绝世飞刀

作者：空神


内容简介：

　　主角聂辰，崛起都市，揽绝色美女，战各族天骄，终临鸿蒙大世界！

　　身形到处，镇压万古群雄；飞刀一出，瞬杀诸天霸主！


第一卷 都市风云


第0001章 铁刀境

　　“咻！”

　　一道乌芒瞬间从聂辰手中飞出，眨眼之间乌芒洞穿五十米开外一层寸厚的钢板，钢板后面一共九只苍蝇飞动着，聂辰耳朵微动，九只苍蝇的方位被他掌控，乌芒变动着前进方向，极短时间内掠过九只苍蝇左翅，九只苍蝇左翅全部被割断跌落下去，其中一只死去，另外八只苍蝇都还活着。

　　“咻！”

　　斩断九只苍蝇左翅的乌芒忽地调头，轻微的破空声响起，那乌芒轻松竟然在钢铁上再射出一个洞飞向了聂辰。

　　聂辰伸手，乌芒看上去极为自然地落到了聂辰的手中，乌光隐去，聂辰的手中出现了一块软软的泥巴。

　　泥巴呈飞刀形状。

　　“怎么又失败了！”聂辰皱皱眉有些郁闷，如果那一只苍蝇不死，那就代表着他达到了铁刀境标准！

　　如今这样的情况，聂辰知道自己力量等方面没有问题已经达到了铁刀境的标准，但是控制力还差了一丝丝。

　　“失败！”

　　冷漠的声音响起，开口的是距离聂辰不远的一个石人，这几年，与聂辰相处最多的就是这一个石人。

　　六年之前，聂辰得到一个神奇的指环，认主完成聂辰可以进入指环内部，里面一个破烂的石人，从石人那里，聂辰幸运地得到了一套飞刀修练的秘法，也开始了这几年苦行僧一样的生活。

　　那一套飞刀秘法据聂辰如今所知有五层境界，分别是木刀境，铁刀境，铜刀境，银刀境，金刀境。

　　木刀境时候，聂辰的飞刀就可以射穿寸厚的钢板，可以进行一到九十度的突然变向！四年之前聂辰就已经达到了木刀境，这四年聂辰不知道进行了多少次的修练，如今距离铁刀境已经只差一点点。

　　没有突破到铁刀镜，这一次聂辰就不打算出去！

　　“咻！”

　　极短时间聂辰就压下了心头的郁闷再一次恢复到心如止水境界，钢铁已经恢复过来，他抓住那泥土形成的飞刀，瞬间淡淡乌芒笼罩那泥土形成的飞刀，聂辰手一扬，飞刀瞬息之间再一次洞穿钢板，钢板之后的苍蝇这会儿又恢复了，乌芒一闪，九只苍蝇的左翅同时脱离了身体，飞刀一下子又穿过钢板回到了聂辰手中。

　　“成了！”

　　聂辰瞬间兴奋了，他望向石人，石人冷漠开口道：“成功，恭喜达到铁刀境境界，可以再吸收一些源力。”

　　石人话音落，聂辰头顶的天空之中降下来丝丝白雾，白雾向着聂辰聚庞过来渐渐全部进入了聂辰身体内。

　　聂辰心中兴奋，这白雾吸收的虽然不能立刻让他的实力有大增强，但是却可以让他的天赋更加的强大，否则短短六年的时间，他哪怕极为刻苦也不可能达到如今境界。

　　“老石，我可以出去了吧？我在这里面都快闷出病来了，嘴里也快淡出个鸟来了。”聂辰拍了拍石人肩膀道。

　　石人没有任何的回应动作只是冷漠开口：“可以，你刚刚吸收的力量需要三个月的时间消化，你可以休息三个月，不过休息的时候也不能完全放下修练！”

　　聂辰眼睛一亮，三个月？之前他突破到木刀境境界也就能休息一个月的时间，平时，修练一个月也只能休息短短半天！

　　“老石，真三个月？那快让我出去吧，哈哈！”聂辰激动道，上个月他都满二十岁了，可是这几年绝大部分的时间，别说女人了，男人都接触的很少，这样下去聂辰估计自己意志坚定也会真的闷出病来。

　　“准备。”

　　石人冷漠地道，它说完，聂辰的身影一下子消失不见，下一秒，聂辰出现在了一个十分破旧的小房子里面。

　　小房子破旧，小房子里面的东西也十分的破旧，而且因为长时间没人打扫，所有的东西都蒙上了厚厚一层灰。

　　“达到了铁刀境，也该改善改善生活了。”聂辰喃喃自语，之前以他的实力其实完全可以改善生活，但是聂辰并没有这么做，如果早就享受好的物质条件，聂辰这会儿绝对不可能达到铁刀境。

　　如今已经达到铁刀境界，享受享受生活倒是没有什么了，他如今的意志力已经远比之前强大，不会沉迷于享乐！

　　“不知道学校有没有把我开除。”

　　聂辰心中想着手按到了自己那落满灰尘的破旧二八大杠自行车上面，无形的波动瞬间传遍整个自行车，自行车上面沾着的灰尘一下子全部落下。

　　“神机啊神机！”

　　聂辰抽屉中拿出自己已经半个月没用的诺基亚手机，一按，半个月没有充电，手机竟然还没有关机。

　　打开手机，十来个未接电话不少短信，电话和短信基本上来自于辅导员还有大学里认识的两个朋友。

　　没有回复，电话揣破旧的衣服兜里，聂辰推着自己破破烂烂的自行车出了门，他眼睛眯了眯，这会儿阳光并不是很强，但是他已经半个月没有见过阳光了，一下子见到眼睛稍微有一些不适应。

　　“哪里来的臭乞丐。”

　　“乡巴佬！”

　　骑着破旧的自行车前往就读的学校天海大学，聂辰一路上听到不少厌恶的声音，他长的其实有一点小帅，但是极普通的衣服再配上破旧的自行车，他就算是一个大帅哥只怕也会迎来不少厌恶目光。

　　没有理会那些人的目光与议论，聂辰神色自若地骑着自行车前进，一只手握着车把手，一只手拿着一个大馒头啃着。

　　“嗯？”

　　聂辰耳朵微动，他听到旁边一条小巷子里面传出来呼救声，本不想管闲事，但是那一道声音还真是有些诱人，柔柔软软的，主人很可能是一个美女。

　　“美女倒是可以救救。”

　　聂辰脸上露出淡淡笑容，他自行车方向一转立刻骑入了小巷内，小巷中，三个流里流气的青年已经将一个女子逼到了墙脚，一辆女士的自行车倒在一边。

　　“嗯？居然判断失误，不但是一个美女，还是一个超级大美女。”

　　看清那一个女子的容貌聂辰眼睛一亮，几年的修练他的心境已经很难被动摇，但是这会见到这一个女子聂辰感觉自己心跳骤然加速，如果七分可以算是美女，八分算是十分不错的美女，那这一个女子，聂辰可以给九分！

　　“妈的，欺负这样的美女，真是婶可忍叔不可忍啊！”

　　聂辰猛地一蹬自行车踏板，顿时他破旧的二八大杠自行车疯狂撞向了包围着那美女的三个小混混。

　　“我草！”

　　“臭乞丐，你眼瞎啊！”

　　“妈的快停下！”

　　三个小混混发现撞过来的自行车顿时大骂，二八大杠自行车可比如今轻便的自行车重多了，这么快的速度过来撞残他们都有可能！

　　“哼！”

　　聂辰根本就没有停下，自行车继续加速！

　　“快闪！”

　　其中一个小混混惊惧地大叫，三个小混混平时打架不少反应都比较快全部闪到了一边，不过就在他们认为已经避过了的时候，聂辰自行车的车头一扭，然后车尾猛地横甩砸中一个小混混，那一个小混混整个人都被砸得飞了起来落到地上鼻青脸肿晕了过去。

　　“他妈的，找死！”

　　“草你大爷！”

　　另外两个小混混大怒，其中一个在聂辰前头，骂着的同时飞起一脚全力踹向了聂辰的自行车。

　　“噗！”

　　聂辰左手中吃的还剩下半个的冷馒头骤然砸了出去。

　　“蓬！”

　　僵硬的冷馒头精准地砸中那一个小混混的脑门，这一个小混混直接就被聂辰这一馒头砸晕了！

　　“妈拉个逼的。”第三个小混混又惊又怒手中出现了一把匕首凶狠地捅向了聂辰，这一刀来的又疾又快，对准的还是聂辰腹部要害！

　　“玩什么不好，玩刀！”

　　聂辰眼神一冷右手瞬间捏住了那一个小混混的手腕，顿时这一个小混混感觉到自己手腕仿佛被铁钳狠狠夹住，手一痛，他手中握着的匕首掉落，聂辰眼中精光一闪，那平着掉下去的匕首变成了竖着掉下去，而且速度加快！

　　“啊！”

　　匕首掉到了这一个小混混的鞋背上，鞋面并没有抵挡住匕首，锋利的匕首穿透鞋面刺穿这小混混的脚掌甚至刺穿了他的鞋底！

　　“美女，没事吧？”聂辰笑着道。

　　“聂辰？”

　　女孩有些惊恐又有些气呼呼地道。

　　聂辰微微一愣：“美女，你认识我？”

　　女孩跺跺脚有些恼火道：“聂辰，真的是你！我是三七二班的班长白韵，我转学过来已经半年了，半年时间我竟然没有见到过你一次，我给你打过不少于二十个电话，你竟然一个都没有回！”

　　聂辰脸上露出尴尬之色，这漂亮女孩居然是自己班长，早知道转过来了这么漂亮的班长，他就回学校看看了。

　　这几个月的时间聂辰一个月也就休息半天，那半天他一般只和辅导员还有两个朋友打个电话报个平安。

　　“那个……班长大人，你看咱们是不是换一个地方说话？”聂辰轻咳一声转移话题道，“我请你吃饭，食堂。”


第0002章 校花请客

　　“谁要你请吃饭了。”白韵还是气呼呼地道，隔十来天她基本上就给聂辰打一个电话，可是就没有一个回她的。

　　扫了地上的三个小混混一眼，白韵眼中露出丝丝畏惧之色声音放低了不少道：“聂辰，他们没事吧？”

　　聂辰轻笑道：“没事，他们死不了，放心，他们也不敢报警的那是给他们自己找麻烦，不过咱们还是走吧，有其余人过来了。”

　　白韵点点头，两人一前一后骑车出了巷子。

　　“聂辰，你别想跑，跟我回学校，你再不回学校，哪怕辅导员也帮不了你了你会被开除。”白韵轻哼道。

　　聂辰脸上露出淡淡微笑，他穿的朴素骑的也是破自行车，手机还用的早就淘汰的诺基亚非智能机，但是这可不代表他没钱。

　　穷文富武，聂辰修练虽然有那一个神秘的戒指，但是还是需要一些外物的，五六年之前聂辰曾经有过布置，这好几年过去了，他偶尔帮一下，当年栽下来的小树早就已经成长成为了苍天大树。

　　口袋里掏出老掉牙的诺基亚手机，聂辰神情淡然地拔出一个号码：“老黎，我学校好像想开除我，帮我解决一下。”

　　“是，辰少。”手机对面传过来恭敬的声音。

　　“行了。”

　　聂辰挂了手机对着白韵微微一笑道，白韵翻了翻白眼，作为天海大学四大校花之一，白韵见过不少在她面前装的，但是装的这么没有诚意的她倒是第一次见，骑的二八大杠，用的老式诺基亚手机，穿的衣服明显地摊货全身加起来不到一百块，这样的人一个电话就能解决他要被开除的事情？

　　荣城最近两年有一个超豪华的酒楼建了起来，建起来就成为了荣城最知名的地方，这里的消费普通人根本就承受不起。

　　酒楼最顶层总裁办公室，一个四五十岁的中年人站起弯腰接着电话，听到电话那一头挂断的声音他才直起身上，顿时从他身上传出了十分威严的气息，威严之中还带着丝丝的愤怒。

　　“岂有此理，竟然敢开除辰少！”中年人迅速地拿出手机拨通了一个电话。

　　接到中年人的电话，天海大学校长有些诧异，诧异的同时也有些忐忑，莫不是天海大学有得罪的地方？作为天海大学的校长他是比较牛逼的人物，但是他知道对方如果想弄他下来绝对不会太难。

　　“沈兄，贵校一个叫聂辰同学的，听说要被开除？还请沈兄给个面子，他和我有些关系。”

　　电话中传过来的声音让天海大学校长松了一口气，就算有关系，还没有开除，这倒也不是什么大事。

　　“黎兄，我马上过问一下，绝对不会开除了聂辰同学。”

　　“谢谢，晚上如果有时间，沈兄到帝临楼来吃个饭？”

　　天海大学校长眼睛一亮大笑道：“黎兄相邀，就算这会儿还在国外忙事情，那我也得飞回来啊！”

　　“嗯，那就这么定了，对了沈兄，聂辰同学那里不开除就可以了，也不用过多地照顾。”黎姓中年人叮嘱了一句道。

　　“好的好的。”

　　……

　　与白韵到学校，白韵“监督”着聂辰到了辅导员办公室，见聂辰他们进入，辅导员瞪了聂辰一眼道：“聂辰，你父母不在了你需要自己养活自己，只要成绩还行你旷一些课我也不管，但是你能不能一周也来一两次学校？你看看你半年都没有来学校了，学校里面之前都在研究开除你了。”

　　“还好校长知道你的情况把开除的决定压了下来。”

　　白韵眼中露出诧异之色，她可是知道聂辰的事情让学校里一些领导很恼火，教导主任王德厚甚至都发话了一定要开除聂辰，聂辰居然没事。

　　想到之前聂辰的那一个电话白韵有一些疑惑，不过很快这疑惑就散去了，她可不认为聂辰一个电话真能改变学校里面领导的决定，估计就如辅导员说的，校长知道聂辰的情况看他可怜就没开除他。

　　“孟老师你说的是，我以后一定常过来。”聂辰连忙道，他对于辅导员孟贤还是很尊敬的，这两年孟贤帮了他不少，为他说了不少好话。

　　孟贤打量了一下聂辰叹了一口气道：“聂辰，你如果能成绩好些可以争取一下奖学金，读书虽然不一定能改变命运，但是好好读书，改变自己命运的几率不大一些。白韵，你是班长好好帮帮聂辰，还有明天有一个班会讨论学校运动会的事情，聂辰你如果抽得出时间一定参加一下，和班上同学处好关系对你以后也是有好处的。”

　　“好的孟老师，明天的班会我会参加。”聂辰笑道，他这常常不在，有的同学说不定都不认识他了。

　　时间已经是中午。

　　从老师办公室出来，白韵轻哼道：“聂辰，算你走运，不过你以后还是得表现稍微好一些。到吃饭时间了，你之前救了我，请你吃个饭，食堂！”

　　聂辰晒然一笑，他之前说请白韵吃食堂，没想到这么快就遭报应了啊。

　　不过这么漂亮的校花请吃饭，别说食堂了，哪怕是蹲路边啃冷馒头，估计绝大部分的男同胞也是乐意的。

　　两人很快到了学校一食堂。

　　“快看，白韵，我的女神啊！”

　　“我草，白韵身边那一个似乎是咱们学校的旷课大王聂辰，两年时间他上课的总节数不会超过十节！”

　　“这什么情况，白韵怎么和聂辰走到一起了，白韵穿的朴素那也是女神，聂辰那穿的再好也是渣渣！”

　　不少人议论纷纷，不少道饱含杀气的目光落到聂辰的身上，聂辰和白韵走到一起，这在他们看来简直不可容忍！

　　无视那些目光和议论，聂辰跟着白韵施施然进入了食堂，找了一个空的座位坐下，白韵点菜去了。

　　“他大爷的，还是白韵女神请客？”

　　“别拦着我，我要干死这个混蛋！”

　　“尼妹的，无耻啊无耻，简直就是丢我们男人的脸，和校花吃饭，居然还让校花请客，我草！”

　　见到是白韵去点菜聂辰又迎来了一轮疯狂的吐槽，聂辰感觉到杀气一下子又上升了一个级别！

　　“浩哥，你快来一食堂，白韵和旷课大王乡巴佬聂辰吃饭，还是白韵去点菜。”某个小弟级的人物立刻掏出手机拨出了电话。

　　“王八蛋！”

　　某个男生寝室，一个穿着名牌衣服的男生咬牙切齿，挂断电话，他拿起桌上的宝马车钥匙立刻冲出了寝室。

　　食堂中，白韵点了几个菜到了聂辰对面坐下，聂辰似笑非笑道：“班长大人，和你吃个饭压力还真是不小啊，我担心我出去就会被人拍黑砖。”

　　“哪有这么夸张。”白韵小声道，她这样说着，但是脸上还是露出一点点担忧之色，她没有和男生单独吃过饭，所以会有什么样的后果她其实也不是太了解，不过想来在学校里应该也出不了大事。

　　“吱！”

　　一食堂门口，一辆白色宝马猛地冲了过来停下，这一辆白色宝马刚停下，又一辆黑色奥迪也冲了过来。

　　“刘浩和郭啸天到了，这下有意思了，那一个土鳖这一顿饭只怕是吃不安稳了。”

　　“嘿嘿，最好那一个家伙被打得横着出去，白韵可是我的女神，那胸那大长腿，啧啧，真是诱人啊！”

　　“刘浩和郭啸天家里一个有钱一个有权，两人都追了白韵不少时间没有得手白韵都没有和他们吃过饭，让聂辰那一个垃圾先和白韵吃饭了，他们肯定生气。”

　　不少人议论着挤进了食堂，得到这一边的消息，其余一些本来没有在这一边的也立刻赶了过来。

　　“哼！”

　　刘浩和郭啸天见面同时冷哼一声，两人也都看对方不顺眼，不过这时候他们还是没有吵起来一起进入了食堂。

　　白韵先看到了刘浩他们，她脸色微变，刘浩和郭啸天他们的家势白韵知道一些，如果针对聂辰那可就不好了。

　　在不少人的注视下，刘浩和郭啸天一齐靠近了聂辰。

　　“刘浩，郭啸天，你们别乱来，聂辰帮了我的忙，我只是感谢一下他。”白韵连忙道，她可不想聂辰因此受到伤害。

　　刘浩拍了拍聂辰肩膀哈哈笑道：“原来是这样啊，聂辰，那我可得好好感谢感谢你啊！”

　　说着，刘浩从口袋之中掏出一叠钱放到了桌面上：“聂辰，这里有两三千块，够你干几个月的了，拿去买几件好一点的衣服，这饭你就别等了别吃了。”

　　郭啸天看出来白韵似乎担心聂辰心中冷笑抬了抬脚笑道：“出来得急没想到忘了擦一下鞋子，聂辰你干这样的活应该很熟悉吧？帮我擦擦鞋子，五千块怎么样？你一年说不定也赚不了五千块！”


第0003章 室友被打

　　聂辰瞟了刘浩和郭啸天一眼拨出了一个备注为110的号码：“喂，110吗？这里是天海大学一食堂，两个傻逼在这里装逼，场面已经快控制不住了，你们快派人过来处理一下。”

　　说完聂辰就挂断了电话，刘浩和郭啸天脸色顿时阴沉了下来，这是耍他们啊，而且还他妈骂他们！

　　距离天海大学最近的派出所，所长黄劲松挂断电脑一脸兴奋，一个偶然的机会他认识了聂辰有了聂辰的电话号码，他可是知道聂辰的能量，他这一个小所长对方如果想让他完蛋绝对一句话的事情。

　　“快快，出警，第一队全部跟我出去！”黄劲松大吼道。

　　很快，三辆警车拉上警笛极快地冲向天海大学，天海大学这一边，聂辰将白韵点了做好的菜端了过来。

　　“班长大人，别愣着了，赶紧吃。”聂辰笑呵呵道，刘浩郭啸天在旁边怒目而视不过聂辰完全无视。

　　“草你妈，老子让你吃！”刘浩忍不住一拳狠狠地砸向了聂辰脑袋。

　　“住手！”

　　食堂门口，黄劲松第一个冲进了食堂咆哮道，拳头距离聂辰脑袋还有一点点刘浩被这一声大吼震得停了下来。

　　聂辰嘴角露出淡淡笑容，来的倒也快，若是黄劲松再慢一点点他可就得出手了，刘浩运气不错！

　　“哗啦！”

　　十来个警察紧跟着黄劲松立刻冲到了聂辰他们这里，黄劲松看到刘浩差一点打到聂辰冲过来对着刘浩直接就是一脚将他踹到了一边。

　　“公众场合闹事打人，他们两个都给我抓起来！”黄劲松怒道，跟着黄劲松过来的警察可都有眼力劲，他们什么时候见到他们老大这么上心啊，这时候他们平时懒散的也变得干劲十足如狼似虎。

　　“你们干什么，我爸是刘雄！”

　　“黄所长，你疯了！”

　　刘浩和郭啸天又惊又怒，黄劲松厉声道：“带走，不管你们什么身份，做错了事法律都会给你们严惩！”

　　黄劲松他们来的快去的也快，刘浩他们不断挣扎，但是哪里比得上孔武有力的警察。

　　“我擦，怎么回事？”

　　“这什么情况，警察还真的管这样的小事了？”

　　周围的人傻眼了，不少人看聂辰的目光有些怪异，难道聂辰有什么身份？但是看着聂辰那一身地摊货衣服，还真的没有几个人相信聂辰有十分牛逼的背景。

　　白韵疑惑地望着聂辰，就算之前是巧合，难道现在也是巧合？白韵感觉自己糊涂了，聂辰用的手机她可是知道的，早就被淘汰的老款诺基亚，聂辰骑的还是二八大杠的自行车，这如果是装的，那也太能装了！

　　“班长大人，快吃吧，不然可被我一个人吃完了。”聂辰轻笑道。

　　白韵点点头沉默地吃了起来，经刚刚这事情一闹，其余的人没有靠近的，聂辰他们匆匆吃完了。

　　“聂辰，警察真的是你叫过来的？”离开食堂白韵疑惑地道。

　　聂辰指了指自己笑道：“班长大人，我如果说是我叫过来的你信不信？不信我说也没有必要啊。”

　　“别管这么多，今天吃饭被影响心呢了，改天我再回请你一顿，请你吃一顿好的，绝对不是食堂！”

　　白韵轻哼一声：“你以后我有电话能回我一下我就谢天谢地了。”

　　说着白韵拿出自己手机拨了一下聂辰电话，再一次看到聂辰那破旧的手机，白韵心中对于聂辰有厉害背景的想法又去掉了大半。

　　“这个我号码。”白韵说完迈着优美的步子就离开了，那修长白皙的美腿看得聂辰都有些心热。

　　“辰哥，好看吗？”

　　淫荡的声音忽地从聂辰旁边响了起来，聂辰点点头瞟向了旁边笑道：“校花当然好看了，罗阳你什么时候到的？”

　　刚刚吃饭的时候聂辰一本正经，但是其实很大的心思在白韵身上，他还真没有注意罗阳到了这一边。

　　罗阳是聂辰学校里面关系比较好的两个同学之一，大家相处的时间其实也不是很长，但是性格还比较合得来。

　　“嘿嘿，已经到了一些时间了，看你和白韵进餐我当然不会打扰了，辰哥，和校花进餐的感觉怎么样？不过我说辰哥，你居然还让白韵请你吃饭，是不是没钱了？兄弟这里还有一些要不你晚上再回请白韵？”罗阳笑道。

　　聂辰摆了摆手，他可不是没钱，只是一时半会的还没有从之前习惯的生活脱离出来。

　　而且聂辰也不觉之前的生活就不行，粗茶淡饭，锦衣玉食在聂辰看来并没有太大的差距，他在乎的只是自己变得更加强大。

　　以于修练聂辰很执着，如果不是这样，短短六年的时间聂辰也不可能从一个普通人达到如今铁刀境地步。

　　“罗阳，周义那家伙不在学校里？以前有这样的热闹可以看，他不是跑的飞快。”聂辰嘴角露出淡淡微笑道。

　　两个朋友，一个罗阳，一个周义，聂辰对于他们都比较认同，因为不戴着有色眼睛看人，而且为人讲义气。

　　聂辰还记得一年半之前他被别班一些家伙找麻烦，罗阳和周义见到了，那时候大家的关系还没有如今好，罗阳和周义见同寝的聂辰被欺负二话不说两人就各抄了一块砖头上了。

　　虽然说以当时聂辰的实力根本就不需要他们的帮助，但是有人帮忙的感觉很爽，那之后三人就成为了朋友，偶尔一起蹲校门口看看妹纸，偶尔一起夜宵街吃吃夜宵。

　　罗阳摇了摇头道：“不知道那家伙最近搞什么鬼，神神秘秘的，问了他几次，他也吱吱唔唔不说，辰哥你到时问问他，他比较服你。”

　　“行，回寝室吧，我最近一段时间应该都在。”聂辰笑道。

　　两人很快买了一些啤酒回寝室，天气比较炎热了，喝点啤酒正合适。

　　“咚咚咚！”

　　聂辰他们刚坐下一会儿，急促的敲门声响起，罗阳打开门，一个有些胖的青年捂着嘴进入寝室，门刚关上，青年来不及进入厕所嘴里一口鲜血就喷了出来。

　　“周义！”

　　聂辰和罗阳同时叫道，两人脸色猛地一变，罗阳隔得近连忙扶住了周义，周义这会儿的样子很惨。

　　两只眼睛都肿了起来，嘴角乌黑，脸上还有两处地方变成了紫青色。

　　不过相比身上其余地方的伤，这还只是小伤，聂辰脸色难看，以他的耳力，他清清楚楚听到周义的肺部有杂音，估计肺有些受损，周义的身体不自然，左腿很可能有轻微的骨折，右胸应该断了一根肋骨。

　　“周义，怎么回事？”聂辰一下子抓住了周义的手腕，周义全身受的伤比他刚刚判断出来的还要多一些。

　　周义吐出来一口鲜血舒服了一些声音嘶哑苦涩地道：“辰哥，罗阳，你们就别管了，这事情你们管不了，借我点钱就好，我去趟医院。”

　　罗阳怒吼道：“周义，钱妈他的当然没有问题，但是你得告诉我们怎么回事，哪个龟儿子把你打成这样的？我们和他拼了！”

　　“我们拼不过人家的，听我的，我不想连累到了你们。”周义咬牙道，他心中恨，但是知道这事情绝对不能连累了兄弟。

　　聂辰沉声道：“周义，当我们是兄弟就告诉我们怎么回事，如果真的有那么危险，我们也不傻。”

　　“对，快说！”罗阳道。

　　周义深吸了一口气，以那些家伙的可怕，说出来，聂辰他们应该也不会冲动地跑过去，不可能赢。

　　“好，我说，不过你们别冲动。我妈生病住院了需要一笔钱，没办法，我找人借了一笔高利贷，本想卖一个肾把这一笔钱还上，没想到买肾的团伙太黑卖了也还不了所以我就没干，今天过去想先还点利息再延期一下，没想到——”

　　后面不用说聂辰他们也清楚了，肯定高利贷的没有同意然后周义被打成了这样。

　　“草！”

　　罗阳骂道，他深吸了一口气眼中寒光闪烁，“周义，告诉我是哪些家伙，老子要他们好看！”

　　说着罗阳拿出来了钱夹抽出一张卡来：“辰哥，你带周义这家伙去医院看看，这卡里面有十多万块钱，密码我们班级号再加我们寝室号。辰哥，周义，以前没有告诉你们，我家里其实还是有些关系的，这事情我能搞定。”

　　聂辰摆了摆手冷着脸道：“罗阳，卡你拿着，你待会儿自己带周义去医院。周义，告诉我是谁把你打成这样的，我去找他们讲讲道理！”


第0004章 雷雄

　　周义苦笑道：“辰哥，他们如果讲得通道理我就不是这样子了，罗阳，我知道你小子家里应该有些关系，但是算了，别连累了你家人。”

　　罗阳还要再说，聂辰望向了罗阳道：“罗阳，你家里应该对你要求比较严，只怕不好动用家里的关系吧？别争了，这事情我来，周义你应该知道我是什么样的人，如果没有把握我不会乱来的。”

　　“辰哥——”

　　“赶紧的说。”

　　周义肺部不舒服剧烈咳喇了几声咳出一些血丝道：“辰哥，距离我们比较近那一个步步高旁边有一个天雄酒楼，天雄酒楼是他们的只占了下面的三层，上面还有四层是他们的总部，对外声称是投资公司，他们老大叫雷雄。”

　　“步步高那里是繁荣地段，看来他们的能量不小，辰哥，要不还是我来吧。”罗海有些担心地道。

　　自己出手虽然家族内可能有一些人不高兴，但是罗海相信自己解决这一个麻烦没有任何问题。

　　“你赶紧带周义去医院，我处理好了过去找你们。”聂辰说完就打开门走了出去，最近的步步高在什么地方他还是知道的。

　　距离并没有多远，车都没有打，聂辰骑上自己那破自行车十多分钟就到了地方。

　　“天雄酒楼，没错，就是这里了。”

　　聂辰的自行车驶入了天雄酒楼面前的停车坪，不过他还没有停下一个保安就一脸不耐烦地走了过来喝斥道：“滚滚，这里不是停破自行车的地方，我们这里也不招洗碗工清洁工，赶紧滚蛋！”

　　“我找雷雄！”聂辰停了车淡声道。

　　保安脸色一变，他是保安，也是雷雄的一个小弟，以如今雷雄的实力敢直接叫雷雄名字的可没有多少。

　　聂辰看上去也不像傻子。

　　大楼七楼，雷雄舒服地闭着眼睛，一个长发披肩的漂亮女人手轻柔地按摩在他的肩膀上，旁边，雷雄的一个心腹也闭目享受着。

　　“刚子，那一个大学生，待会再带人去敲打敲打，他母亲不是在医院么？动动他母亲，让他赶紧把肾卖了，我们能小赚一笔。”雷雄冷漠地道。

　　雷雄旁边心腹阎刚睁开了眼睛阴冷地笑道：“雄哥你放心，我保证他一定乖乖地把肾卖给我们，到时候不够还，他还可以给我们做不少事情，既然送上了门，不把他的价值榨干那是绝对不可能的！”

　　“咚咚。”

　　“雄哥，下面有一个人要找您，不过他穿的很一般，而且还骑一个破旧的二八大杠自行车，不像有身份地位的样子。”

　　门开了一点雷雄一个小弟在门外道。

　　雷雄脸色一冷喝道：“什么阿猫阿狗都可以见我了？他既然想见，带他到四楼，好好地招呼他一下，注意别影响到了楼下的客人！”

　　“是，雄哥。”

　　门关上，雷雄继续享受着这一点事情他根本就没有放在心上，他这一幢楼里小弟三四十个，别说一个，来一二十个人也不怕。

　　“要见老板？那你跟我来吧。”聂辰面前的保安有些讥讽地道，若是没有身份地位，他老大雷雄可不是这么好见的！

　　电梯直通四楼，很快聂辰到了，四楼电梯门正对的就是一个大厅，聂辰出来，顿时大厅中十来人一个个目光全部落到了他身上，这些人一看就不是什么好人，有的头发花花绿绿的，有的身上纹着大片的纹身，有的手中还把玩着刀子。

　　“雷雄在什么地方，让他立刻滚出来见我！”聂辰淡漠地道。

　　“草，你是什么东西！”

　　聂辰这态度可不和善，来者不善，十来个人中其中一个立刻不客气了，聂辰背后那一个保安猛地一脚踹向了聂辰的后腰。

　　聂辰仿佛背后有眼睛轻轻一闪避过，同时，聂辰右手伸出抓住那一个保安踹出来的右腿，往前一拉，顿时那一个保安一个劈叉。

　　“啊！”

　　这一个保安可是中年男人一个，可不是解锁了不少姿势的年轻妹纸，这一劈叉下去，他顿时眼泪都飚了出来。

　　“混账！”

　　“敢来我们天雄闹事，你这是找死！”

　　“王八蛋，大家干死他！”

　　大厅中的十来个人立刻怒了，当着他们的面聂辰竟然还敢打他们的人，简直就是不把他们放在眼中！

　　“咔嚓！”

　　一个壮汉狞笑着拳头砸过来，聂辰不慌不忙迎上一拳，轻脆的声音响起，那一个壮汉惨叫一声脸上肌肉扭曲，他那与聂辰对拳的拳头骨头已经碎了！

　　“咔嚓！”

　　另一个人猛地一棍子砸向聂辰脑袋，聂辰伸手闪电般抓住了这一个人的手腕，他一用力，顿时这一个人的手腕不自然地扭曲了，手腕的骨头已经断了棍子落到了聂辰的手中。

　　有了棍子到手，聂辰更加的从容，扑上来的十来个人聂辰一人一棍，一人也只需要一棍，那些人不是断手就是断脚！

　　“啊，我的手！”

　　“我草你祖宗，我的腿断了！”

　　“雄哥，雄哥，救命啊！”

　　大厅中惨叫声怒骂声响成一片，聂辰神情淡然地丢了木棍，虽然他的强项根本就不是拳脚木棍，但是教训这么一拳普通人完全足够了，这些人还不值得他出飞刀，就算雷雄也没有这样的资格！

　　聂辰身上是带了飞刀的，几柄木头雕刻的小巧飞刀，用木头为载体，聂辰射出去的飞刀可比用泥巴捏的飞刀强大许多。

　　聂辰看过小李飞刀，他自信如今他的飞刀比电视中小李飞刀也不差多少，他的刀同样不会轻易出手，出手必见血！

　　若是到了铜刀境，聂辰相信他的飞刀会比小李飞刀还强大许多，只是，突破到铜刀境并不容易。

　　“大家上，砍了他！”

　　“奶奶个雄的，一个人敢打上我们天雄，吃了熊心豹子胆了你！”

　　这里是总部，雷雄的小弟可不只是那十来个，听到动静，雷雄更多的小弟一个个拿着刀子杀气腾腾冲了出来。

　　“哼！”

　　聂辰冷哼一声这一次主动迎了上去，他这一主动，第二轮的战斗比刚刚第一轮结束的还要快，近二十个拿刀的混混还没有怎么反应过来就全部倒在了地上，他们拿刀了，比刚刚那十来个人还要惨！

　　那十来个只是断了一只手或者脚，这后面冲上来的近二十个人却是全部断了一手一脚，惨叫声震得大厅的玻璃都要碎了。

　　“都给我闭嘴，否则再打断一条腿！”聂辰冷冷地道。

　　聂辰的声音并不大，但是极吵的大厅中一个个的人都听到了，整个大厅在瞬息之间安静了下来，那些人有的痛的冷汗直冒但是这会儿也不敢发出半点声音。

　　短短半分钟先后放倒他们三十来人，这还是人吗？

　　都已经把他们打成了这样，那些人可不会认为聂辰不敢再打他们了！

　　“现在可以让雷雄滚到我面前了吗？”聂辰整理了一下衣服淡淡地道，那些人惊骇地发现，刚刚这么多的人冲向聂辰，这么多的人向聂辰出手，向聂辰挥刀，但是聂辰身上的衣服竟然都没有破一点。

　　“蓬！”

　　雷雄所在的房间被猛地推开了，冲进来的一个小弟惊慌地道：“雄哥，不好了，那人打了我们的人。”

　　“滚出去，打了我们的人，你们他妈的不会给老子打回去？”雷雄暴怒道，他刚刚正准备提枪上马和给他按摩的美女大干一场，结果兴致一下子全被破坏。

　　“雄哥，不是这样的，我们三十来个人都已经被他打倒了，一个个不是断手就是断腿。”那一个小弟脸色苍白地道。

　　“什么？”

　　雷雄和阎刚都被惊得一下子从床上翻了起来。

　　“这才多久，一个人打倒了我们三十来个人，你确定不是开玩笑？”阎刚脸色阴沉地道，如果这人是故意耍他们，那他可不会客气。

　　“雄哥，阎哥，是真的啊。雄哥，那人还要让下去见他，他说让他上来，他会打断你的五肢。”那小弟惊恐地道。

　　雷雄打开一个暗格拿出了一柄手枪凶狠地道：“走，我们去看看是何方神圣，敢到我雷雄的地盘上撒野，大了他的狗胆！”

　　匆匆穿了衣服雷雄他们很快下楼，等他们下去的时候，他们还没有受伤的几个小弟已经到了楼下，但是他们这会儿战战兢兢根本就没敢动手。

　　大厅四周东倒西歪三十来个人，他们不少的痛的脸色苍白但是仍然紧咬着牙关没让自己叫出声。

　　“嘶！”

　　虽然已经有了一些心理准备，但是大厅中的情况还是让雷雄阎刚他们倒吸了一口寒气，他们的三十来个人居然真的这么短时间内全被放倒。

　　“阁下是什么人，为什么对我的人出手？”雷雄沉声道，他随时做好了开枪的准备，距离十来米，他相信聂辰如果出手，他拔枪射击打中聂辰肯定没有问题，所以，这会雷雄的底气倒还比较足。


第0005章 野山参消息

　　聂辰望着雷雄冷漠地道：“自己打断一只手，再跪下说话！”

　　“混蛋！”

　　雷雄心中怒气上涌，他立刻拔出了腰间的手枪指向聂辰。

　　“哼！”

　　雷雄还没有开枪，他感觉到眼前一花，本来距离他还有十来米的聂辰竟然已经到了他的面前抓住了他握枪的手腕。

　　“咔嚓！”

　　“啊！”

　　骨头碎裂的声音和雷雄的惨叫声同时响起，手腕这样被捏断，比之前那些人被棍子打断还要痛！

　　“闭嘴！”

　　聂辰冷冷地道，手枪到了他的手中而且枪管塞到了雷雄的嘴里，雷雄眼中满是惊骇之色，手枪可是已经打开了保险的，聂辰只要轻轻扣动一下扳机就可以要了他的命。

　　“这位先生，咱们是不是有什么误会，我们天雄不可能得罪先生您这样的人物。”阎刚心中惊恐地道，“这位先生，不如您先放了雄哥，如果我们有什么做的不对的地方，先生您提出来，我们一定全力补偿！”

　　“对……对。”

　　雷雄吱唔着脑袋连忙点了点，他刚刚的自信如今已经飞到了九宵云外，这样的能人狠人绝对不是他们天雄这样的小势力得罪的起的。

　　“误会？只怕我们没有什么误会，不久之前我室友来过这里，他叫周义，想必你们还记得吧？”聂辰冷冷地道。

　　阎刚脸色一变，雷雄暗暗叫苦，如果是误会就好了，可这个真不是误会，他们哪里知道周义居然有这么猛的一个室友，早知道这样，那几万块钱直接不要了都好啊，如今一个个的断手断脚。

　　“周义的事情你有份吧？”聂辰的手枪从雷雄嘴里拔了出来指向了阎刚。

　　阎刚想说一句谎话，但是在聂辰凌厉冰冷的眼神下他愣是没敢说出来，他有一种感觉，如果说谎，只怕自己今天手脚会全部被打断。

　　“是，先生，我不知道他有您这样的朋友，如果知道我肯定不敢动手的。”阎刚心中惊惧地道。

　　聂辰冷冷地道：“还有谁，都站出来，不主动站出来也可以，到时候我查出来，打断五肢！”

　　另外四个人站了出来，他们有三个已经被打断了一只手或者一只脚，还有一个身体和阎刚一样完好。

　　“你们相互自己动手，一人断一只手一只脚，给你们半分钟时间，半分钟之后如果还有人没有达到要求我就帮帮你们，你们另外的手脚也别要了！”聂辰冷漠地道，周义被打成那样子，他心中火气极盛。

　　半分钟的时间可不长，阎刚他们只迟疑了几秒钟立刻动手了。

　　“啊！”

　　“咔嚓！”

　　五人痛的脸上肌肉都扭屈了，但是半分钟时间他们还是达到了聂辰的要求，一人一手一脚被打折，其中比较惨的骨头茬子都露了出来，染血的骨头马茬子看着都疼。

　　“嚎丧么？都给你闭嘴！”聂辰冷冷地道，阎刚他们疼痛难忍，但是听到聂辰冷漠的声音他们还是一个个紧咬牙关。

　　“这位先生，周义的事情是我们的错，我们认。”雷雄说着连忙从身上掏出来了周义之前打的借条恭恭敬敬地递到了聂辰面前，“这位先生，周义不欠我们的钱了，还有，我们再赔偿十万医药费。”

　　雷雄的小弟还有几个没有受伤，他们并不是做打手这方面活的，其中一个管的是财务比较机灵立刻上楼拿来了十万块钱。

　　“这位先生，请收下。”雷雄一咬牙跪了下去道，这么多小弟面前这样有些丢脸了，但是这会儿他只想化解这一个矛盾，否则惹上了聂辰这样的狠人，他们以后说不定什么时候就死无葬身之地！

　　“雷雄，如果再发现你找我朋友的麻烦，你这一条命我就要了。”聂辰拿过了钱和欠条淡淡地道，“另外，我不希望今天的消息传出去影响到了我正常的生活，否则我就再过来和你们讲讲道理！”

　　雷雄松了一口气连忙道：“先生放心，肯定不会传出去，谁他妈的敢传出去我不要先生出手我就要了他的狗命！”

　　“这枪我没收了！”

　　聂辰将手枪丢到了装钱的袋子里面施施然返回了电梯中，电梯门关，那一柄手枪从袋子里到了他平常修练的那一个空间，那一个空间最开始比较小，随着他修为提升如今变大了许多而且有了一个十来立方的储物室，东西可以直接从外面收到储物室中。

　　“120，快他妈的打120！”大厅中雷雄咆哮道，他的手腕被叶星捏碎了，这时候也痛的厉害。

　　有人立刻拨打电话了，另外一人弱弱地道：“雄哥，我们报仇吗？”

　　“报你妈逼啊，一个人轻轻松松打我们几十个，这样的变态是咱们惹得起的吗？以后见到了他见到了他的朋友，都给老子躲远一点，我草，真他妈的倒了血霉，所有人记住了，今天的事情半点都不要给老子透露出去，老子他妈的情愿和毒狼帮干一仗也不情愿面对这一个恶魔。”雷雄咆哮道。

　　……

　　打电话问清楚罗阳周义他们在哪一个医院，骑着自行车聂辰很快到了，距离不怎么远的情况下聂辰比较喜欢骑自行车，在骑自行车的过程中，他体内的源力可以更快地在体内流动，增长不比平时打坐修练慢。

　　医院这一边倒是没有人狗眼看人低，停了自行车，聂辰很快进入门诊大厅见到了出来接他的罗阳。

　　“罗阳，怎么样了？”

　　“辰哥，怎么样了？”

　　聂辰和罗阳同时问出声来，罗阳担心聂辰那里，聂辰也担心周义的情况。

　　“搞定了，雷雄他们还是挺讲道理的，我和他们说了一下他们就把欠条还回来了，还给了周义一些医药费。”聂辰扬了扬手中的袋子微微笑道。

　　罗阳打开袋子看了一眼，他心中一惊，一捆捆的钱，看那份量应该是十万！放高利贷的黑团伙什么时候这么好心，不但把欠条还回来，还给出了十万块钱的医药费，这对于周义的伤来说多了。

　　“辰哥，你牛！”罗阳深吸了一口气道，他估计就算他来处理雷雄他们也不会这么大方，能把欠条还了再赔两三万就不错了。

　　聂辰没有在这上面多说道：“罗阳，周义怎么样了？”

　　“在做检查，问题不是很大，三五千块钱估计就可以治好，不过周义妈妈的情况不太乐观。”罗阳皱眉道。

　　“怎么回事？”

　　罗阳道：“具体的情况我不是很了解，好像是手术中遇到了麻烦，我补交了五万块钱，医院方面在想办法。”

　　“嗯。”

　　聂辰点了点头，只要有钱，聂辰相信医院方面会想出办法的，他虽然实力比较高，但是医术方面可不认为自己比医院方面专家教授还要厉害。

　　“铃！”

　　手机铃声响起，聂辰掏出来了那老式的诺基亚，罗阳眼神有些古怪，之前他认为聂辰家境不好，但是如今他可不会这样认为了，这么简简单单从雷雄那样的人那里弄到十万块钱的，那能穷成这样？

　　“老黎，说。”聂辰淡声道。

　　电话那一头，总裁办公室内，黎正道没有坐着站起身半弯着腰恭敬道：“辰少，发现了一株三百年份的野山参，对方要价一千二百万，是不是买下来？”

　　聂辰眼睛一亮，三百年份的野山参，这可是极品啊！他之前服用过不少野山参，但是最好的也就是一百几十年份的，不过一千二百万，这一个价格有些高了，三百年份的野山参拍卖也就能拍卖到一千万左右，参加拍卖还得扣掉不少，实到手的价格可比一千二百万低得多，八百万左右较为合理。

　　“老黎，你是老江湖了，价格谈不好？”聂辰皱了皱眉道。

　　黎正道连忙道：“辰少，对方可能知道我收了不少这一类的东西，所以紧咬着价格不松口。辰少，要不您与对方接触一下看看那野山参，从对方的言语中，如果成交，可能对方还有野山参出售。”

　　聂辰顿时心动了，一株三百年份的野山参对他的帮助就不小了，如果再有个几株，他修练的速度可以加快不少，说不定在外面修练比在那一个修练空间中修练更快！

　　“老黎，那我过来看看。”聂辰道。

　　挂断电话，聂辰将手中的袋子给了罗阳：“罗阳，我有点事情，这个你给周义，让他好好养伤别担心了，晚上我再过来看看。”

　　罗阳点头，周义如今在治疗，他母亲也在手术室，其实聂辰这会儿留在这里也是没有用的，有这十万块钱，周义和他母亲应该都不会有问题。


第0006章 凤影彤

　　距离比较远，自行车停在医院，聂辰打车到了距离帝临楼没有多远的一个茶楼，黎正道等在了这一边。

　　从这一边可以看到九十九层高的帝临楼，帝临楼如一柄利剑直刺苍穹，哪怕在极为发达的大城市帝临楼也会是标志性的建筑之一。

　　“不用找了。”聂辰掏出一张百块大洋道。

　　司机师傅连忙道谢，他神情有一点点怪异，聂辰穿的这么普通，六十的打车费居然给一百就不用找了。

　　聂辰淡淡一笑下了车，他不缺钱，像帝临楼，虽然黎正道是总裁，但是帝临楼百分之九十的股份其实在他的名下！不过对于黎正道来说他一点都不亏，虽然说当年他也是很牛逼的人物，但是当年所有的财富加起来也不足如今财富的五分之一，而且，如今的名望哪里是之前的名望能比！

　　“辰少。”

　　进入茶楼内的一个包间，黎正道连忙恭敬地起身行礼，他其实还想到外面去迎接聂辰甚至派车去接聂辰，但是黎正道知道聂辰不喜欢高调。

　　“老黎，不必多礼。”聂辰摆了摆手道。

　　“是，辰少。”

　　不过虽然这么说，但聂辰坐下黎正道也没有坐下，他还是站着，而且腰还弯了一点点以示恭敬。

　　“老黎，你跟我几年了？”聂辰淡笑道。

　　黎正道连忙回答道：“辰少，我跟辰少你已经四年了，多谢辰少的栽培我才有了如今的成绩。”

　　聂辰微微一笑，当年他和黎正道的会面比较有趣，当年他达到木刀境休息了一些时间，黎正道虽然是大公司的老板了但是好武，他千万百计的一定要让一个老头收他做徒弟，老头不收，正好有一次老头看到聂辰却一定要收聂辰做徒弟，说聂辰如果做他的徒弟一定会让聂辰成为一个高手。

　　聂辰被缠得烦了就露了一手，他地上捡了一个小石子屈指一弹直接洞穿了一棵成人都抱不过来的大树。

　　当时那一个老头就傻眼了，黎正道同样傻眼了，紧接着老头立马想拜聂辰为师，聂辰哪里会收，黎正道也不缠着老头要拜师了，他也没有缠着聂辰要拜师，他当时就跪了下去要成为聂辰的仆人。

　　这在当时或许有些傻有些不要脸，但是在黎正道看来，这是他这一辈子做过的最英明的决定，聂辰看中了黎正道经商的天赋，在接下来的时间，聂辰帮着黎正道提升了一些实力，也帮着黎正道扫清了一些障碍。

　　“四年了，也不短了，老黎，你这些年的表现还不错，我以后不会亏待了你。”聂辰淡淡地道。

　　黎正道眼中露出激动之色，极少有人知道聂辰的实力，但是黎正道是知道聂辰一些实力的，就他知道的那一些，聂辰就已经极为强大了，有聂辰这一棵大树，他知道自己的地位以后只会增不会减。

　　毕竟聂辰还年轻，年轻代表着无穷的潜力！

　　“咚咚！”

　　敲门声响起，聂辰眼神示视黎正道别这么恭敬了，黎正道弯腰行了一礼才直起了身去打开了门。

　　门开，聂辰眼睛一亮，门外进来的居然是一个美女，一个十分漂亮的美女，这一个美女的精气神还很足，聂辰一眼就看出来她练过武。

　　天气比较热，女子穿的是短裤，修长笔直的大长腿露在外面，只是这大长腿就可以让不少宅男流口水了。

　　“凤小姐，请进。”黎正道开口道。

　　长腿美女进入房间皱了皱眉，聂辰看上去太普通的，这就是黎正道说的做决定的人？若不是黎正道她比较熟悉，而且黎正道身上的气势一点不假，她都会认为这是一个陷阱了。

　　“凤小姐，这一位就是我老板，也是帝临楼真正的主人，辰少，她叫凤秋彤，具体身份我暂时还不知道。”黎正道道。

　　长腿美女也就是凤秋彤眼中露出震惊之色，眼前这一个看上去普普通通的青年，竟然是帝临楼真正的主人？

　　聂辰也有些惊讶，以帝临楼的能量，这一个长腿美女的身份居然还没有调查清楚，这可不简单。

　　“凤小姐好。”聂辰伸手微笑道。

　　凤秋彤伸手和聂辰轻轻握了一下，在凤秋彤的感知中，聂辰的手和普通人的手一样，聂辰脸上露出淡淡笑容，这一握手他大概判断出来了凤秋彤的身份，应该是军队里的，否则凤秋彤这样美女的手不会有常年开枪才会留下的枪茧。

　　“辰少好。”凤秋彤平静地道。

　　聂辰主动伸开手，凤秋彤暗暗点头，虽然聂辰穿着普通，但是这一点上的风度还不错，以她的姿色，有时候一些人恨不得一直握着她的手，不过出现这样情况，以她的身手对方都没有什么好下场。

　　“凤小姐，东西呢？”黎正道道。

　　凤秋彤打开了左手拿着的一个盒子，盒子里面静静地躺着一支老山参，参须都保存的相当的完整。

　　聂辰深吸了一口气：“不错，有三百年份，而且达到了三百一十年，不过一千二百万还是有些贵。”

　　凤秋彤皱了皱眉道：“一千二百万，一分都不能少，否则我就不卖。”

　　聂辰右手中指轻轻地敲击着桌面道：“凤小姐，这样的山参很难得，如果你有更多，这一个价格我可以接受，甚至可以更高！三株，每一株一千三百万；五株，每一株一千四百万，如果有十株以上，每一株一千五百万！”

　　凤秋彤眼睛一亮，她还真的有更多，而且聂辰的这一个价格也相当的有吸引力！如果只是一千二百万，她最多也就拿出一两株，但是十株以上居然可以达到一千五百万，拍卖的话她大概只能得到这个的一半！

　　“好，我给你弄十株，有的年份长一点，有的年份少一点，我保证平均质量不会比这个差，不过我有一个要求，我要五千万的预付款，剩下的一亿交货给你们的时候你们再付款。”凤秋彤道。

　　黎正道皱眉道：“凤小姐，这个只怕不太合理，这样的交易一向都是钱货两清。你们大可以带东西过来，以我们帝临楼的声望和实力，相信你也不会怀疑我们帝临楼会坑你！”

　　凤秋彤秀眉皱了皱道：“黎总裁，这一个道理我也是知道的，但是我需要钱救急，而野山参无法立刻给你们。你们放心，我们可以签下合同，以帝临楼的实力，我也不可能骗你们，否则我肯定会有不小麻烦。”

　　黎正道望向了聂辰，这样的事情他无法做主了，五千万哪怕对于帝临楼来说也不是一笔小钱。

　　“老黎，就这么着吧，给她五千万，合同不必了。不过凤小姐，我要提醒你一句，如果到时候你欺骗了我们或者你虽然没有欺骗但是到时候无法兑现承诺，你不会是有一些小麻烦，你说不定会死。”聂辰平静地道。

　　五千万很多，但是为了那些老山参，聂辰可以赌这一把，他不是相信凤秋彤，他是相信自己的实力！

　　“谢谢。”

　　凤秋彤有些激动地道，她要救人，一千二百万只是基础的未必能救到人，但是五千万成功的几率极高。

　　“老黎，给她开一张五千万的支票，凤小姐，记住你还欠我九株三百年份的老山参。”聂辰淡声道。

　　“是，辰少。”

　　黎正道很快开出了一张支票，五千万的巨额支票，拿到手，凤秋彤的手都有一点点颤抖，为了这样的一张东西，全球不知道有多少人连性命都不要。

　　“谢谢辰少，谢谢黎总裁，告辞。”深吸一口气，凤秋彤弯腰行了一礼迅速地离开了包间。

　　聂辰喝了一口茶道：“老黎，凤秋彤来自于军中，她的实力比你强应该有不弱的身世不太可能是骗子，这一点你可以放心。到时候还需要一个亿的资金，没有问题吧？”

　　黎正道恭敬地道：“辰少，完全没有问题，我们帝临楼现金流还是比较充足了，如今还有二十亿左右现金。”

　　“嗯！”

　　聂辰点了点头，“再有九支这样的老山参最近我不需要这一类的东西了，暂时这一类东西你不要收购了，给我留意一些比较古怪的东西。”

　　“是，辰少。”

　　从茶楼出来，聂辰走向了医院方向，如今时间还早不急着去看周义，一边走着，聂辰一边考虑着自己今后的路。

　　“咦。”

　　十来分钟过去，聂辰忽地停下了脚步，路边的草丛中有一个手机，四下望了一眼聂辰没有发现别人。

　　捡起手机，聂辰摇了摇头，也不知道是谁这么大意，这最新款的鸭梨八就这么丢了，旁边不远处有一个石凳，聂辰将手机放到口袋之中坐到那石凳之上继续思索未来顺便等待着，如果有人寻找了过来就把手机还给人家。


第0007章 手机中的私照

　　“爷爷，您有救了，我们现在就去边境黑市。”凤影彤最短的时间内返回了家中激动地道。

　　在凤影彤面前是一个老人，老人看上去相当的苍老，但是一双眼睛还是比较锐利，更蕴含着极大智慧。

　　“影彤，爷爷已经不行了，就算去边境黑市买到B1级别的基因药水，爷爷也撑不过这一关。”老人慈祥地道，死亡将要来临，但是他并没有太多的畏惧，只是，他有些放心不下这一个孙女。

　　凤影彤拿出来了支票兴奋道：“爷爷，不是B1级别的基础药水，咱们可以买A3级别的基因药水。”

　　老人眼睛一亮，B1级别的基础药水可比A3级别的基础药水差多了！以他如今的身体情况服下B1级别的基础药水死亡几率超过八成，但是，服下A3级别的基础药水，死亡的几率会降到只有五成！

　　而且如果到时候活下来，他的寿元可以增加不少，实力也可以在如今的基础上大大提升！

　　“爷爷，那一株野山参我卖给了帝临楼，帝临楼想要更多的野山参，我预支了五千万，爷爷，你绝对不能死！”凤影彤道。

　　老人皱了皱眉道：“帝临楼？这帝临楼爷爷听说过，背后似乎有很强大的人物，不过没有什么人见过。”

　　凤影彤没有说话，她见过聂辰，但是这样的事情似乎是机密，既然聂辰大方地预支了五千万，她不打算将这样的信息透露出去，自己爷爷不问起她也不会说。

　　“影彤，如果爷爷到时候没有熬过来，你和帝临楼的协议只怕就无法兑现了。”老人沉声道。

　　“爷爷，管不了那么多，我相信爷爷你肯定可以成功的。爷爷，我已经预定了机票，咱们马上出发！”凤影彤道。

　　……

　　“怎么还不来。”

　　聂辰皱了皱眉，他已经等了半个小时，这么久时间对方没有来，只怕对方根本不知道手机丢在了哪里。

　　“还是联系看看吧。”

　　聂辰拿出了手机，手机套着漂亮的手机壳，估计是一个妹纸的。

　　手机屏幕上面比较干净，一般人根本看不出什么，但是以聂辰超强的眼力，他看出来其中四个地方有些不同。

　　从四个不同的印迹还可以大概地推算出来先后顺序。

　　聂辰先试了一下，不对，又换了一个顺序，还是不对，第三次，健盘锁一下子消失不见一张美图映入了聂辰的眼帘。

　　“我去。”

　　聂辰连忙四下扫了一眼，旁边没有人，他目光重新回到手机屏幕上，手机屏幕上是一张极为性感的照片。

　　照片似乎是自拍照，照片上的美女身上的衣服只穿了一点点，身材极为有料，那一张脸也相当的精致，和白韵以及刚刚见过的凤影彤是同一个级别的，若十分为满分，白韵以及凤影彤还有这照片上的美女聂辰都可以给九分。

　　“看，还是不看？”

　　返回到手机的主页聂辰心中有些纠结，他敢肯定这妹纸的相册之中肯定还有更多这样的私照，说不定还有更加劲爆的！作为一个男人，作为一个连女生小手都没有牵过的纯洁男人，聂辰还真的想看看，但是这似乎有些没品……

　　“罢了！”

　　思想斗争好一会儿，聂辰叹了一口气，好歹已经欣赏了一张，其余的还是算了，故意进入相册看太没品了一点。

　　“我爱你，爱着你，就像老鼠爱大米——”

　　手机的音乐声忽地响了起来，有来电，一个未知号码，聂辰连忙接通了。

　　“你是谁？你的手机是我的，你告诉我地点，我过去给你一万，你把手机还给我。”电话另一头传来焦虑的声音。

　　聂辰松了一口气，是机主就好。

　　“美女，我在……”聂辰连忙报了自己的地点。

　　对面很快挂断了，五分钟不到，一辆价值超过百万的保时捷SUV忽地停在了聂辰旁边，车门开，一个大概二十岁的女孩子急急忙忙从车中出来了，她一眼就看到了聂辰手中的手机连忙冲过来一把夺过。

　　“你，你是不是看了我的照片。”女孩子气呼呼地望着聂辰道。

　　聂辰诚实地点了点头：“我在这里等了半个小时没有人过来，我就试了试密码没想到正好解锁了，正好看到了一张照片，不过，我可没有看你其余的照片。”

　　女孩子怒瞪着聂辰：“你撒谎，你既然已经看了我一张照片怎么可能不看其余的照片，这不可能！”

　　聂辰无语了，这什么逻辑？

　　“美女，我真没有看，就这样，你所说的一万我也不要你的，拜拜。”聂辰说完就准备离开。

　　“站住。”

　　女孩子有些刁蛮地喝道，“你肯定看了其余的照片，说不定你还复制了我的照片，一万块你是不是看不上了？也对，如果你已经复制了我的照片，用那些照片，你从我这里得到十万百万也有可能！”

　　“不过你千万别打这样的主意，否则我警告你你会有巨大的麻烦！”

　　聂辰皱眉道：“美女，我已经说了几遍，我真没有看你其余的照片，我承认你长的比较漂亮，但是我还是比较有节操的。”

　　“哼，节操是什么，你以为我不知道你这样的屌丝青年吗？平常网络上搜许多美女图片存在自己手机里，你看到了我一张照片怎么可能不去看其余的照片，我要查看你的手机，云盘，TT空间，你家在什么地方，我还要去你家里一趟看你电脑里面有没有我的照片。”那女孩子怀疑地盯着聂辰冷冷地道。

　　“手机拿出来我先看一下，说不定你通过蓝牙早就已经将我的不少照片传到了你的手机里面。”

　　聂辰心中有些不悦，不过，这样的事情一个女孩子比较关心倒也正常，当年艳照门聂辰也是知道的，影响很大。

　　“美女，你看吧。”聂辰有些无奈地掏出来了自己的手机。

　　看到聂辰那老古董手机，女孩子疑惑地道：“你确定这是你的手机？”

　　如果聂辰的手机是这个，那照片传到聂辰手机里这一点倒是可以排除了，就聂辰这一个破手机蓝牙都是没有的，而且这手机是非智能机，存储空间估计都塞不下一张高清照片！

　　“嗯。”

　　“报一下你的手机号码。”

　　女孩子还是不信，不过，聂辰报上号码，她用自己手机拨了一下，聂辰的手机立刻响了起来。

　　“还真是你的手机。”女孩子嘀咕着。

　　“你家在什么地方，我要检查一下你的电脑，TT，云盘。”

　　聂辰皱眉道：“这些我都没有，你可以放心，我绝对没有藏你的照片，你看这样的豪车只怕非富即贵，你这样的人我也惹不起。”

　　“哼，这年头亡命之徒多了，为了钱很多的人什么事情做不出来？你最好是让我检查，如果我父亲知道我父亲让人过来，你就遭秧了！如果你没有藏我的照片，我也不亏待你，之前说给你一万的，我到时候给你两万。”女孩子道。

　　聂辰道：“美女，我是天海大学的学生，这里距离天海大学比较远，短时间内我只怕无法来回，而且我如果捡了手机离开了，我又跑回这里做什么。对了，这附近说不定有监控，你如果有本事可以查看一下监控看看我有没有离开。”

　　女孩子狐疑地望着聂辰，难道聂辰真的捡了她的手机在这里等着？而且碰巧打开了她的手机看到照片竟然没有什么想法？

　　“这年头还有这么傻的人么？”女孩子心中嘀咕着，她这最新款的鸭梨八价格可是接近万元了。

　　看聂辰，全身上下加起来不到一百块，这么穷，能抵挡得了这样的诱惑？

　　“你……对不起，我刚刚有些凶，我太担心了。”女孩子道歉道，聂辰有些惊讶，这刁蛮富家女居然还会道歉，不容易。

　　本来聂辰心中对于这一个女子没有什么好感的，她这一声道歉，聂辰对她的好感提升了不少，开着上百万的豪车能向他一个“普通青年”道歉，这一般人做不到。

　　聂辰摆了摆手：“没事，你的担心我能理解，这事情就这么算了，如果没有其余事情我就先走了。”

　　“等等。”

　　女孩子返回车上然后很快下车一个粉红色的袋子递了过来：“我刚刚说了两万块的，给你。”

　　聂辰迟疑了一下接了过来，如果不接这两万块，只怕这一个女孩子还会担心自己照片传开了，反对两万块钱对于她来说应该也不是什么大钱。

　　扬了扬手中的手机，女孩子有些得意地道：“我可是有你的手机号码了，查到你的身份对我来说也不难，你可千万不要骗我，否则的话我就告诉我父亲让他过来对付你。”

　　“再见。”

　　聂辰懒得和这女孩多说了，虽然她长的很漂亮，但是在聂辰看来，还是白韵的性格比较好，这女孩估计也就见这一面。

　　“等一下，你看到的是我哪一张照片？”女孩子忽地道。

　　“床上那一张，趴着的。”

　　聂辰说完迅速远去，女孩子的脸一下子涨红了，那一张照片是她所有照片中最性感的照片之一。

　　“混蛋，混蛋！”女孩子气呼呼地跺着脚羞恼不已。


第0008章 我来动刀！

　　“王九，我有一个人的资料，你立刻查出来给我。我要他的家庭地址，学校宿舍，TT，邮箱，云盘，用的什么手机。”聂辰离开，女孩子一个电话立刻拨了出去。

　　“大小姐，要对付他吗？这个我们来比较好。”电话那一头传过来了紧张的声音，这一个女孩子如果出事他可就惨了。

　　女孩子皱眉道：“王九，就按我说的做，不要多事，不要惊动了对方明白吗？一个时辰之后我要知道消息。”

　　“好的大小姐。”

　　聂辰很快返回了医院，捡到手机的事情对于他来说只是一个小插曲他忘在了脑后，哪怕那一个女孩子十分漂亮。

　　“辰哥。”

　　聂辰进入了周义的病房，罗阳陪在这里，聂辰进入，罗阳和周义都叫了一声，周义的样子看上去问题不大，估计在这一边住上十天半个月他就可以康复出院。

　　“周义，你妈妈的情况怎么样了？”聂辰问道。

　　周义笑着道：“辰哥，多谢你和罗阳的帮忙，有了更好的专家做手术，应该没有大问题。”

　　“咚咚！”

　　就在这时敲门声响起，一个医生后面跟着一个实习医生进入了病房之中，他们的神情比较严肃。

　　周义心中一突，他自己已经确定并没有什么大问题，这时候医生过来只怕不是什么好事。

　　“你是刘女士刘春梅的家属？”医生对着周义询问。

　　周义点了点头，医生望了聂辰和罗阳一眼，周义连忙道：“医生，他们是我的好兄弟，有什么事情他们也可以知道。”

　　“好。”

　　医生点了点头，“是这样的周义，你母亲的病出现了一些新情况，比较危险，所以你需要签一份病危通知书，另外有一件事情需要告诉你，继续手术风险会加大，可能出现患者死亡情况。”

　　周义的脸色一下子白了急忙道：“医生，医生，你们之前不是说问题不大么？不是来了更好的专家么？”

　　“别激动，别激动，是这样的，虽然之前已经进行了各种扫描，但是患者身体内部的情况并不能百分百了解，患者的病本身不是太麻烦，只是一个有点大的良性肿瘤罢了，如今的情况，这一个肿瘤位置不太对，有一处极难切除，如果不能完全切除很可能引发手术后遗症。”

　　周义呼吸急促，他脑子都陷入了混乱。

　　“医生，如果让更好的专家过来，能不能平安解决，钱不是问题。”聂辰沉声道。

　　医生望向了聂辰道：“这位先生，我院冯三石教授已经是这方面的权威专家，短时间内可能难以找到比冯教授更厉害的。麻烦你们赶紧决定是不是进行手术，如果继续手术，患者死亡几率可能在七成以上，如果不继续手术，患者极可能转化为恶性肿瘤，只有两到三年的寿命。”

　　“轰！”

　　医生的话让周义脑子更加的混乱，罗阳脸色也变得难看了，治不治疗，这都是大麻烦。

　　聂辰忽地道：“医生，你刚刚说，本来问题不大，只是位置不太好难以将肿瘤切除？”

　　“是的，因为位置原因，手术极可能伤害到患者身上其余重要的器官引起严重后果。”

　　聂辰眼中精光一闪道：“医生，那依你的意思，就算不是医生，只要一个刀法很好很准确的，其实也能切掉那一个肿瘤？”

　　“这个……这位先生，理论上是这样，但实际上这不可能，这方面的刀法冯教授就是权威！”医生皱眉道。

　　医生后面那一个实习医生冷笑道：“你以为这是菜市场切肉吗？一个刀法好的屠夫还能过来做手术不成？不懂就不要瞎说！你们快点决定，别拖延时间死了赖在医院的头上！”

　　“你！”

　　周义怒目而视，罗阳也捏紧了拳头，聂辰冷冷地扫了那一个青年一眼望向了周义正色道：“周义，如果他们实在没有办法，我可以试一试，我对于我的刀法还是比较有信心。”

　　聂辰的刀，射穿寸厚的钢板之后还可以轻松斩下一只只飞舞着的苍蝇的翅膀，医术方面聂辰不敢多插手，但如果只是刀法，聂辰有绝对的信心，什么专家教授和他比刀法都差一百条街！

　　“你来下刀？”那一个青年乐了眼中露出嘲讽之色，“朋友，你是还没有睡醒吧？只怕你见到血就晕了，你来下刀，到时候患者死亡了算谁的？我老师冯三石教授可是这方面权威中的权威！我外科学了好几年这样的手术也不敢接触，你他妈的以为自己什么东西！”

　　那一个医生皱了皱眉不过没有多说，这一个青年后台不小他不太管得着，而且他也有些觉的聂辰实在是大言不惭，这样高难度的手术，冯三石教授都没有把握，聂辰哪有这样的本事。

　　“辰哥，你有几成把握？”周义对于聂辰还是比较相信的，哪怕这样的事情他也询问了一句。

　　聂辰想了想道：“如果没有别的问题只是下刀位置有些困难，十成不敢说，九成没有问题。”

　　“我呸！”

　　那一个青年眼中满是讥讽之色，“九成把握，你当自己是神医转世了不成？老师动手也只有两三成，而有这还是手术比较顺利的情况，手术中什么情况都可以发生，你这白痴知道吗？”

　　周义心中无比纠结，他虽然比较相信聂辰，但是这事关他母亲的生死。

　　“怎么的，周义你还真打算让他出手？他出手你母亲很可能死亡，你可得想好了！”那一个青年冷冷地道。

　　周义深吸了一口气望着聂辰道：“辰哥，我相信你，你说有九成把握，我想起码也有六七成吧，就算出现意外我也不会怪你的。辰哥，我和我妈相依为命我妈把我养大吃了不少苦，拜托了。”

　　那一个医生皱眉道：“周义，他是没有这一个资格做手术的，就算是你同意，出现医疗事故我们医院也摆脱不了责任，所以他不可能动手。你要相信我们医院，相信冯三石教授！”

　　周义冷冷地道：“你们给出的答案可是只有两三成的成功几率，我怎么信你们？让辰哥出手，如果出现意外我不找你们麻烦，否则我绝对会找你们的麻烦，你们之前没有检查清楚！”

　　“黄医生，要不就让他动手，我倒要看看他哪来的这么大的自信。”那一个青年冷笑道。

　　“手术室在哪里？”聂辰望向了罗阳询问。

　　罗阳连忙说了，聂辰懒得再和那两个医生多说立刻赶往了周义母亲所在的手术室，她人在手术室，拖的时间长了可能有生命危险。

　　手术室中。

　　“难啊。”

　　冯三石教授叹了一口气道，“若从一号路线动刀，很容易切到神经，若是从二号路线动刀又会切到大血管；三号路线倒是好，但是转了两个弯，器械难以达到，而且这样难以切干净。”

　　“小黄怎么还没有回来，患者的情况必须很快做出决定，如果不进行手术了，要立刻进行封合手术。”

　　“哎，你不能进去！”

　　外面响起嘈杂的声音，下一秒聂辰进入了手术室，刚刚进入病房的两个医生追了过来。

　　“小黄，怎么回事，手术室中这样成何体统！这个是谁，立刻赶出去！”冯三石怒道。

　　那一个青年添油加醋道：“老师，他是患者儿子的一个同学，说自己刀法好要给患者进行手术，咱们拉都拉不住，老师，他可是认为自己的刀法比您的刀法还要厉害呢，患者儿子还说如果他进行手术，出问题我们医院不用管。”

　　“出去出去都给我出去，什么乱七八糟的。”冯三石怒道。

　　聂辰这时候目光已经扫过了一份病情报告，一幅幅患者内部肿瘤的图片也印入了聂辰脑海之中。

　　“滚出去，听到了没有？”那一个青年过来拉聂辰。

　　“无论从哪一号路线下刀似乎都很容易吧？”聂辰忽地开口道。

　　冯三石怒瞪着聂辰，容易？如果容易他会在这里等着早就搞定了，三条路线就没有一条容易的，对他来说成功几率最大的第二条路线也只有两到三成的把握，一个不好患者就会死亡！

　　“年轻人，不要信口雌黄，你说说哪里容易？从这里动手会碰到神经，从这里动手会碰到血管，从这里又扭了几个弯不好切除干净！”

　　聂辰平静地道：“老先生不要激动，第一条路线不是有零点五毫米的空隙可以动手么？第二条路线更宽达到了零点七毫米只是下刀角度差了一点，第三条路线，回旋刀法轻易搞定。”

　　“什么回旋刀法，你胡扯的吧？”那一个青年冷笑道，他外科学习几年根本就没有听说过。

　　冯三石怔了怔，他学医一辈子，学旋刀法倒是知道的，但是，这根本不是一般的医生能掌控的，握他所知，会这个的全国也就那么两三位，那两三位都是神医级别的，都是在京城！

　　“你会回旋刀法？”冯三石道。

　　聂辰淡淡一笑，他不会什么回旋刀法，但他的飞刀更厉害！


第0009章 回旋刀法

　　“老师，您听他胡扯，他一个普通学生，哪里会什么回旋刀法，以为这是武侠小说吗？”那一个青年鄙视道。

　　聂辰捏起了一个小小的刀片，他曲指一弹，那一个小小的刀片瞬间飞了出去，在冯三石他们震惊的目光中，那一个小小的刀片绕着那一个青年脖子飞了一圈又回到了聂辰手中。

　　“啊！”

　　那一个青年等聂辰刀片返回才反应了过来，他吓的脸色苍白，那锋利的刀片可是绕着他的脖子一圈，只要一点点差错说不定他的喉咙就被切开。

　　“你，你……”那青年指着聂辰想骂，但是他终究没敢骂出声来，聂辰这一手吓到他了。

　　“回旋刀法，真的是回旋刀法！”

　　冯三石震惊地道，他年轻的时候花了不少的心思在这上面，但是好几年时间没有任何收获，一度他以为回旋刀法只是传闻，后来他才知道真有神医掌控这样神奇的刀法，刀片飞出仍然可以控制，如臂使指。

　　“老先生，我可以试试吗？”聂辰道。

　　冯三石深吸了一口气点了点头，他虽然医术厉害，但是刀法上面他知道自己和聂辰不是一个级别的，聂辰说三条路线都容易看来不是胡扯，就算聂辰不会回旋刀法，以聂辰精准的控制估计聂辰也能切除那一个肿瘤。

　　“小兄弟，先消毒……我再和你说说需要注意的事情。”冯三石不像他那一个弟子医德还是有的，他很仔细地和聂辰说了需要注意的事项，听他说完，聂辰的把握更大了一点。

　　很快，聂辰消毒完毕，他需要的一个小刀片同样消毒完毕了。

　　走近手术台，聂辰看到了患者打开的胸腔，冯三石紧张地望着聂辰，如果聂辰紧张那可能聂辰就无法出手，但是出乎冯三石的意料，聂辰看上去一点紧张的样子都没有。

　　冯三石哪里知道，聂辰三年之前杀人都已经杀过了，之前将三十来人打断手脚眼睛都不眨一下，哪里会晕什么血，哪里会这样的情况紧张！

　　“失败，给我失败！”那一个青年心中诅咒着，他眼中闪烁着怨毒之色。

　　“去！”

　　聂辰手指轻轻一弹，那小小的刀片立刻消失不见，聂辰眼中精光闪烁，刀光在他的控制中轻易到达了肿瘤所在的地方，刀光转动，轻轻松松的，那一个很难被分离的肿瘤就被割了下来，亮光一闪，刀光回出落到了聂辰旁边的一个盘子里。

　　“好！”

　　冯三石情不自禁地喝彩，这么轻松就切除了，他估计京城那两三位神医或许也就这样的水准！

　　聂辰退后一步，冯三石连忙上了，肿瘤已经切下来，接下来就是他的事情了，以他的水平接下来不会有任何问题。

　　几分钟过去，冯三石松了一口气，最难的都已经处理好了，接下来缝合一下伤口就可以，哪怕一个普通的医生也能搞定。

　　“老先生，没有什么事情了我就出去了。”聂辰微微一笑，周义母亲这一劫算是过去了。

　　“小兄弟放心，如果这样还出状况，我这老家伙也不用在这一行混饭吃了。”冯三石态度极好地道。

　　聂辰点点头很快退出了手术室，黄医生还有那一个实习青年同样退出了手术室，他们是被骂出来的。

　　“小子，你别嚣张！”

　　那一个青年阴冷地道，他刚刚吓的不轻，但是这会儿聂辰手边没有刀，他也回过神来了。

　　在他看来，聂辰哪怕会些刀技那也就是一个普通没钱的屌丝青年，他的家境要比聂辰好得多！聂辰刀法比较厉害又怎么样，难道聂辰还能用刀杀他不成？他回过神就不怕这个了！

　　“聂辰。”

　　有些熟悉的声音响起，聂辰望向了声音传过来的方向，黄医生不想和聂辰冲突已经离开了，那一个青年同样望向了声音传过来的方向。

　　“好漂亮的妞！”

　　那一个青年双目放光，聂辰皱了皱眉，叫他的是丢手机的那一个女子，她竟然找了过来。

　　“美女，我叫姜涛，很高兴认识你。”那一个青年脸上露出自认为灿烂的笑容道，医院里面漂亮的女子不少，但是这一个青年在医院里并没有发现如此美丽动人的女子。

　　“聂辰，我找你有事。”那一个女子道，她无视了姜涛。

　　姜涛脸色僵了僵道：“美女，不知道有什么事情？我是这里的医生，我母亲是卫生局的，父亲是一名商人，家庭资产三五千万还是有的，有麻烦我肯定可以帮你解决！”

　　这一句介绍姜涛已经用过不少回，一向无往不利，但是姜涛这一回失算了，那一个女子还是没有鸟他。

　　“聂辰，你这里还有没有事情，没有事情的话就跟我走一趟。”女子盯着聂辰道。

　　聂辰皱了皱眉：“美女，别缠着我了行不行？我还有事情，再见。”

　　说完聂辰就走向了周义病房。

　　姜涛目瞪口呆，这么漂亮的女子，倒追？

　　那一个女子跺跺脚有些恼怒，以她的身份地位，还真没有多少人当面不给她面子。

　　“草，你还是不是男人，这一位美女和你说话，你就不能态度好一点？”姜涛冲着聂辰叫道。

　　“要你多嘴吗？滚！”那一个女子冷冷地道，说完她立刻追向了聂辰。

　　聂辰到周义病房门口的时候，那一个女子终于喘着气追了上来：“聂辰，你别跑，你……你带我去你家看看。”

　　房门已经打开，房间中，罗阳周义诡异地望着聂辰还有出现在聂辰后面的那一个女子。

　　“周义，阿姨的肿瘤已经切除了，应该没有什么问题了。”聂辰笑道。

　　周义在看到聂辰的时候其实就已经松了半口气，听聂辰这么一说，他心中悬着的大石完全落地了。

　　“辰哥，谢谢。辰哥，你似乎很忙，我这里没有什么问题了，辰哥你先忙你的吧，嘿嘿。”周义轻松了下来有些淫荡地笑道，“带妹纸回家，没想到辰哥你已经发展到这一步了，牛。”

　　“辰哥，啥也不说了，要请客啊！”罗阳嘿嘿笑道。

　　聂辰瞪了那一个女子一眼有些无奈地道：“不是你们想的这样，罢了，我先处理我的事情，有事情你们打我电话！”

　　“行。”

　　“快去快去，别让美女多等，晚上不用过来了，注意安全啊！”

　　周义和罗阳连忙道，他们心中那个羡慕，聂辰身后的那一个女孩子还真是漂亮啊，不比他们学校四大校花差。

　　“还有什么事情？”

　　沉默着从医院出来聂辰有些不悦地道，捡了手机给这一个女孩，这一个女孩居然找过来，似乎调查了他！

　　“我叫任飞舞，没错，我让人调查了你，你不老实，我让人调查到的结果你在城中有一个房子，距离捡到手机的地方也不是太远，你完全有可能拿了手机回家里保存我的照片。”女孩子有些恼火地道。

　　“聂辰，我需要你带我去你家中查清楚，我会带走你的电脑，到时候补偿你一个更好的！”

　　聂辰皱眉道：“任飞舞，我家中没有电脑，你想多了。”

　　“你带我去，我需要证实！”任飞舞坚持道。

　　聂辰沉默着，他不喜欢带人到他住的地方，那房子虽破，但是是他父母留给他的，他喜欢那里保持着原样。

　　“那你跟着吧！”聂辰冷淡地道，任飞舞不相信他也是可以理解的，这样的事情上面，任飞舞这样漂亮的女孩子要求多一点也算正常，不过正常归正常，聂辰还是不喜欢自己的时间被这样浪费。

　　自行车之前骑到了医院，聂辰不可能把自行车留在这里过夜，这是他父亲当年的遗物。

　　“哟，车不错啊，三百六十度全景天窗，百公里零油耗，无极变速真皮座椅，转弯半径小通过能力强。”姜涛阴阳怪气的声音响了起来，他的手中抛着一个宝马车的钥匙，虽然只是普通的三系，但是，一辆车也得三十多万，一般年轻人那还是买不起的。

　　“美女，坐在自行车后面不一定会笑的，坐在宝马车里面也不一定会哭，你想去哪里，我送送你？”

　　姜涛有很大的信心这一个女子会选择坐他的宝马，看到聂辰的“座驾”，姜涛心中简直乐翻了，这样的纯屌丝完全和他不是一个层次嘛！

　　“不必！”任飞舞冷淡地道。

　　姜涛按了按车钥匙旁边的一辆三系宝马闪了闪灯，姜涛有些得意地道：“美女，我这钥匙可不是网购的，这一辆车办下来三十五万了，坐起来比这破自行车应该是舒服多了，比打的也舒服多了。”

　　聂辰这时候出发了，任飞舞连忙掏出了自己的车钥匙按了按，旁边一辆超过百万的保时捷SUV车灯立刻闪了闪，任飞舞没有再多和姜涛说一个字进入车中立刻追着聂辰而去。

　　“我草！”

　　姜涛傻眼了。


第0010章 任飞舞的惊讶！

　　“妈的，还有没有天理了，开保时捷的居然缠着骑自行车的。”姜涛脸色胀红，刚刚他还拿自己的宝马三系炫耀呢，没想到对方居然开的是保时捷，这脸打的着实响亮！

　　任飞舞轻轻一脚油门就追上了聂辰在聂辰旁边道：“聂辰，这破自行车别要了，我给你两千块，你到时去买一个更好的，赶紧上车行不行？”

　　“不行。”聂辰冷漠地道，两千块买他这自行车？就算两百万聂辰也是不会卖的，他可不缺钱。

　　这自行车却是父亲的遗物，在他小时候，他父亲常常还用这自行车带着他到处游玩。

　　“毛病。”

　　任飞舞皱了皱眉心中暗道，两千块钱在她看来这样的破自行车买十个都没有任何问题。

　　不紧不慢前进，半个小时，聂辰才接近了自己那一个破旧的房子，他所走的道路也偏僻了起来，任飞舞眼中露出警惕之色不过她倒并没有畏惧，以她的身手，三五个普通男子肯定不是对手。

　　又两分钟，聂辰的自行车停在了一个十分破旧的小房子面前，任飞舞停下车有些傻眼地望着那一个小房子，这就是聂辰的那一个房子？这小破房子在她看来一阵大雨就会倒塌。

　　“你不是要检查么？进来检查吧，检查了你赶紧离开。”聂辰打开了房门皱眉道。

　　任飞舞下车小心翼翼地进入了房子，她真怕走动的声音大一点就把这破房子给震塌了。

　　进入房子，任飞舞很快就将整个小房子全部看了一遍，这小破房子中哪里有什么电脑，这里电器都没有，照明的东西都是用的煤油灯，而且还是那种老式的煤油灯，现在买都买不到！

　　整个房子，如果不算地价，任飞舞估计价值还比不上她之前丢的那一个手机！

　　“叮！”

　　任飞舞收到了一条短信，她连忙查看了一下短信，短信是之前吩咐的王九发过来的。

　　“大小姐，我们已经检查了周围的监控，那人捡到了手机之后并没有离开，而且捡到手机之后半个小时手机放到了口袋里面并没有操作，他操作手机的时间很短，估计按对密码是巧合。”

　　任飞舞松了一口气，同时，她心中也涌出丝丝歉意，自己还真是冤枉聂辰了。

　　“聂辰，对不起，我已经查清楚你并没有离开并没有保存数据，我冤枉你了。”任飞舞道。

　　“来之前我说过要拿你的电脑然后赔给你一个电脑的，既然耽搁了你的时间，我还是赔给你一个电脑，再给你买一个手机好了，你那一个手机还是上一个世纪的吧，太古董了。”

　　聂辰口袋里面拿出来了之前的两万块钱淡声道：“不必，这个你也拿回去吧，之前拿了你的钱是让你安心一些，既然你如今已经安心了，这一个钱我就没有必要拿着了。”

　　任飞舞惊讶地望着聂辰，这可是两万块钱不是一笔小钱，聂辰身上的衣服加起来都不足一百块，若只是这一个房子不算地价，一千块钱这一个房子估计都没有人买，聂辰居然拒绝她的两万块钱。

　　“聂辰，给你的你就拿着，算是对你还我手机我还怀疑你的一点心意。”任飞舞道，两万块钱她可一点都不放在心上。

　　“拿着你的钱离开这里，谢谢。”聂辰冷淡地道，任飞舞这样的，他不想多打交道。

　　麻烦！

　　任飞舞气呼呼地瞪着聂辰，她可是大美女，平时那些男生们哪一个不是无比热情，聂辰居然这么冷漠几次要赶她离开。

　　“聂辰，你不会是故意这样，想打我的主意吧？”任飞舞忽地道，她觉的这样的可能性不小啊，她以前也遇到过，有的男孩子故意在她面前装酷，可她真的不理之后对方又眼巴巴地凑过来。

　　聂辰皱眉道：“任飞舞，你一直这么自作多情么？我看了你一张照片但是是无意的，还给了你手机，算是两清了，以后麻烦你不要过来找我，我对你没有想法，谢谢！”

　　“你……”

　　任飞舞瞪了聂辰一眼拿了钱气恼地离开了房子，车子掉头，任飞舞一脚油门车子极快地离去。

　　“真是麻烦。”

　　聂辰暗暗摇头，他喜欢美女，像白韵那样的，像他美女学姐管思莹那样的聂辰就很喜欢，但是，任飞舞这样的聂辰不太喜欢，不过，任飞舞的所为，聂辰倒也可以理解。

　　“死聂辰，臭聂辰，居然这么对人家。”车内，任飞舞气呼呼地拍着方向盘，从小到大一个个的人都宠着她巴结着她，聂辰的冷漠让她愤怒让她很不适合，但是车子开出去十多公里，任飞舞渐渐冷静了下来，她虽然有点小刁蛮，但是还是比较讲道理的。

　　“那家伙虽然讨厌，但是，比一般的倒还是好多了，家里穷成那样，捡到上万块钱的手机居然就在那里等失主。”

　　“电脑就算了，还是给他买一个新手机赔给他好了，我任飞舞可不是小气的人。”

　　任飞舞嘀咕着车子飞快地驶到了一家手机城。

　　房子内，聂辰把自行车小心地停好了，他伸出手，房间中的灰尘受到无形的吸力作用迅速地向着聂辰手心之上汇聚，短短时间一个乒乓球大小的泥丸形成了，房间中已经干干净净。

　　“咻！”

　　聂辰屈指一弹，那一枚乒乓球大小的泥丸如炮弹一样地从窗口飞出落到了几百米外的一个烂泥潭中。

　　下一秒，聂辰身影消失不见进入了修练空间中，之前得到的野山参就在修练空间内的储物室。

　　取出野山参还有别的一些东西，聂辰将它们拿到了那一个残破的石人身边，石人立刻将这些东西全部吸收到了身体内，很快，三颗丹药出现在了石人的手中，三颗丹药一颗颗黄豆大小散发着淡淡香气，不过卖相并不怎么好。

　　“老石，野山参更好，这些丹药更好了啊，不错不错，嘿嘿！”聂辰满意地取了三颗丹药道，这三颗丹药倒是无法让他提升太多，但是如果这样的丹药再二三十颗，那合在一起的提升可不小。

　　石人冷漠地道：“聂辰，如果你能多得到一些好东西，你修练的速度或许不会比一直在这里面修练慢，你不像之前那样闭关也可以！”

　　聂辰眼睛一亮，这可不错，实力提升差不多的情况下，相比起这里面苦闷的闭关修练，聂辰还是比较喜欢外界的生活，他的实力虽然已经比较强大，但他毕竟只是二十来岁的年轻人！

　　“老石，那我就每天晚上抽一部分的时间在这里面修练，其余的时间就在外面寻找宝物！”聂辰道。

　　“只是这样老石你就孤单了啊，要不，我给你从淘宝上面买个充气的娃娃什么的？嘿嘿嘿！”

　　石人理都没有理聂辰，聂辰也不尴尬，两颗丹药收好，另外的一颗丹药他丢到了嘴里吃下，立刻一股强大的能量在聂辰的体内爆发，不过，这强大的能量转化为聂辰修练出来的源力却只是一点点。

　　“唉，路漫漫啊。”聂辰心中暗叹，他能内视，在他丹田之中有着淡金色的能量，但是总共也就那么十来缕，想当年突破到木刀境的时候还只是一缕这样淡金色的能量。

　　根据功法的记载，达到铜刀境，他丹田之中这样淡金色的能量要达到一百缕，而且不止是能量达到要求还得别的方面同样达到要求。

　　花了四年才从木刀境到了如今铁刀境，也不知道多久时间才能达到铜刀境，不过，若是达到了铜刀境，那实力就比如今强太多了，到那样境界，放眼全球，聂辰相信自己应该也是最顶尖的人物。

　　“咻！”

　　感慨一会儿，聂辰很快收摄心神修练了起来，一柄柄由软泥捏成的飞刀不断从他的手中射出去。

　　在聂辰的前方，之前一层寸厚钢板的这时候变成了两层，他的飞刀需要穿过两层钢板然后返回，总共穿过四层寸厚的钢板，聂辰一次次失败，他的飞刀如今穿透三层钢板都有些勉强。

　　两个小时过去，聂辰暗暗摇了摇头，他如今的力量还是差了一点。

　　“咻！”

　　取过一柄精钢打造的飞刀，聂辰瞬间射出，这飞刀倒是轻轻松松穿过了两层的钢板然后一百八十度调头又穿过两层钢板到了聂辰的手中，使用不同材质的飞刀对于聂辰实力的发挥影响很大。

　　“聂辰，外面有人敲门。”石人冷漠地道。

　　聂辰皱了皱眉，他这一个房子罗阳他们都不知道，十有八九又是那一个任飞舞回来了。

　　聂辰到了外面，打开门，门外果然是任飞舞。

　　“又有什么事？”聂辰皱眉道。


第0011章 自讨苦吃

　　“给你。”

　　任飞舞拿出来了一个手机盒子，聂辰瞟了一眼，是最新款的鸭梨手机，而且是高配，售价近万。

　　“你没必要这样。”聂辰淡声道。

　　任飞舞望着聂辰固执地道：“聂辰，虽然是同样的手机，但是我那一个手机里面有照片价值在我看来是这一个的几百倍，你既然把那一个手机还给我了，这个是你应该得到的。”

　　“这都什么年代了，你还用那老古董手机，你那破手机除了待机的时间长还有别的优点吗？”

　　聂辰淡淡一笑道：“它能砸核桃，你手机可以吗？”

　　任飞舞无语地望着聂辰，好一会儿任飞舞才没好气地道：“聂辰，你说出这话你就该换个手机，这都多少年的笑话了你还在用，拿去，我看你都落后这一个时代十年了！”

　　“你用这破手机，以后就算有美女想给你发个图片什么的，你这破手机能接收能查看吗？”

　　聂辰若有所思，任飞舞后面说的这一点很有道理啊！如果有美女发个图片给他，他那破诺基亚就算以彩信接收了，以那渣渣的分辨率跟看打了马赛克的照片有什么区别？

　　“那就谢了。”聂辰收下了手机道。

　　任飞舞松了一口气，最高配的鸭梨手机好几个店没有货，她这可是跑了不少地方才买到的，如果聂辰还不要，那她的小宇宙就要爆发了。

　　“你是不是还要回医院？正好顺路我送你过去。”任飞舞道。

　　聂辰还真要去医院，周义母亲这会儿应该从手术室出来了，总得过去看看，快晚饭了，这时候骑自行车过去不合适，搭任飞舞的车过去，看完了周义母亲正好和罗阳周义他们一起吃个晚饭。

　　“好！”

　　聂辰点了点头锁了门就上了任飞舞的车，任飞舞上车，十分熟练地倒好车车子就极速驶向了医院的方向，一路无话，聂辰闭目养神，任飞舞也不知道在说什么没有和聂辰说话。

　　“谢谢。”

　　下车，聂辰说了一句头也不回地进入医院，任飞舞嘴里嘀咕着：“假的假的肯定是假的，我就不信本姑娘的魅力这么低了，本姑娘电话号码给你存了进去，倒要看看你能忍几天，到时候看本姑娘不笑话你。”

　　“我草！”

　　姜涛心中暗骂，他正好看到了聂辰从任飞舞的保时捷上下来，这么漂亮的美女而且还是开保时捷的美女在姜涛看来可是极品中的极品，这样的极品看中聂辰那样的屌丝在他看来是老天瞎眼了。

　　像貌姜涛认为自己更帅，至于家境，姜涛更是认为他的家境甩了聂辰十条街不止！

　　“美女，不知道我有没有荣幸请你晚上吃个饭？”姜涛压下心中的嫉妒靠近了任飞舞的车子。

　　“轰！”

　　任飞舞一脚油门，4.8T排量的保时捷卡宴猛地加速瞬间从姜涛的身边冲了过去，姜涛脸色一白，车子从他身边冲过去的时候后视镜与他手臂的差距绝对不足五厘米，那一瞬间姜涛感觉自己会被车子撞倒然后车子从他的身上疯狂地碾过去。

　　“扑通，扑通！”

　　好一会儿过去姜涛心跳都没有平复下来，他双眼发软眼中露出怨毒之色，不过，他的怨毒是不敢针对任飞舞的，任飞舞这样开着豪车的极品美女来头肯定不小他很可能招惹不起，不过聂辰嘛，他可不认为自己招惹不起！

　　“一个小瘪三，还想和我斗！”姜涛心中冷笑，他掏出手机拨了出去飞快交待了不少。

　　聂辰进入医院，不过很快他又退了出来买了一个果蓝才重新进入了医院前往了周义的新病房。

　　罗阳已经给周义重新安排了一个病房，环境好不少，病房中只有周义还有周义已经做完手术的母亲。

　　“你们怎么回事，这一个房间明明是我们预定的。”

　　“哪里是你们预定的，我们住进这一个房间的时候医院方面可没有不同意。”

　　到病房附近，聂辰听到了激烈的争论声，有罗阳的声音，还有其余好几个陌生的声音。

　　“你们赶紧的让出来，否则你们会有大麻烦，我们刘局要的病房，你们还霸占着，吃了熊心钓子胆吧？”一个男子恐吓道，罗阳脸色难看，他一个人抵挡对方好几个有些抵挡不住了。

　　聂辰皱着眉头走近，医院方面应该不会犯这样的错误，罗阳他们分到的房子竟然是别人早就预定的？

　　“罗阳，你们就赶紧的让出来，房间既然是人家先预定的，那就当然是人家的。”姜涛出现了冷笑着道，聂辰一下子就明白了，肯定是姜涛搞鬼，不然哪有这么巧。

　　聂辰估计十有八九对方真的是预定了房间，但是并不是罗阳他们预定的这一间，姜涛从一搞点鬼故意让对方和罗阳他们冲突，对方很可能还有一定的身份地位冲突起来罗阳他们容易吃亏。

　　“大家安静一下。”聂辰走近了沉声道，罗阳先安静了下来，其余的人也望向了聂辰，姜涛脸上挂着冷笑，他倒要看看聂辰怎么处理，一个无权无势的小瘪三，他有的是手段料理。

　　罗阳他们若是把房间让出来，到时候别的稍微好一点的房间可就一个个全满了，聂辰他们还得求到他的头上！罗阳他们如果不让，那正好，与罗阳他们争的是一个派出所的所长，据姜涛所知，那派出所所长最近可是比较得意，很有可能对方要提副局了。

　　“诸位，出现这样的情况我想是医院方面的责任，不知大家以为呢？”聂辰瞟了姜涛一眼道，“而且这一个事情，不排除有人利用职务之便故意激发矛盾的可能，我们在这一边得罪人了，姜涛，你说我说的有没有道理？”

　　聂辰望向了姜涛，其余的人同样望向了姜涛，姜涛脸色一冷喝道：“一派胡言，医院方面岂会如此乱来，这事情医院方面是有一点小失误，你们让出房间来，医院方面会重新给你们进行安排，你们霸占着这一个房间是什么道理，人家先预订的房间就是人家的！”

　　“怎么回事，吵什么？”黄劲松大踏步走向了这一边，他有些不悦，这要提副局的当口了，谁找他的不自在？

　　转过一个弯，黄劲松看到了聂辰他们，他脸上的怒意瞬间全部收敛了小跑了过去。

　　“怎么回事，人家已经住了进去，和人家争什么，这么大的医院就不信没有别的房间了。”黄劲松连忙冲着自己家人和下属吼道，他吓了一个半死，自己家人和下属竟然和聂辰争了起来，聂辰穿的普普通通的，但是黄劲松知道聂辰要让自己下去也就一句话的事情，不然之前聂辰给他打电话，黄劲松也不会那么兴奋地跑到学校抓人了！

　　“什么情况？”

　　姜涛脸色微变，对方的态度有些不对啊，黄劲松这一个所长过来，不是应该狠狠地压一压聂辰他们？

　　“黄所长，这事情只怕不是一点点失误，希望黄所长可以好好地查一下。”聂辰沉声道。

　　黄劲松严肃道：“医院里面如果出现这样的黑幕那是违法犯罪行为，我既然是人民警察，一定严查到底！”

　　姜涛脸色都白了，他是临时安排的可没有安排的那么严密，警察调查起来肯定可以查清楚，他家里虽然有些能量，但是耍到了一个快要到副局的所长头上，这一关只怕没有那么容易过去。

　　而且从黄劲松的反应，姜涛感觉到了不妙，他看不起的乡巴佬聂辰只怕有不一样的身份！

　　“聂辰同学，打扰了我们这就走，这事情我保证一定会查清楚。”黄劲松脸上堆着笑容道。

　　聂辰微微点关，黄劲松扫了他的家人和下属一眼带着他们飞快离开了，他们刚刚和罗阳争的比较激烈，但他们不傻，黄劲松平时可没这么平易近人好商量，聂辰明显来头比较大！

　　“聂……聂辰同学，求你放我一马。”姜涛脸色苍白道，他害怕了，这事情查出来，只怕不但实习的资格保不住了而且还得蹲一段时间的牢房，聂辰的能量如果足够强大让他蹲上几年都有可能。

　　“自找苦吃，现在后悔晚了！”聂辰冷笑，他说着进入房间猛地关上了门，姜涛想跟进来，差一点脸就和坚硬的木门来一个亲密接触。

　　“我草你大爷！”

　　姜涛心中大骂脸色相当的难看，聂辰这里走不通，他匆匆离去只希望黄劲松他们不要查出来。

　　房间中，周义母亲睡着了，罗阳和周义神情古怪地望着聂辰，罗阳之前在学校里的时候有些怀疑但是不敢肯定，如今罗阳完全肯定黄劲松肯定认识聂辰，聂辰居然有这样的能量。

　　聂辰放下果篮轻咳道：“罗阳，周义，你们这样子看我做什么？我可不是什么豪门大少。”


第0012章 女神学姐

　　“辰哥，这到底什么情况？”罗阳好奇道。

　　聂辰耸了耸肩道：“或许是因为我认识一个比较牛的人物吧，他估计觉的我也很厉害。”

　　这话聂辰是半真半假，牛的人物他真的认识，而且不止一个，像黎正道都是跟他混的。

　　罗阳和周义心中的疑惑降低了不少，聂辰这样解释比聂辰说他很牛逼他们更容易相信，没办法，他们对于聂辰的了解可不少，聂辰的二八大杠，聂辰的老款诺基亚，聂辰全身上下衣服一直以来不超过一百块他们都是知道的。

　　如果只是短时间内，他们可能觉的聂辰是故意这样装逼，但长期这样，罗阳他们可不认为这是故意这样装逼了，有几个真有厉害背景的会这么闲得蛋疼装这么久的时间？

　　而且若这是装的，那一直以来聂辰装的也太像了，他们根本就没有看出来聂辰哪里是装的。

　　“辰哥，我的事情，我母亲的事情，谢谢了。”周义认真地道，他知道若不是聂辰，他很可能被那些高利贷的家伙害的很惨，而他母亲也很可能死去，很可能撑不过这一关。

　　聂辰拍了拍周义肩膀：“周义，咱们之间就不必多说谢谢了，到时候请我吃个饭，就这样！”

　　“辰哥，没问题，完全没问题！”周义笑道。

　　“对了辰哥，医生说我今天不适合吃东西，快到吃饭的时间了，你们回学校吧，我这里没有什么问题，有点事情按铃就有护士过来。明天有课晚上还有班会，你们也不必过来，有什么事情的话我给你们电话。”周义道。

　　聂辰望向了周义母亲，周义道：“辰哥，我妈没有什么问题了，医生说手术十分成功，我妈和我一样，住个十天半个月的就可以出院，如果急的话一个星期就可以回家养着了。”

　　“那就好，周义，那我们就不在这里打扰阿姨休息了，有什么事情给我们电话。”聂辰道。

　　周义点头，聂辰和罗阳很快离开了房间出了医院，两人都已经饿了，返回学校随便一家小饭馆就痛痛快快吃了个饱。

　　“辰哥，回寝室，你用周义的电脑，我们来一局？或者我们找一个地方看看妹纸？嘿嘿！”罗阳牙签剔着牙眼睛瞟着路上的一个个妹纸道。

　　聂辰目不斜视，以他的实力，几十米内有漂亮的妹纸他早就看到了，这会儿并没有。

　　“不去，我去图书馆。”聂辰道。

　　罗阳眼睛一亮惊讶地道：“辰哥，你的消息灵通啊，你什么时候知道赵心月当了图书管理员的？我也是不久前才知道，打算明天过去瞅瞅，嘿嘿嘿！”

　　“赵心月？”

　　聂辰脑海之中闪过一道人影，赵心月是谁聂辰知道，之前四大校花之一，白韵转学过来之后她被挤了下去，虽然在不少人看来还是校花，但是影响力名声可没有四大校花大。

　　“罗阳，别用你淫荡的思想来考虑事情，我去图书馆，那就是单纯的想借些书。还有，我对赵心月没有什么兴趣。”聂辰道。

　　罗阳嘿嘿笑道：“倒也是，你都已经和白韵女神勾搭上了，对赵心月没有兴趣也是正常的，白韵女神无论姿色还是才学比赵心月确实都强上一些，不过赵心月也不错，也是顶尖的美女啊。辰哥你既然真是过去借书的我就不过去了，明天我再过去瞅瞅！”

　　“行！”

　　与罗阳分开，聂辰前往了图书馆，在一个无人处，一个袋子出现在了聂辰手中，里面装的都是书。

　　平常修练之余聂辰可看了不少的书，得益于修练带来的好处，那些书籍他用心看过之后几乎是过目不忘。

　　“铃！”

　　手机卡不合还没有换新手机，破诺基亚铃声响起，聂辰看了一眼屏幕是黄劲松打过来的。

　　“黄所长。”聂辰淡声道。

　　“辰少，不敢，不敢。”电话那一头黄劲松小心翼翼地道，“辰少，事情我们已经查清楚了，是姜涛搞的鬼，如今已经把他带回了所里，另外有一个事情，刘浩郭啸天他们的家人能量不小上头给了压力，您看——”

　　聂辰淡声道：“也不是什么大罪过，给他们一个教训就得了，这么一点小事，黄所长看着处理就好了！”

　　“辰少，我知道了，再关他们一夜，明早我再把他们放了。”黄劲松道。

　　“嗯，挂了。”

　　聂辰挂断电话，黄劲松那一头脸上露出轻松的笑容，从聂辰的反应看，聂辰应该没有对他家人还有下属与罗阳他们争起来的事情生气。

　　黄劲松其实想多了，聂辰没有那么小心眼，之前的那一点事情他根本就没有放在心上。

　　“咦……”

　　靠近图书馆，聂辰眼睛一亮，天这会儿有一些暗了，但是聂辰可以清清楚楚地看到前方有一道靓丽的风景。

　　管思莹，天海大学最漂亮的在读博士研究生，年龄只有二十三岁，已经得到了八个硕士学位，超级学霸。

　　不过管思莹能力有多强聂辰是没有多关注的，他关注的是管思莹确实是超级大美女，是白韵她们四大校花这一个等级的，而且因为年龄大一点点，她比白韵她们还少了一分青涩，如成熟的水蜜桃极度诱人。

　　如果把管思莹也加入校花榜，整个天海大学的学生投票，只怕管思莹的票数会是最多的。

　　“啧啧，身材绝佳啊。”有夜色的掩饰，聂辰放肆地打量着。

　　在聂辰看来，白韵如果是清纯邻家妹妹的话，管思莹就是女神，不同的类型，同样的吸引人。

　　“今天还真是眼福不浅！”慢慢地跟在管思莹背后前进着，聂辰心中感慨，今天一天就已经见到了四个绝色佳人啊，先是白韵，接着凤影彤，然后任飞舞，如今这里又见到了女神学姐管思莹。

　　前方，管思莹若有所感，她回头瞟了一眼，不过，聂辰何等反应管思莹转头的时候他立刻望向了别的地方，管思莹瞟了聂辰这里一眼倒没有怀疑什么，距离并不是很近她只能蒙蒙胧胧地看到聂辰，在她看来聂辰也只能蒙蒙胧胧地看到她。

　　很快，管思莹先进入了图书馆，聂辰在后面一点同样进入了图书馆，管思莹还在大厅中，看到聂辰她皱了皱眉，作为一个超级学霸级的人物她的记忆力极好，聂辰在她心中可没有什么好印象。

　　聂辰入学的时候管思莹一个学姐也正好到这一边任教，管思莹那一个学姐已经教了聂辰他们两年格兰语，格兰语课的课程可不少，但是，管思莹那学姐见到聂辰的次数不用两只手，一只手就可以数得过来！

　　试问，这样的问题学生，哪一个老师不印象深刻，哪一个老师能有好印象？管思莹那一个学姐不止一次和管思莹说起过聂辰这一个坏学生。

　　管思莹脚步向聂辰移了一下，她想帮自己那学姐劝一下聂辰，不过她还是停下了，这里大庭广众并不是一个谈话的好地方，哪怕聂辰在她眼中是一个坏学生，她还是会顾及一下聂辰的面子。

　　“哒哒！”

　　不少人注视，管思莹迅速离开，聂辰拿着书到了还书的地方，一大袋书摆上来吸引了不少的目光。

　　“咦，这不是我们的旷课大王吗？”

　　“旷课大王这么爱好学习啊，让我看看都有些什么书，道德经，法语精通，拉丁语研究，佛学探讨，天文知识，哈哈哈，咱们的旷课大王看来知识面相当的丰富嘛，怪不得不需要在学校里学习了。”

　　“借这么多的书装逼吗？这些书哪怕一本也需要很长的时间研究，这么多，看完都得很多的时间！”

　　……

　　到图书馆看书的不少其实都是乖孩子，但是今天赵心月在这一边，专门过来看美女的也有不少，他们不少嘴可是很毒，讽刺讽刺聂辰在赵心月面前露脸的事情他们想干的人多的是。

　　“聂辰，你一年半载的不到学校，到图书馆这一边装什么装，以为借过的书多就有文化了？笑话！”主角班上一个男生走近了冷嘲热讽道，他家庭很不错，平时其实根本就不理会聂辰的。

　　但是这一次聂辰回来竟然和白韵走的近了，而且白韵居然请聂辰吃饭，这他就有些受不了了，食堂里的事情这一个男生听说过，但是那些警察把刘浩他们带走的事情他根本就没有放在眼中，在他看来，应该是那两个其中一个得罪了得罪不起的人，对方正好趁这一个机会整他们一下。

　　聂辰瞟了这一个男生一眼，他的记忆力是极强的，虽然见面很少，但是除了白韵这一个新转过来班长其余的聂辰都记得，这一个男生叫李军，白韵的追求者之一，富二代一个！


第0013章 封魔，镇邪！

　　“李军，图书馆内不要喧哗！”管思莹本来都已经到了二楼，听到下面的动静她又走了下来。

　　聂辰这一个人管思莹不喜欢，但是李军这样的行为在她看来更加不对。

　　“管学姐，我——”李军脸色变了变，管思莹这一个美女学姐他其实也是有想法的，不过他觉的追到管思莹的几率比较低。

　　管思莹又望向了聂辰皱眉道：“聂辰，明天白学姐的课如果你还是不参加，那你这一学期白学姐的课估计就不及格。”

　　聂辰淡淡一笑，本来还准备教教李军做人，如今倒是不用了，和李军闹其实也没有什么意义。

　　“管学姐放心，白老师明天的课我肯定不会缺的。”聂辰笑道，他格兰语老师白晴兰的课管思莹很多时候也会去旁听一下学习做老师的经验，虽然对于聂辰来说课上学习不到多少东西，但是哪怕看着管思莹这一个美女学姐也养眼啊。

　　管思莹点点头重新上楼了，聂辰也懒得和李军多说从另一个楼梯上楼，之前的书还了，他还要借不少书籍。

　　二十分钟之后，五楼，古语言专区。

　　“怎么就没有同一类的语言。”管思莹喃喃自语，聂辰这时候正好也到了这一边，他听到了管思莹的声音心中一动迈步了过来，管思莹之前也算是帮了他，过来说声谢谢也好。

　　“咦——”

　　转到同一个书架面前，聂辰看到了管思莹，同时也看到了管思莹手中一个小小的圆盘，圆盘被管思莹用白手帕小心地包着这会儿只露出了半截，那半截圆盘之上有字，但不是现存任何的文字。

　　“管学姐，之前谢谢了。”聂辰走近几步道，管思莹这时候也抬头看到了聂辰轻声道：“李军做的有些过份了，不过你的成绩是要抓紧，聂辰，你家境似乎不太好，好好学习对你来说才有更好的前途！”

　　“学姐说的是……学姐，这个能不能借我看一下？”聂辰指了指管思莹手中的那一个圆盘道。

　　管思莹略微迟疑了一下点了点头：“你小心一点，这东西的历史应该比较久了，可能有比较大的研究价值。”

　　“学姐我会小心的。”

　　聂辰双手合在一起伸出，管思莹轻轻将那一个圆盘放到了聂辰手中，聂辰将白绢布打开，顿时圆盘正面所有的字他都看得到了。

　　“封魔，镇邪！”

　　聂辰心中认出来了圆盘上面的四个字，在他脑海之中读出这四个字的时候，一道强大的意念忽地冲入了聂辰的脑海之中，聂辰仿佛看到了一幅场景，大地之上妖魔纵横，九个封魔镇邪法盘从天而降，妖魔邪道强者疯狂地冲击九个封魔镇邪法盘，好几个封魔镇邪法盘破碎，但是最终妖魔邪道绝大部分被镇杀，最后的四个封魔镇邪法盘变得极大极大落向大地将剩下的少量妖魔以及邪道强者封向了大地深处。

　　那些活下来的妖魔和邪道强者每一个都极为强大，特别是其中一个妖魔和其中一个邪道强者，挥手之间就有着毁天灭地的可怕能力。

　　“吼！”

　　“吾会归来，当吾归来之日便是灭世之时！”

　　聂辰脑海之中回荡着充斥天地可怕的声音，那是那一个恐怖妖魔还有那一个邪道强者被完全封印之前发出来的怒吼！

　　“呼！”

　　聂辰脑海之中的影像消失，他长出了一口气眼中露出惊骇之色，他以为自己已经很强大了，但是刚刚景象中的那些妖魔最弱小的只怕都比他强大，最强大的那一个妖魔和那一个邪道强者比他不知道强多少。

　　“应该已经漫长的岁月过去了，这一个封魔镇邪法盘居然从地底出来了，是地底的妖魔已经在岁月中被镇杀，还是，地底的妖魔邪道将这一个封魔镇邪法盘从地底挤了出来？”聂辰心中暗道，他有些心惊肉跳，如果是后者，这事情可就严重了，那么可怕的妖魔邪道从地底出来，绝对天下大乱。

　　“聂辰，你怎么了？”管思莹看聂辰有些神不守舍道。

　　“学姐，没什么。”

　　聂辰摇了摇头，他翻过封魔法盘背面也看了看，封魔法盘的背面倒是没有什么，聂辰也没有再接收到什么影像。

　　“学姐，我想买下这个，不知道可不可以？”聂辰忽地开口道，这东西他估计以后会很有用。

　　管思莹皱了皱眉摇头：“这个学姐要用于研究。”

　　“管学姐，一百万。”聂辰道。

　　管思莹吓了一跳，这个是她从古货街淘来的，只花了一百块钱，聂辰居然要用一百万来买它！

　　而且，聂辰哪里来的一百万？聂辰穿着普通，聂辰骑的是破旧的自行车，这些管思莹都清楚。

　　“聂辰，别说你没有，就算你有也是不可能的，如果它真的是极有价值的文物，它应该归于国家。”管思莹回过神来道。

　　“聂辰，你是不是看出来了什么？”

　　这话问出口，管思莹自己其实都有些不相信，她有一个学位是研究古代历史的，但是她也不知道手中的是什么东西。

　　聂辰摇了摇头，刚刚出现在脑海之中那逼真又可怕的影像可不好和管思莹说。

　　“学姐，我是感觉这个东西和我有缘，而且一百万我也拿得出来所以就想买下来，管学姐不想割爱就算了。”聂辰道。

　　管思莹心中好笑，她判断出来聂辰也就是在她面前吹吹牛，真让聂辰拿钱，只怕别说一百万十万聂辰都拿不出来。

　　“聂辰，你的心思还是应该放到学习上面来，好了，给学姐吧，学姐该走了。”管思莹道。

　　聂辰有些不舍地把东西还给了管思莹，管思莹离去，聂辰眉头微皱，他感觉到了不小的压力！

　　本来突破到铁刀境，聂辰觉的天下大可去得，就算修练慢一点点其实也没有什么关系，但是如今聂辰觉的他之前修练的速度都慢了，他有一种不好的预感，被封镇到地底的那些妖魔邪道可能并没有全部死亡。

　　“一共是四个封魔镇邪法盘，如果现在只有一个封魔镇邪法盘被冲出来，那应该还能维持不少时间，如果不止一个——”

　　聂辰心中喃喃自语，不知道还有多久平静的日子啊，如果只有三五年，聂辰没有信心达到铜刀境境界，若是有个十年八年，那达到铜刀境的可能性就很大。

　　……

　　“辰哥，来来，快来搞一局，咱们一起，杀这些孙子一个片甲不留！”回到寝室罗阳扭头看了一眼兴奋大叫道，聂辰虽然寝室这一边待的少，但还是和罗阳他们玩过游戏的，罗阳他们知道聂辰水平可不低！

　　“罗阳，今天有点别的事情，你先玩着！”聂辰道，他说着打开了周义的电脑，寝室这一边聂辰可没有电脑。

　　“那行。”罗阳回了一句就专心玩游戏了。

　　电脑开机，聂辰立刻进行了搜索看看网络上能不能找到和管思莹那一个封魔镇邪法盘同样的东西，聂辰的计算机水平可不低，他不止在天龙国这一边的网络中寻找，整个世界的互联网中聂辰都寻找了，但是十来分钟的寻找下来聂辰并没有发现——除了管思莹自己发到网络上的几张照片。

　　“希望还只是第一个被顶出来，希望剩下的还能支撑几百上千年时间。”聂辰心中嘀咕着，如果还能坚持这么久，那就不关他什么事了，就算修练了寿命延长聂辰也不认为自己能活那么久！

　　在聂辰调查着的时候，管思莹也从图书馆走了出来，她之前就说要走了，但实际上聂辰离开之后她还查了一会儿资料。

　　“到底是什么东西？”管思莹思索着，如果再两天的时间还找不到线索，她打算找机构鉴定一下这个东西是什么年代的，若这东西年代久远是难得的古物，她会选择将这个东西给博物馆收藏。

　　时间已经是晚上九点，管思莹走向了博士生宿舍区，一个戴着帽子的青年迎面走过来，管思莹皱皱眉避开了一些。

　　就在那一个青年从管思莹身边经过的时候，忽地那一个青年出手，管思莹手中的手提包一下子被他抢了，包抢到手，那一个青年拔腿就跑。

　　“站住，抓贼啊！”

　　管思莹愣了愣连忙呼叫，但这会儿是晚上，附近根本就没有其余人了，那一个青年一下子钻到了旁边小树林中消失不见，管思莹追了几步，但她穿的是高跟鞋，这会儿哪里追得上。

　　“聂辰——”

　　管思莹眼中露出愤怒之色，她包中一般也并没有特别重要的东西应该不会被盯上，除了之前聂辰说过百万买她的那一个不知名圆盘。

　　聂辰刚刚说了这会儿管思莹就被抢，时间太巧了，巧到管思莹都无法相信这个只是一个巧合！


第0014章 帮助美女学姐

　　“孟老师，不好意思这么晚还打扰你，不知道你有没有聂辰同学的联系方式？”管思莹一个电话打给了聂辰辅导老师孟贤。

　　孟贤有些疑惑，管思莹要聂辰的联系方式做什么，而且还是这么晚要聂辰的联系方式。

　　“有的管同学，我这就发给你。”

　　电话挂断，很快孟贤就将聂辰的电话号码发给了管思莹，管思莹迟疑了一下还是给聂辰拨了电话，她不希望这事情报警解决，如果真是聂辰抢走了东西，那私下里说说她也不打算多追究了。

　　寝室中，聂辰电话响起他接通了电话：“喂？”

　　“聂辰，我是管思莹，一分钟之前我的包被抢了，你对此可有什么解释？”管思莹有些火气地道，虽然说那一个圆盘并不在她的包中，她包里也没有太重要的东西，但学校里被抢，对方也太嚣张了。

　　聂辰惊讶地道：“管学姐，你包被抢？等等，你难道怀疑是我么？管学姐，我已经回寝室二十来分钟了。”

　　说完，聂辰心头一凛，对方的目标别真的是那一个圆盘，如果这样那这一件事情可就没有这么简单了。

　　“管学姐，你在哪里，我过来看看！”

　　管思莹皱了皱眉，难道真不是聂辰？她说出了地点，聂辰过来看看也好，当面聊还能更准确地判断。

　　“辰哥，我听到你说管学姐了！你什么时候和管学姐也勾搭上了？”罗阳转过头兴奋地道。

　　聂辰无奈地道：“不是什么好事，管学姐刚刚被抢了怀疑是我呢，我出去一趟看看具体什么情况。”

　　罗阳眼睛一亮道：“辰哥，要不我和你一起？嘿嘿！”

　　聂辰摇了摇头：“玩你的游戏吧，你这一局都没有搞完打算半路跑不成？只是过去解释一下。”

　　“唉，那好吧，那就只能明天再看我的女神学姐了。”罗阳感叹地道。

　　聂辰很快出门，五六分钟过去聂辰就已经到了管思莹所在的地点，她在这一边一个路灯下面等着。

　　“管学姐，没事吧？”聂辰靠近了道。

　　管思莹盯着聂辰的眼睛：“聂辰，如果你真的那么喜欢那一个圆盘学姐送给你也不是不可以，你千万不能做违法的事情。”

　　聂辰苦笑道：“管学姐，我刚在寝室呢，罗阳也在。管学姐你刚刚在哪里被抢的对方逃向了哪里？那一个圆盘确实比较重要不能被抢走，我们得想办法弄回来。”

　　“真不是你？”

　　聂辰摇头，管思莹松了一口气，从聂辰的神情看，她相信聂辰应该没有说谎。

　　管思莹走到了被抢的地点道：“刚刚就是在这里被抢的，那人从那里走过来，逃向了这小树林中。”

　　聂辰眼中精光闪烁，一缕淡金色的能量从他的丹田之中进入了眼睛里面，他的眼力本就强，这会儿眼力更是大大增强，聂辰他们如今所站的地方是水泥地面普通人根本就看不出来任何的异样，但是，聂辰如今看到了一串很新的脚印，脚印正好是通向了小树林，绝对是那一个抢劫犯留下来的。

　　“管学姐，我试试看能不能帮你追回来。”聂辰道。

　　管思莹连忙摇了摇头：“别去，这么晚了追过去危险，对方身上说不定有刀子，那一个圆盘并没有被抢走只有一些普通的东西。聂辰，看来对于那一个东西你有一些了解，不知道能不能告诉学姐？”

　　聂辰扫了一眼四周并没有人在附近，他轻声道：“管学姐，有些东西你知道了并没有什么好处。”

　　管思莹皱了皱眉：“聂辰同学，有什么东西你能知道，学姐却不能知道？你告诉学姐，如果确实很重要，学姐明天就把这一个东西上交给国家。”

　　“管学姐，真不好解释。”聂辰苦笑道，如果照实说，说这东西是封魔镇邪的法宝，地底深处镇压着上古妖魔邪道，管思莹不得把他带到医院精神科去？

　　“管学姐，我还是去给你把包追回来吧，应该不会有什么问题的。”说完，聂辰快步进入了那一个抢管思莹包的青年进入的树林，他得确定一点，看看那一个青年只是抢包还是想抢那一个圆盘。

　　夜晚树林中只有一点点星光，但是聂辰还是能发现一些痕迹追踪对方，五分钟之后，聂辰到了一幢漂亮的小楼前面，脚印到了小楼的门口延伸到了里面。

　　“这似乎是校长的房子。”聂辰眼中露出疑惑之色，他眼中的那一缕淡金色的能量流到了耳朵中。

　　小楼中的声音一下子清晰不少，聂辰听到了一个青年的嘀咕声：“怎么管学姐手机中一张性感点的照片都没有。”

　　声音是从其中一个房间中传出来的，聂辰神情古怪，他比较担心那人是为了那一个圆盘而来，没想到居然是为了管思莹手机中可能存在的性感照片什么的。

　　考虑了一会儿，聂辰迅速退走了，这事情告诉管思莹就可以了，他没有必要出面去找校长儿子。追踪到这一边，聂辰也只是担心对方是为了圆盘而来，如今既然确定不是，那就没有什么大问题。

　　“管学姐。”

　　聂辰更短的时间内返回了管思莹被抢劫的地点，管思莹还在，见到聂辰出现她松了一口气。

　　“聂辰，你别去冒险，丢了就丢了，没有什么大不了的。”管思莹连忙道，刚刚聂辰离开她可是吓的不轻，树林里那么昏暗，对方如果藏着给聂辰一刀怎么办？

　　聂辰轻声道：“管学姐，我知道是谁抢走你的包了，是校长儿子。”

　　“怎么可能？”管思莹不可思议地道，他们学校校长的待遇可不低，校长儿子用得着抢她的包？

　　聂辰轻咳一声道：“管学姐，对方抢你的包是为了你手机中可能存在的私密照片，这个事情怎么处理你自己看着办吧。”

　　管思莹的脸红了红，同时她也有些恼火，虽然她的手机中没有这样的照片，但是对方这样的想法就让她有些受不了。

　　“聂辰同学，谢谢。”管思莹有些不好意思地道，她错怪了聂辰，聂辰还帮她找出来了抢包之人。

　　聂辰摆了摆手：“管学姐，谢就不必了。”

　　“不过希望管学姐听我一言，那一个圆盘或者你卖给我，或者你自己保存，如果你自己保存的话，千万不要去网上大肆地查可能给学姐甚至你的家人带来危险，学姐你也别捐给博物馆什么的，捐出去肯定会有人查来查去，一个不好会死人的。”

　　聂辰的神情比较严肃，他这绝对不是危言耸听，那一个圆盘绝对是一件重宝，若是知道管思莹有这样的一件宝物，只怕有的人什么手段都用得出来。

　　管思莹秀眉微皱道：“聂辰，真的有这么危险？学姐可以将这个给你，不要钱，不过你得告诉学姐这个是什么。”

　　聂辰之前说百万，但管思莹可不信这个，而且，她也不想在这样很可能是文物的东西上面赚钱。

　　聂辰考虑了一会儿，如果管思莹将这个给她，告诉管思莹一点东西倒也不是不可以，至于管思莹信不信那是她的问题。

　　“学姐，我们换一个地方说。”聂辰道，虽然是晚上，但这会儿已经有一些人注意到他们这里了，管思莹的魅力太大。

　　“那边有个茶楼，学姐请你喝杯茶。”管思莹微笑道，这里距离她宿舍更近，但是这么晚带一个男的进宿舍也是不妥的。

　　“好。”

　　很快聂辰和管思莹到了茶楼，茶楼有一个个的小包间，在里面谈话只要不是很大声不会被别人听到。

　　管思莹从贴身的口袋里拿出来了那一个圆盘，这东西她之前没有放到包里，担心被手机钥匙什么的碰坏了。

　　“聂辰，你可不能敷衍学姐，如果学姐不知道这是什么，学姐可不敢放心地给你。”管思莹道。

　　聂辰望着那圆盘轻声道：“学姐，蓝星几十亿年的历史，你认为我们人类文明是最早的文明吗？神仙妖魔这些，你可相信？”

　　管思莹并没有立刻回答，好一会儿过去她才缓缓道：“以前学姐绝对不会相信神仙妖魔，不过如今学姐有一点点相信。”

　　聂辰惊讶地望着管思莹，管思莹可是好几个学位的学霸，她这样的学霸级的人物一般都是无神论者。

　　“学姐，为什么？”聂辰道。

　　管思莹玉指指了指那圆盘笑道：“聂辰同学，你好像弄错了，现在是你要告诉我一些东西而不是我告诉你一些东西。”

　　聂辰微微一笑：“既然学姐不是无神论者，那我说说倒也行。管学姐，这四个字分别是封魔，镇邪，这是远古时候的一件法器，我想距离我们如今这一个年代至少也有了十万年以上的历史。”

　　管思莹好笑道：“聂辰同学，这是你胡扯的吧？这种文字学姐查了不少资料都没有查到，请问你是从哪里知道的？”


第0015章 视频与照片

　　聂辰有些无奈地道：“学姐，我还真不知道哪里有这样的资料，这方面我只怕不好证明给学姐你知道。”

　　管思莹摇了摇头，本来她对聂辰说的这个就不太相信，如今聂辰这么一说她更加不相信了。

　　“聂辰同学，如果你无法让学姐相信的话，学姐只能将这个捐给博物馆。”管思莹道。

　　聂辰暗暗皱眉，这个到博物馆可不行，到了博物馆研究的人更多，更加容易走露消息被人知晓。而他如果出手从博物馆获得这个东西，到时候博物馆失窃他很可能又是头号被怀疑的对象。

　　“学姐，借你一根头发。”聂辰忽地心中一动道。

　　“做什么？”

　　管思莹疑惑，聂辰摸了摸自己头发，头发太短了，聂辰无奈道：“学姐，你借给我一根头发不就知道了么？”

　　只是一根头发，倒也没有什么问题，管思莹扯下了细细的柔软的一根头发，聂辰接过道：“学姐你看清楚了！”

　　聂辰说着捏住那柔软的头发，头发刺向了木质的桌面，在管思莹震惊的目光中，头发渐渐刺入了没有任何孔洞坚硬的桌面中，很快，聂辰手伸到了桌子底下，从桌子底下，聂辰将这一根头发完整地抽了出去。

　　聂辰平静地将头发放到了桌面上，管思莹手指摸向了刚刚刺入的地方，有一个十分不起眼的小孔，她用力摁了一下，绝对是坚硬的桌面不是假的。

　　“聂辰，你怎么做到的？”管思莹不可思议地道，她相信自己的眼睛，这应该不是什么魔术。

　　聂辰淡淡一笑道：“学姐，这一个世界有比普通人厉害不少的人物，有一些科学难以解释的事情。想必学姐现在应该相信不少了吧？我没有欺骗学姐你的必要，我如果以非常手段得到这东西相当容易。”

　　管思莹微微点头，一根头发可以穿透桌面，以聂辰这样的实力，那如果以非常手段得到确实不难！

　　而且如果不是聂辰之前说百万买她的这一个东西，她对于这一个东西的价值也不清楚丢掉了也不会太在意。

　　“聂辰，这东西你收好吧。既然你有这样的实力，学姐问你一个事情，你相信鬼怪的存在吗？”管思莹道。

　　聂辰点了点头，脑海之中的画面应该不是虚假的，妖魔邪道强者存在，鬼怪也是很可能存在的。

　　“聂辰，那你能不能抓鬼？”管思莹连忙道。

　　聂辰疑惑地望着管思莹。

　　管思莹轻叹一声道：“学姐半年之前看到过鬼魂，就是在学校里面，那以后，我又两次看到过鬼魂，一次是晚上，车祸发生一个人死亡，还有一次是在一个水库边上，不过都只是看到了几秒时间就看不到了，我以为自己出现幻觉了，这个也一直没有与人说过。”

　　聂辰心中敲响了警钟，他的飞刀是很厉害，但是能对付鬼怪吗？聂辰不确定，如果达到铜刀境，聂辰倒是相信自己的飞刀肯定可以对付鬼怪。

　　普通的鬼怪聂辰相信对于普通人而言是没有任何威胁的，但是如果地底的强大妖魔邪道并没有死亡呢？若到时候有厉鬼这样的东西出现呢？

　　“学姐，这方面我并不擅长，不过我想学姐你暂时不用多担心这些，暂时应该还是没有什么问题的。”

　　“这样吧，到时候如果学姐你还遇到这样的事情，那学姐你打电话给我，我看看能不能处理。”聂辰道。

　　“好。”

　　管思莹点头，她感觉安心不少，之前遇到这样的事情她根本就没有任何人交流，打电话给别人，别人也不会相信啊！

　　“聂辰，之前那一个包的问题你就别管了，关系到校长儿子，这事情透露出去对于我们都没有好处，相信以后他也不会乱来了。”管思莹道。

　　聂辰微微点头，一个校长的儿子他是不在乎的，但是管思莹这一个当事人都不追究，他追究什么？

　　“聂辰，这个你收起来吧。”管思莹将那一个圆盘推向了聂辰，聂辰微微一笑将东西收到了口袋之中，这个东西他相信以后会有很大的作用。

　　管思莹喝了口茶饶有兴趣地望着聂辰道：“聂辰同学，你常年缺课，难道是在某个深山之中修练不成？”

　　聂辰轻咳一声道：“那个……差不多吧，我是花了不少的时间在修练上面，不过学习倒是没有拉下。”

　　“嗯。”

　　管思莹点点头，她一直以为聂辰不是什么好学生对于聂辰是有些意见的，如今倒是不这么看了，如果聂辰另一条路可以让自己更加的强大，那为何一定要走学习这一条路呢？

　　“聂辰，就算你有了强大的实力，你也不要做违法犯罪的事情。”管思莹告诫道。

　　聂辰微微一笑道：“学姐你放心，我并不缺钱，而且我的钱来源都是没有任何问题的。学姐，我之前说一百万买你的那一个东西，你就当一百万存在了我这里，什么时候想要随时可以！”

　　“学姐不会买卖文物，那只是给你保存，好了，时间不早了，今天就聊到这里吧。”管思莹道。

　　聂辰惊讶地道：“学姐，你不想知道更多了？”

　　管思莹摇了摇头：“叶公好龙，本来想知道的更多，如今学姐却有些害怕知道的更多了，以后再说吧！”

　　“好！”

　　聂辰把茶钱给了，知道聂辰并不是那么贫穷而是隐藏的土豪之后，管思莹倒没有争着和聂辰给这个钱。

　　两人一起离开茶楼，聂辰都没有注意到有人拿出了手机拍下了他们好几张照片。

　　“女神学姐管思莹居然晚上和男生喝茶，大八卦啊嘿嘿嘿！这如果传到学校论坛里面，肯定能让无数的牲口疯狂！”

　　一个长相有些猥琐的青年怪笑道，他说着立刻登陆自己学校论坛发出了一个帖子，帖子中发了两张照片，一张是聂辰和管思莹一起过来的照片，还有一张照片是他们离开小包间时候的照片，照片虽然不是特别的清楚，但是看清聂辰他们的长相没有任何问题。

　　照片中聂辰不怎么起眼，但是管思莹这样的大美女，哪怕随意的一张照片也十分漂亮，帖子发出去短短时间就得到了不少的回帖，不少的寝室内响起愤怒的声音，管思莹可是天海大学许多男生心中的女神，女神晚上和别人一起喝茶，这让他们难以接受，当他们知道那一个人居然是天海大学旷课大王聂辰的时候，他们就更加难以接受了。

　　天海大学某个寝室。

　　“大家快看，旷课大王聂辰居然和我的女神管思莹一起喝茶，他什么东西，他凭什么，我草！”寝室中一个男生骂道。

　　“假的吧？”

　　另一个男生道，他说着也凑了过去，有图为证，很快他也骂了起来，管思莹在天海大学的人气可是极高的，四大校花都未必有她那样的人气，那一个帖子发出来不到十分钟就被顶帖几十页。

　　其中绝大部分都在骂聂辰癞蛤蟆想吃天鹅肉！

　　“这——”

　　寝室中第三个男生凑近，看到那一张图他眼中露出诡异之色，很快他退回到自己电脑桌前打开手机中一个视频又看了一下，视频拍下了一段画面，画面中人物并不是很清晰之前这一个男生也不知道画面中是谁，但是对比刚刚看到的图片他确定了一个事情，画面中那一个女子肯定是管思莹。

　　视频中管思莹包被抢了，手机中另一个人戴着帽子看不出来是谁，但是管思莹这时候和聂辰喝茶让这一个男生想到了一点，那一个人是聂辰！管思莹这会儿和他喝茶很可能是私下里教育教育聂辰，或者就是聂辰道歉求饶。

　　“大新闻啊，这新闻如果放出去绝对劲爆！”这一个男生很快登陆进入了论坛，不过刚准备发的时候他停下了。

　　“妈的，我傻啊，这一个视频在手，我先从聂辰的身上捞一笔好处，到时候再把视频公布出去！”这一个男生心中暗道，有这视频，他相信从聂辰那里搞到千八百块钱应该是很容易的事情。

　　“哼，先让影响上去，到时候聂辰的压力更大，说不定从聂辰那里可以弄到三五千块！”这一个男生想着小心地将视频备份保存了，这东西可是很有用的不能丢了。

　　聂辰根本没想到这些，从茶楼出来，他先送管思莹到了管思莹宿舍楼下，然后夜色中迅速前进没多久时间就到了他那一个小破房子里面，晚上他需要修练需要研究那一个圆盘，在宿舍不方便。


第0016章 又一张私密照片

　　回到房子中，聂辰第一时间就到了戒指内修练空间。

　　“老石，帮忙看看这个。”聂辰到了石人边上连忙道，他从怀里掏出来了那封魔镇邪法盘。

　　石人眼睛缓缓睁开，聂辰将封魔镇邪法盘放到了它的胸口，石人有些惊讶地道：“这东西不错。”

　　“不过它已经失去了力量，没有能量它就是一个废物！”

　　聂辰连忙道：“老石，我接触到这个的时候脑海之中出现了一些影像，似乎蓝星上面曾经发生大战，有强大的妖魔邪道被九个这样的法盘镇杀，其中五个法盘镇杀大量妖魔之后破碎，剩下的四个法盘将余下的一些妖魔封到了地底深处。”

　　“老石，依你看这个是不是真的，如果是真的，地底的妖魔多久时间会出来？”

　　石人冷漠地道：“没有更多的资料无法判断，不过可以肯定，地底应该确实有强大妖魔被封印，你修练需要更快，否则到时候你可能会死！”

　　“还有，你要想办法弄到灵石。”

　　聂辰苦笑，灵石他知道，石人以前就和他说过如果有灵石他修练的速度可以更快，但是这玩意儿他根本就没有碰到过啊！他让黎正道找到了不少石头宝玉什么的，就没有一块是石人要求的灵石！

　　“老石，这东西是不是有灵石就可以用？”聂辰道。

　　石人淡淡地道：“不错。你平时给它补充一些能量，没有灵石关键的时候它也有比较强大的作用！”

　　“老石，谢了。”

　　聂辰取过了封魔法盘，他知道从石人这里无法得到更多的消息了，不过石人说的对他来说已经有不少用处。

　　石人闭上了眼睛，眨眼之间它身上没有任何的气息传出来了，就仿佛真的只是一个石人。

　　“平时注入力量到这里面对于修练会有一些影响，可老石既然都这么说，这封魔法盘的效果估计很好。”聂辰心中暗道，他打定主意平时还是给封魔法盘补充一些力量，不过每一次补充之后，他的力量剩余不能在六成以下。

　　体内有六成的力量，如果遇到突发的事件对于战斗力不会有太大影响，低于这一个数值战斗力就会下降不少。

　　“喝！”

　　心中低喝一声，聂辰体内一缕淡金色的能量被他调动了，这一缕淡金色的能量缓缓进入了封魔法盘之中，随着这一缕能量进入，聂辰感觉封魔法盘似乎活过来了，不过，这一缕能量还是太少了，这种感觉很不明显。

　　又三缕淡金色的能量进入，聂辰停了下来，这时候封魔法盘隐隐的给聂辰一种感觉如果有更多的能量他可以使用这封魔法盘。

　　“今天就给你这么多的能量了！”聂辰说着一挥手封魔法盘到了储物室内的一个架子上。

　　“该修练了！”

　　“咻！”

　　聂辰手中出现泥捏的飞刀，一柄柄飞刀射出去，每一天聂辰都要射出飞刀上万次，每一次都必须全力而为。

　　因为修练的强度很高，所以虽然聂辰如今体内淡金色的能量并不多，但是恢复的速度还是很快的，如果恢复的速度慢了根本就支撑不起聂辰这么高消耗的修练。

　　毕竟聂辰每一刀都是全力而为，每一次出手泥捏的飞刀穿透两三层的寸厚的钢板，这可不简单！

　　在聂辰修练的时间，任飞舞回到了自己家中，她住的是大大的别墅，不过平时别墅空荡荡的没有多少人气，今天别墅之中倒是比较热闹，两个哥哥都在，二嫂与她二哥生的一个小女儿也在。

　　“大哥，二哥，二嫂。”任飞舞有些冷淡地打着招呼，只有在面对那一个小女孩的时候她脸上的笑容才多一些。

　　“飞舞，韩公子那里——”任飞舞大哥开口。

　　任飞舞有些冷漠地道：“大哥，我今天玩的有些累了想休息，有什么事情我们明天再说，灵灵，明天姨带你去游乐场。”

　　“小姨，我要坐旋转木马。”任飞舞二哥小女孩任灵灵欣喜地道。

　　“好，姨先去休息了。”

　　任飞舞说完就上楼进入了自己房间，任飞舞二嫂也带着灵灵上了楼，任飞舞大哥皱眉道：“二弟，飞舞还是这样不配合，这可怎么好，咱们虎啸盟虽然强大，但韩世千的黑龙会实力一点不比我们差！”

　　任飞舞二哥沉默了一会儿道：“大哥，咱们创造机会让韩玉山和飞舞见面聊聊，但如果飞舞实在不喜欢，那咱们也别勉强。”

　　“二弟，飞舞年龄也不小了，韩玉山身份地位什么的还是和她比较配的，咱们得尽力促成！”任飞舞大哥道。

　　进入房间，任飞舞扑倒在了床上脸上露出烦闷之色，她其实早知道自己大哥二哥他们过来了，她是故意这么晚才回来，大哥二哥他们过来什么事情任飞舞很清楚。

　　“我为什么就出生在这样的家族！”任飞舞喃喃自语很是无奈。

　　从小锦衣玉食，任飞舞穿的用的都是极好的，房子一个人住着好几百平的大别墅，但渐渐长大，任飞舞有时候并不开心，她父亲是虎啸盟的盟主，是天龙国南部区域最强大的黑道势力之一，事情太多，她父亲从小没有太多的时间陪她。

　　如今任飞舞面临更让她郁闷的事情，联姻！虎啸盟十分强大，但是她父亲，她两个哥哥都希望虎啸盟更加的强大。

　　黑龙会也是天龙国南部区域最强大的势力之一，如果与黑龙会会长韩世千儿子韩玉山联姻，那虎啸盟和黑龙会的实力都可以提升不少，可以称霸整个华南地下世界！

　　“聂辰，聂辰，新手机是不是比你之前那一个破手机好用多了？”心情烦闷，任飞舞拿出手机给聂辰发了一条信息，知道她身份的一些人她现在一个都不想联系，聂辰不知道她身份，而且，任飞舞对于聂辰的印象还不错。

　　聂辰手机这会儿还没有开机，他不知道，任飞舞不但给他买了手机还给他弄了一张新的手机卡，而且那一张手机卡里任飞舞存了一万块钱进去，她之前给聂辰两万聂辰没有收，那两万块钱一万买手机，另一万任飞舞就给聂辰存了话费，反正这对她来说都是小钱。

　　十来秒过去，任飞舞并没有收到信息，她撇撇嘴手机一丢就进浴室洗澡去了。

　　“小姨。”

　　奶声奶气的声音响起，任飞舞二哥小女儿任灵灵进入了任飞舞的房间。

　　任飞舞已经在洗澡并没有听到声音，任灵灵望了一圈没有看到任飞舞小嘴嘟了起来，不过下一秒她就笑了，她看到了任飞舞的手机。

　　手机在床上，任灵灵有三岁了轻易就爬到了床上拿起了任飞舞的手机，手机还没有锁屏在发短信的界面。

　　任灵灵小手在上面点来点去点到了任飞舞照片界面选中了一张任飞舞十分性感的照片，这一张照片比聂辰之前看过的那一张照片还要性感诱人一些，任灵灵可不知道自己在干什么，她小手一点，照片以彩信的形式发了出去。

　　照片发出去，任灵灵点着点着回到了主页，看到上面一个熟悉的游戏图标顿时咯咯笑着玩起了游戏。

　　“飞舞，灵灵要睡觉了，你也早点休息。”任飞舞从浴室出来，正好二嫂敲门进入抱走了玩游戏入迷的任灵灵。

　　“聂辰这家伙，别还没有给我回信息。”任飞舞轻哼一声点开了短信界面，顿时她漂亮的眼睛就瞪大了。

　　“这，这……”

　　任飞舞傻傻地望着手机，她之前发出的信息后面居然又有一条信息发了出去，还是一张她极为性感的照片。

　　想到任灵灵刚刚拿着自己的手机在玩，任飞舞怎么会不知道这是任灵灵的“杰作！”

　　“聂辰这会儿或许还没有看到照片。”

　　任飞舞喃喃自语，她立刻就想到聂辰那里删除发出去的照片，可是刚准备出门就想到了一点，都快十一点，这么晚她不能出去了，她父亲和她规定的，十一点之前必须回家。

　　“聂辰那家伙没有回我的短信，这么晚了说不定他已经睡了，明天我一大早就过去找他！”任飞舞心中焦急，但是她清楚这时候出去不可能，平时花钱什么的她父亲那里很好说话，但这么晚出去关系到她的安全，那是绝对不行的。

　　“别看，今天一定不要看手机！”

　　任飞舞心中祈祷着上床了，她脸色通红翻来覆去的睡不着，那照片如果让聂辰看到……

　　时间不知不觉到了凌晨两点，聂辰长出了一口气，基础的一万次飞刀修练终于完成了，因为之前用掉了一些力量，今天花的时间稍微长一些。

　　冲了个澡聂辰准备休息，躺到床上，他正好看到了床头柜上放着的手机，之前放在这里他打算睡前研究研究的。

　　“明天去办个卡。”聂辰心中暗道手机开机了。

　　修练空间中可以接收到外界的信号，手机开机，聂辰按提示设置了，他眼中露出惊讶之色，居然显示出来了运营商的信息，手机已经插卡了。

　　“嘟嘟！”

　　短信提示音响起，聂辰点开了短信。


第0017章 追尾事故！

　　“嗯？”

　　聂辰的眼睛同样瞪大了，任飞舞用的是最新款的鸭梨八，他的也是，高清图片效果那是杠杠的。

　　图片中，任飞舞一个更加诱惑的姿势，完美的身材可以说完全展现了出来，聂辰情不自禁地咽了咽口水。

　　“任飞舞这是什么意思？”聂辰心中仿佛有一团火焰熊熊燃烧了起来，虽然说他更喜欢白韵那样的邻家女孩或者管思莹那样的女神，但是任飞舞也是极品美女啊，这么一张图片立马就让聂辰心跳加速。

　　裤子迅速地拱了起来，聂辰目光从屏幕上面移开，但是很快又忍不住瞅了几眼，任飞舞极为漂亮，再加上完美的身材，完曝网络上不少的美女明星，这样的图片对于聂辰这样的纯情少男来说简直就是大杀器。

　　“靠，真是要命啊！”

　　聂辰纠结着，好一会儿过去终于咬牙删掉了这一张照片，再看下去他感觉自己要内火焚身，若他没有修练功法，这会儿还可以拿着手机去卫生间解决一下。

　　可聂辰修练的功法有要求，在达到铜刀境以前，别说和女人真刀实枪干上一场，就算他自己劳动一下五指姑娘也是不行的，对修练有很大坏处。

　　“真是一个妖女！”聂辰躺了下去脸上露出苦笑，被任飞舞这张照片这么一诱惑，聂辰估计自己半个小时内别想睡着了。

　　这一夜聂辰睡的不好，任飞舞睡的更加不好，凌晨两点多才迷迷糊糊睡着，凌晨五点任飞舞就被自己设的闹铃吵醒了。

　　“别叫别叫，让我再睡一会儿。”任飞舞嘟嚷着，她的手碰到了手机，顿时她如同触电一样地收回了手一翻身就起床了，穿松的睡衣有些滑落，如果有男人在这里的话说不定鼻血都得流出来。

　　“照片，照片！”

　　任飞舞快速地起床，洗漱之后五点半她就匆匆出门了，这时候天已经亮了她出门倒是没有问题。

　　“最好还没有使用手机，最好还没有使用！”任飞舞心中喃喃自语祈祷着，如果聂辰还没用，那她拿过手机删掉照片就可以了，如果用了……想到这个任飞舞眉头就皱的紧紧的，那样的照片传给了聂辰太羞人了。

　　可是如果聂辰已经看了，那还是得和聂辰解释，得让聂辰删掉那一张照片，还得警告聂辰一番！

　　保时捷快速地前往了聂辰的学校，任飞舞并没有注意到距离她比较远有一辆车子跟踪着她。

　　“顾少，任飞舞姑娘又前往天海大学了，应该是过去找聂辰。”车子中一个戴着鸭舌帽的青年打着电话。

　　电话那一头，一个青年一脸的不善，这么早被电话吵醒没有几个人心中舒坦。

　　听到电话那一头传来的话，青年心中的火气更盛。

　　“他妈的，聂辰算什么东西！”

　　这一个青年骂道，他叫顾白峰，家中相当有钱，前一段时间见到任飞舞之后他就被任飞舞迷上了。

　　这几天一直让手下人收集着任飞舞的资料！

　　昨天收集到的信息让顾白峰很不爽，他手下传过来的消息没有任飞舞丢手机的事情，但是有任飞舞给聂辰买手机办手机卡，有任飞舞去聂辰那一个破房子，还送聂辰到了医院的事！

　　“王八蛋，老子整不死你！”顾白峰立刻起床，口都没有漱就开上自己价值四五百万的法拉利跑车冲了出去。

　　……

　　“呼！”

　　聂辰吐出一口浊气，这会儿是太阳升起的时候，他在戒指内部的修练空间中按理是看不到太阳的，但是他的头顶有着红色的朝霞，而且在他修练的时候，一丝丝的紫气从头顶降下进入他身体内。

　　哪怕是雨天，戒指也可以感应到朝阳，可以吸收到丝丝紫气，那些紫气对于聂辰的修练有大好处，所以聂辰这六年基本上都起的很早，蓝星灵气稀薄，他可不想错过那对他修练极有益处的旭阳紫气。

　　“早些去学校，和罗阳一起看望周义和周义母亲之后就去古董街什么的找找有没有灵石。”聂辰心中暗道，他很快到了修练空间外面，骑上自己那一辆破自行车聂辰迅速地靠近了天海大学。

　　“轰！”

　　顾白峰家里距离天海大学远不少，不过他是开跑车过来，聂辰距离天海大学一公里左右的时候，顾白峰也到了这一边。

　　“咦，聂辰！”

　　如果聂辰没有骑自行车顾白峰还不会注意聂辰，他骑着自行车，顾白峰一下子就认了出来。

　　这年头骑二八大杠自行车的比开跑车的还稀少！

　　“他妈的，老子看上的女人你也敢碰！”顾白峰眼中凶光闪烁，他本来打算找人打聂辰一顿，但是老天爷居然给了他这样的机会让他正好碰到聂辰。

　　而且这会儿很早，街道上还没有其余人。

　　“给我去死！”

　　顾白峰一脚油门狠狠踩了下去，本来因为前方快红绿灯降下来不少的车速猛地又提了上去！

　　虽然说因为距离近提速时间短，但是顾白峰开的可是四五百万的跑车，一下子车速就达到了七八十公里每小时。

　　聂辰脸色一变，后面的车接近他就知道了，但是后面车之前在减速他也就没有在意，这会儿距离近了猛地加速，哪怕他实力强，也不可能骑着自行车避开后面凶猛撞过来的跑车。

　　如果聂辰放弃车子他是可以闪避开的，但是这自行车可是他父亲的遗物，而且是最重要的遗物之一！

　　“喝！”

　　聂辰心中暴喝，瞬间他体内几缕淡金色进入了自行车中，眨眼之间淡金色能量散布到了整个自行车，特别是自行车后轮部位。

　　“蓬！”

　　强烈的撞击在下一瞬间就出现了，聂辰身后，顾白峰的车子以大概八十公里每小时的速度猛地撞到了聂辰的自行车后轮上。

　　四五百万的车子质量还是比较过硬的，正常情况，这么快的速度撞中自行车，自行车肯定立马损坏，自行车上的人不死也残！

　　可是，这会儿出现的情况很诡异！

　　在车子撞到聂辰自行车后轮上的瞬间，法拉利跑车的前脸立刻被聂辰自行车压得缩进去很多，然后，聂辰自行车被撞得往前快速冲出去，两三秒过去，聂辰稳稳地将自行车刹停。

　　“砰！”

　　顾白峰的法拉利跑车打横着撞到了聂辰身后十来米的路边。

　　聂辰赶紧下车查看了一下自己的自行车，还好还好，他力量散出去及时，被猛地撞一下也就轮胎上面有一点印记，轮胎都没有破。

　　“草你大爷！”

　　顾白峰从车子中钻了出来破口大骂，他被吓的不轻，他实在没想到一辆自行车居然害得自己差一点翻车！

　　而且，跑车的前面居然损坏那么严重！

　　再看看聂辰的自行车，顾白峰气得差一点一口老血喷出来，聂辰破烂的自行车屁事没有，他的跑车居然出现这么大的损伤。

　　“小瘪三，害老子的车变成这样子，你完蛋了！”顾白峰破口大骂，聂辰本就有些阴沉的脸色更加冰冷了一些，对方就算不是故意向他撞过来那也是撞到了他。

　　撞人了，居然还这么的嚣张！

　　“你说什么？”聂辰一步步走过去语气冰冷道，他这会儿火气很大，若不是他的实力不错他很可能已经重伤了，而他父亲留给他的遗物肯定已经破坏！

　　对方若是道歉赔偿也就罢了，踩错油门也不是不可能，但是对方竟然这样的态度，这聂辰就无法容忍了！

　　“小瘪三，骂你怎么了？让老子的车变成了这样子，老子他妈的还要把你送进监狱关上十年八年！”顾白峰十分嚣张道，家世很好，顾白峰根本就不将聂辰放在眼中，在他眼中聂辰这样的也就是乞丐一个，若不是因为任飞舞，聂辰这样的渣渣顾白峰根本就懒得接触。

　　聂辰笑了，笑容还比较温和，熟悉聂辰的人就会知道聂辰这样的状态那是生气已经达到了极点。

　　“追尾撞了我的自行车，还要我赔，还想把我送进监狱？”

　　“只怕你也没有这样的能耐！”

　　顾白峰冷笑着掏出了手机：“喂，我要报案，我顾白峰，我爸顾世昌，一辆自行车恶意变道害我车撞上了他的自行车，他屁事没有我的车子严重受损，你们快派人过来处理！”

　　聂辰指了指前方不远的一个摄像头似笑非笑道：“哥们，我有没有恶意变道，那一个摄像头应该很清楚！”

　　顾白峰不屑地道：“我可不这么认为，那一个摄像头肯定坏了，或者正好现在没有打开！聂辰，你就好好地去牢里蹲着吧，牢里的狱友们会好好教你做人！”

　　聂辰眼睛一眯：“你认识我？”

　　若不认识，今天这个可能就是普通的交通意外，认识的话，那就有可能不只是普通交通意外了！


第0018章 现金支票

　　顾白峰冷笑道：“你旷课大王聂辰的名声那么响亮，昨晚和管思莹一起喝茶，天海大学贴吧里你如今是最大的名人了，大爷认识你很奇怪？”

　　聂辰皱了皱眉，他和管思莹昨晚喝茶的事情传出去了？顾白峰这么说，聂辰倒是不好判断他是故意的还是事故了。

　　若只是事故，哪怕顾白峰十分嚣张，聂辰倒也不会太过欺负他，但若是故意开车撞他，想他死，顾白峰得做好过奈何桥的准备！

　　“呜呜——”

　　警车很快就到了，顾白峰老子顾世昌在荣城可是大大的名人，财富排行榜上，顾世昌的财富可以排进前十。

　　这样的人物是重点关注的对象，顾世昌儿子顾白峰出了车祸，出警速度比普通人快上不少。

　　“顾少！”

　　和警车一齐到的还有另外一辆面包车，好几个人下车，这些人有的身上纹着大片纹身一看就不是什么正经货色。

　　“出了什么事情？”警车上下来几个人其中一个严肃道。

　　顾白峰嚣张道：“警察同志，你们来的正好，我正常行车，他骑个破自行车忽地拐到我面前害得我碰到了他然后猛地撞到了路边，警察同志，我这个车可是四百六十来万买的，弄成这样子，你们可得好好处理。”

　　那一个警察查看了一下跑车受损的情况和聂辰自行车的情况怪异道：“你所言是真的？你的车子撞到了他的自行车，结果他自行车一点事都没有，你的车子变成这样子？”

　　顾白峰的脸色瞬间黑了不少，他也感觉到不可思议，但是他妈的，他的跑车是货真价实的不是泥捏的！

　　“你会不会处理，你出警是关注这个吗？我的车子坏了，他必须赔偿，这车子我不要了，他妈的我吃点亏，他拿四百万过来，这事情就这么算了！否则不判他个十年八年，你们这一身皮就别想要了！”顾白峰咆哮道。

　　过来的三个警察脸色都不太好看了，顾白峰这也太嚣张了。

　　“驾驶证拿出来，小李，测一下有没有酒驾，小王，去调一下这附近的监控。”为首的那一个警察道。

　　顾白峰暴怒骂道：“你们他妈的知不知道情况？还查我驾照测我有没有酒驾，你们现在的任务是定他的罪明白吗？”

　　为首的警察皱眉道：“顾少，法律面前人人平等，是谁的问题就是谁的问题，目前初步的判断是你追尾了人家，如果人家没有恶意变道，那就是你的全责，这一点你要清楚。”

　　顾白峰仿佛被踩了尾巴指着这一个警察的鼻子叫嚣道：“他妈的，我说他是恶意变道他就是恶意变道，明白吗？这一处的监控肯定坏了，如果你们不能处理好，那你们就下岗换别人过来处理！”

　　“顾少，就算是令尊在这里，该是怎么样也还是怎么样，没有人可以凌驾于法律之上！”那警察沉声道。

　　另外两个警察其中一个微微叹了一口气，就是脾气太硬了，他们如今的这一个队长才在一年之内从刑警大队队长降到如今一个交通小队长。

　　“妈的，老子怎么就遇到了你这样的智障！我告诉你，他完了，你也完了，你们全部完了！赔不出四百万，三天之内聂辰你就给你进监狱，你们三个，三天之内不能让你们下岗老子我就不姓顾！”顾白峰骂道。

　　聂辰道：“警察同志，我是正常行驶在路边，他从后面过来，先是减速了，然后猛地又加速撞上。”

　　顾白峰这时候也不掩饰了冷笑道：“聂辰，告诉你，就算是我撞上了你，那也是你的全责，明白吗？骑个破自行车在路上影响市容，我刚刚怎么就没有一下子将你给撞死！”

　　“你知道把我的车子弄成这样子维修好需要多少钱么？你一辈子也赚不到这一笔钱，所以你还是乖乖地进监狱吧，到了里面好好享受！”

　　“他妈的，弄坏了顾少的车，你就乖乖地赔钱，赔不出钱到时候弄死你你信不信！”

　　“顾少，我来砸了他这破自行车！”

　　两个混混骂着其中一个从面包车上拿出一根钢管就要从聂辰身边走过去砸聂辰的自行车。

　　“哼！”

　　聂辰冷哼一声，他手一伸，那一个混混手中的钢管瞬间到了聂辰的手中。

　　“你说你这车不要了？那我砸了，你没有意见吧！”聂辰冷笑。

　　顾白峰狂笑道：“砸我的车？行啊，你砸，只要你拿得出来四百万，你想砸什么样子随你的便！”

　　“那我可就不客气了！”

　　聂辰说着走到那法拉利面前扬起钢管猛地一下就砸到了挡风玻璃上面，聂辰的力气可比普通人大得多，这一下哪怕没有全力，顾白峰法拉利的挡风玻璃也一下子碎了。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　三个警察还没有反应过来，聂辰一次次扬起钢管，短短两三秒钟顾白峰的法拉利就被砸的面目全非。

　　顾白峰最开始还笑得出来，可看到自己的爱车被砸的稀烂他的脸色很快变得极为难看。

　　“先生，快住手。”为首的警察连忙道，或许之前是顾白峰的全责，但是聂辰把他的车砸了，这责任肯定躲不掉。

　　“他妈的，你管什么闲事，让他砸，让他砸！”顾白峰对着那一个警察咆哮道，车子被砸成这样子他是不想要了，他如今唯一想做的就是把聂辰送进监狱。

　　“砰！”“砰！”

　　聂辰继续砸着，每一钢管下去都将法拉利跑车砸烂不少，他心中的一些闷气也散去不少，顾白峰心中的火气却是越来越盛。

　　十多秒过去，好好的一辆法拉利变成了废铁，所有的玻璃全碎了，轮胎全爆了，车顶都被砸得塌陷下来，发动机仓都被砸烂。

　　“爽！”

　　聂辰丢了有些弯曲的钢管一脸的微笑，他望向顾白峰，顾白峰这会儿的脸色难看得吓人，眼神仿佛要吃人！

　　“小瘪三，你死定了！”顾白峰咬牙切齿道。

　　聂辰淡笑道：“你不是说只要四百万车随便砸么？”

　　“呸，他妈的你也不看看你什么人，你拿得出四百万吗？”

　　“就你这样的乡巴佬拿得出四百万？开什么国际玩笑！兄弟们，他如果拿得出四百万，我就是亿万富豪了，哈哈！”

　　顾白峰叫过来的人喷道。

　　顾白峰语气阴森地道：“本少确实说过这样的话，那行，你拿四百万出来，本少就不追究了，否则本少要让你求生不能求死不得！”

　　为首的那一个警察暗暗叹了一口气，他也完全看不出来聂辰拿得出四百万，他估计聂辰精神方面有问题，可是就算精神有问题，砸了顾白峰的车只怕这一劫也过不去。

　　“别激动。”

　　聂辰说着手伸到了口袋里掏出来一支笔还有一个现金支票本，“唰唰”聂辰迅速地填好了支票，金额栏聂辰填的并不是四百万而是五百万。

　　“拿去！”

　　聂辰手一挥支票笔直飞到了顾白峰面前，顾白峰下意识接住，往支票上面一看，顾白峰眼中露出不可思议之色。

　　这竟然是五百万的现金支票，现金支票顾白峰接触过不少，他完全可以确定这一张支票是真实的，只要不是空头支票，那拿着这个就可以取出五百万现金！

　　聂辰淡声道：“你说赔四百万，这是五百万元的支票，多的一百万元拿去买药，我看你病的不轻！”

　　“交警同志，他撞我的事情我也懒得追究了，就这样吧，你们不必调查了！对了，这一辆车如今应该是我的了，麻烦你们把它拖到废铁站卖了，应该能卖几个钱，卖了的钱给你们队里添点东西发点奖金。”

　　说完，聂辰跨上自己那破自行车，脚一蹬，自行车不紧不慢地前进，顾白峰捏着那一张支票脸色比刚刚还要难看了一些，他情愿四百万丢水里了然后聂辰被关个十年八年的。

　　如今虽然得到五百万元的赔偿，但是顾白峰感觉这一个钱很烫手。

　　支票不假，顾白峰相信聂辰也不会故意弄一张空头支票，如此一来，他就是得罪了一个能轻描淡写开出五百万支票的人！顾白峰虽然狂妄但是他并不傻，以他的身份，他也做不到这么轻轻松松开出这么巨额的支票。

　　“顾少，你看这车——”

　　为首的那一个警察指了指被砸烂的车道，这一个车虽然被砸成这样子了，但是它比废铁还是值钱多了，四百多万的钱，如今起码还能值个百来万！

　　聂辰既然说给他们了，那为首这一个警察可不会客气，就算只卖一百万，那也能让他们队里的经费紧张程度大大降低！

　　“你们给我小心一点！”顾白峰威胁了一句就上了他手下开过来的破面包车，这会儿他也没心情和这三个交警多折腾了。


第0019章 敲诈电话

　　“飞舞——”

　　下车，顾白峰电话打给了任飞舞，他刚在车上的时候让人查了聂辰但是没有查到多少有用的消息心中没底。

　　任飞舞和聂辰走的有些近，或许知道聂辰的消息。

　　“什么事？”

　　任飞舞冷冷地道，她这会儿心情不好，赶到学校，聂辰不在寝室，她又赶到了聂辰的那一个破房子，聂辰也不在这一边。

　　顾白峰轻咳道：“飞舞，那一个聂辰什么来头？他把我车砸了给了我一张五百万的现金支票，已经查过了支票可以提取。”

　　“什么？”

　　任飞舞愣住了，聂辰给顾白峰开了一张五百万元的现金支票？以聂辰的身家，他能开得出来这么大额度的现金支票吗？在任飞舞看来，聂辰应该连五万块钱都没有，而且现金支票这样的东西普通人一般都没有。

　　“等等，顾白峰，他为什么把你的车砸了？你老实说出来，你不说我也是可以查出来的。”任飞舞皱眉道。

　　顾白峰轻咳一声道：“事故，事故，我差一点撞到他，我那时候情绪有些激动，他情绪可能也有些激动了。飞舞啊，你不知道他什么来头？”

　　如果确切地知道顾白峰心中还不会这么忐忑，未知让他心中七上八下的，这会儿他已经冷静不少了，刚刚的事故多想想他感觉有些可怕，他的法拉利可不是纸糊的，八十公里时速撞上自行车自行车居然屁事没有而他的车凹陷进去很多，这正常吗？

　　若只有这个顾白峰倒也不会想太多，但是一个他以为乡巴佬的青年居然随手开出五百万元的现金支票，而且一点不在乎的样子！两个事情联系到一起，顾白峰感觉心惊肉跳的，仿佛有什么不好的事情要发生。

　　“不知道，我知道了也不会告诉你！顾白峰，你是故意开车撞他吧？”任飞舞语气冰冷地道，她聪明得紧，而且父亲是虎啸盟老大，黑暗的事情她也见过不少，一下子就想到这很可能不是普通的事故！

　　顾白峰连忙道：“哪里哪里，就是意外，我踩错了油门当刹车踩了，飞舞既然你不知道就算了。”

　　“哼，麻烦你以后叫我的名字，再见！”任飞舞冷哼一声直接挂断了电话。

　　顾白峰眼中欲光闪烁：“小妞，你逃不过我的手掌心的！等查出来你什么来头，没有十分厉害背景的话，本少爷就来一次霸王硬上弓泄泄火！”

　　“聂辰肯定又回学校了！”

　　任飞舞想着她的保时捷立刻又冲向了学校。

　　“辰哥，你牛逼啊，昨天白天和白韵吃饭了，晚上居然和管学姐喝茶。”聂辰身边罗阳一脸羡慕地道，聂辰回了一趟寝室，这会儿正和罗阳从学校里出来准备去医院。

　　“吱！”

　　保时捷SUV一下子停到了聂辰面前，罗阳诡异地望了望聂辰又望了望从车子上下来的任飞舞，他心中这会儿对聂辰那是一万个服，无论是白韵管思莹还是这一个豪车美女，那都是极品中的极品啊。

　　“辰哥，你先忙，我去买点早餐！”罗阳说完一溜烟跑远了。

　　聂辰望着任飞舞神情有那么一点点不自然，他想到了任飞舞昨天晚上的那一张性感照片。

　　照片太惹火了，他躲床上大半个小时都没有睡着，还好他是修练之人，晚上就算少睡一点时间也没有大问题。

　　“那个……任飞舞，有什么事？”聂辰先开口道。

　　任飞舞是过来找聂辰要手机，找聂辰删掉手机中照片的，但是见到聂辰，这些话却有些说不出口。

　　或者说，任飞舞赌气地不想说出口。

　　家里人想她与黑龙会韩玉山联姻，之前感觉还行的顾白峰这一个追求者居然如此小气开车撞聂辰，听顾白峰那样说任飞舞能判断出来他之前应该与聂辰是没有交集的，那么开车撞他很可能因为自己。

　　任飞舞心中很堵！心中堵的不舒服，这激发了任飞舞的逆反心理，私密照片给聂辰看了又如何？

　　“聂辰，顾白峰开车撞你了是吗？”任飞舞询问道。

　　聂辰眼中精光一闪：“任飞舞，顾白峰认识你，而且在追求你？”

　　任飞舞点点头，她和顾白峰也只有那么熟，之前顾白峰掩饰得好她感觉顾白峰这个人还不错，如今却觉的顾白峰的人品很差。

　　“聂辰，顾白峰的家世不简单，他父亲顾世昌创立的世昌集团资产上百个亿，荣城富豪榜上顾世昌可以排进前十。”任飞舞道。

　　聂辰脸上露出一丝冰冷的笑容，他不想以最大的恶意去想别人，所以没有证据他直接认定为事情只是意外，那样对方虽然嚣张，他砸了对方的车气也就消了，但听任飞舞这么说，聂辰一下子知道这可不是什么意外，对方很可能是想直接撞死撞残他！

　　“世昌集团么？我知道了！”聂辰沉声道。

　　任飞舞有些不好意思道：“聂辰，抱歉这事情很可能是因为我而起的，这笔钱我到时候赔给你。”

　　聂辰摆了摆手：“任飞舞，这事情与你无关，他虽然追求你，但他撞我这不是你的责任。而且也是我砸的他的车，砸了他的车赔钱，这是天经地义的事情，他故意撞我的事情，我会再和他算。”

　　罗阳这会已经买好了早餐，聂辰道：“任飞舞，还有事情吗？”

　　任飞舞迟疑了一下摇了摇头。

　　“你们要去医院吗？我送你们过去吧！”任飞舞道。

　　这会儿很早出租车少，聂辰点了点头，招呼着罗阳上车，三人诡异地一路无话，任飞舞没过多久时间就将聂辰他们送到了医院。

　　“谢谢。”

　　下车聂辰道，任飞舞点点头准备离开，鬼使神差的，任飞舞询问了一句：“聂辰，新手机还好用吗？”

　　“咳，还行，还行。”聂辰正喝着豆浆差一点呛到，任飞舞脸一红猛地一踩油门车子急速离开。

　　罗阳诡异地望着聂辰：“辰哥，我怎么觉的有情况？另外辰哥你教教我，怎么样勾搭上这样的极品美女？白韵，女神学姐，还有这一个任飞舞，辰哥你这是要逆天了啊！”

　　聂辰望着任飞舞远去的车影心中有些古怪，任飞舞怎么就给他发了那样私密的照片？这么早过来可能是后悔发了，但是怎么又没提那照片了？

　　“辰哥，到底什么情况？嘿嘿！”罗阳古怪地道。

　　聂辰没好气地瞪了罗阳一眼，罗阳的电话这时候响了，他掏出电话接通：“喂，谁啊？”

　　“罗阳，聂辰可在你身边？”电话那一头传过来陌生的声音。

　　罗阳有些疑惑地把电话给了聂辰：“辰哥，找你的，声音很陌生我也不知道是谁打过来的电话。”

　　“谁？”聂辰问道。

　　电话那一头传过来有些得意的声音：“聂辰，找你还真是不容易啊，学校论坛上面的帖子看了吧？管思莹学姐和你喝茶，别人还以为你和管思莹学姐有多亲密呢，真是可笑，昨天晚上我可是拍到了一段视频，是你抢走了管思莹学姐的包，结果让管思莹学姐知道你是谁了找你喝茶教育你没错吧？”

　　对方噼里啪啦说了不少，聂辰眉头皱了起来，对方应该是拍到了前面校长儿子抢管思莹包的画面，这个结合后面管思莹和他喝茶，还真的很容易让人以为那一个抢包的是他。

　　“你弄错了，抢管思莹学姐包的另有其人！”聂辰淡声道。

　　“呸，聂辰，你以为自己万人迷不成？如果不是这样，凭你，管思莹学姐那么晚会请你喝茶？聂辰，我懒得和你说废话，把你手机号发给我，我给你发一个帐号，往帐号里面打五千块钱，那一个视频我就毁掉，否则我就公布到论坛里面，你在论坛里面如今的人气可是很高，到时候绝对会更高！”

　　对方的声音很得意，五千块对于大学生来说也不是小数目了，不过他相信为了不被开除，聂辰会给他这五千块。

　　“聂辰，给你半天的时间好好考虑考虑，到了下午如果我还没有收到钱，那可就对不住了，抢学姐包，你肯定会被开除！”对方说完就挂断了电话。

　　聂辰摇了摇头挂断了电话。

　　给对方打钱？他有病，又不是他抢的管思莹的包！

　　对方发不发视频，这个聂辰就懒得管了，反正到时候管思莹如果看到了肯定会站出来澄清的。

　　“辰哥，怎么回事，我听到对方说钱什么的。”罗阳道。

　　聂辰淡笑道：“没事，昨晚我不是接到了管思莹学姐电话出去了一趟吗，管学姐被抢被人拍了一个视频，没有拍到对方人，对方估计是看到了贴吧里面的贴子以为那一个人就是我想从我这里搞一笔钱，懒得理他。”

　　罗阳骂道：“妈的这人想钱想疯了吧，都没有拍清楚对方凭猜测就想搞钱，让我知道，大耳刮子扇他！”


第0020章 人言可畏

　　“没想到聂辰是这样的人。”

　　“人穷没有什么关系，大家也不会因为这一点笑话他，但是穷可不是他去抢劫别人的理由，而且还抢劫到了管思莹学姐的头上！”

　　“草他妈，本来还以为聂辰比较老实本份，居然做出这么无耻的事情，管思莹学姐为人可很不错！而且之前在图书馆，管思莹学姐还给聂辰解围了！”

　　“农夫与蛇啊，我看聂辰就是一条喂不饱的白眼狼！”

　　“强烈要求把聂辰这样的渣滓开除！”

　　……

　　上午在医院中看望周义和他母亲，等聂辰和罗阳回到学校已经是下午了。

　　聂辰当然没有给那一个拍视频的家伙钱，对方第二次打电话过来没有从聂辰这里搞到钱之后恼怒地直接将视频传到了论坛之上。

　　论坛中，本来因为聂辰和管思莹晚上一起喝茶的照片黑聂辰的就不少，看到那一个视频，大量的人乐了的同时也炸了，聂辰竟然抢劫管思莹！

　　结合照片还有视频，绝大部分的人都做出了这样的判断，那一个戴着大帽子看不到脸抢劫管思莹的就是聂辰！

　　管思莹在天海大学的人气极高，男生女生都有大量的人喜欢管思莹，视频发出来，骂聂辰的人顿时迅猛地增长，论坛之中一片火热！不过，聂辰和罗阳在医院，没有回来之前他们倒是不知道这一点，医院中他们手机关机了。

　　“我草，聂辰你还有脸到班上来！”

　　“半天不见，该不会是去处理脏物了吧？”

　　下午班会，之前白韵就提醒过，孟贤老师也提醒过，所以聂辰没打算缺席准时过来了，但是刚过来，他迎来的就是班上同学的骂声还有鄙视的目光。

　　“各位各位，大家听我说，抢管思莹学姐包的可不是聂辰，聂辰那个时间段正好和我在寝室！”罗阳连忙解释道，“还有，我们上午去医院了，周义和他母亲这会儿都住院中。”

　　“你的话大家会相信？”

　　李军站了出来冷笑道，“班上谁不知道你们三个的关系比较好，你完全可能站出来帮聂辰作伪证！”

　　罗阳怒视着李军喝道：“李军，你他妈的什么意思，谁作伪证了？我只是实话实说，辰哥哪会做那样的事情！”

　　李军双手抱在胸前讥讽道：“哪会做那样的事情？他穷啊！人如果穷疯了，什么事情做不出来？没听说过一句话么，穷山恶水出刁民，聂辰穷成这样子，手机用的是诺基亚，自行车还是上个世纪的二八大杠，抢劫我完全可以理解，很正常！聂辰你如果抢劫的是别人，我们说不定还不会骂你，但是你居然抢劫管思莹学姐，你的良心被狗吃了？”

　　“草，李军，你找打！”罗阳怒骂道，对于聂辰他可是很服气，聂辰帮周义出头，而且帮周义弄到了十万块钱，还帮周义的母亲治好了病，这样的人，会去抢自己学姐的一个手提包？

　　别说聂辰那时候正好和罗阳在寝室，就算聂辰不在，罗阳也绝对不会相信聂辰会做那样的事情。

　　“怕你不成？”李军冷笑。

　　罗阳准备出手，聂辰连忙伸手拦下了摇了摇头：“罗阳，没有必要，班会快开始了，孟老师快过来了。”

　　对于孟老师聂辰很尊敬，班上学生打起来孟贤肯定脸上不好看，聂辰并不想孟贤难堪。

　　白韵这时候远远的走了过来，李军冷笑道：“聂辰，你做出这样的事情还想参加班会，还想到时候参加运动会？滚吧，别在我们班上丢脸，到时候更不要去运动场上丢我们班级的脸！”

　　“聂辰，这时候还想待在这里，脸皮可真够厚的。”

　　“就你这样，白韵之前居然和你吃饭，真为白韵感觉到不值啊，李哥，我支持你和白韵在一起！”

　　李军有钱，他的狗腿冷嘲热讽。

　　“李军，你们别说了，聂辰肯定不会做那样的事情。”白韵走近了为聂辰争辨道，她是不相信聂辰会做那样事情的，她之前被小混混缠住正是聂辰救了她，而且在看到她之前聂辰就进入了小巷准备救人，并不是看她漂亮才出手。

　　“草！”

　　李军心中暗骂，白韵居然还为聂辰出头，这让他心中的火气更盛，如果他出这样的事情只怕白韵根本不会相信他站出来为他说话！

　　“班长，聂辰做那样的事情丢我们班级的脸，你还帮他，这可不太妥！”

　　“班长，事情很明显肯定是聂辰做的，不然哪有那么巧，大晚上的管思莹学姐还会请聂辰喝茶？而且刚罗阳说聂辰在寝室，难道还是管思莹学姐打电话给聂辰请他喝茶？聂辰之前都没有与管思莹学姐说过几句话吧！”

　　李军两个狗腿说话，李军沉声道：“白韵，你不要被聂辰花言巧语骗了，群众的眼睛是雪亮的，学校论坛上面，一百个人中九十九个都很肯定这事情就是聂辰做的。聂辰，既然做了这么不要脸的事情，你别厚着脸皮站在这里，还有，你也别再厚着脸皮和白韵吃饭，就你这德行，你还好意思追校花？”

　　“李哥，他喇叭花只怕都追不到！”

　　“哈哈！”

　　班上同学嘲笑着，聂辰微微皱眉眼中冷光闪烁，若大家不是同学，若不是顾及孟贤这一个辅导员的颜面，今天肯定有人得去医院报道陪周义！

　　李军傲然道：“聂辰，人要有自知之明，你如果还是这样子不改变，以后只怕村姑都没有人愿意跟你！”

　　“李哥，是肯定不会有。”

　　白韵眉头皱着，她感觉她帮聂辰说话之后大家对聂辰的意见更大了，可是不说话，她心中又过意不去。

　　“聂辰！”

　　就在这时，悦耳的声音响起，众人望向了声音传过来的方向，一个个的男生眼睛一亮，大美女啊！

　　过来的是任飞舞，送聂辰他们去医院之后任飞舞让人调查得到了顾白峰撞人时候的视频，视频中清晰地显示出来了顾白峰撞人之前的加速，顾白峰的表情都拍得比较清楚，极可能不是意外！

　　确定这一点，任飞舞很过意不去，顾白峰追求她害聂辰被撞，在她看来她有一定的责任，聂辰没事这一点是万幸，但是聂辰后面给出去了五百万的现金支票，这些钱，任飞舞觉的自己有必要补偿聂辰一部分！

　　还有那照片，想来想去任飞舞觉的还是得提醒聂辰删除，如果她父亲知道聂辰手中藏了她的私照，那说不定把聂辰沉江里去！

　　“聂辰，我找你有事情，你现在有没有时间？”任飞舞靠近道，她扫了聂辰旁边白韵一眼，至于其余人被任飞舞无视了。

　　李军瞟了一眼他的一个狗腿，他这一个狗腿连忙道：“美女，你是不是也被聂辰给骗了？聂辰可不是什么好东西，就在昨天晚上，聂辰抢了我们一个美女学姐的包，那一个学姐还帮过聂辰呢。”

　　“聂辰抢一个学姐的包？”任飞舞眼神有一点点怪异，一个能开出来五百万现金支票的人，会去抢一个学姐的包？

　　“不错，有图有真相，学校论坛里面有照片还有视频，你一看就明白了，千万不要被聂辰给骗了，别看他穿的差好像很老实，他实在不是什么好东西！”

　　李军那一个狗腿使劲地黑着聂辰，他们刚说聂辰喇叭花都找不到，这会儿就一个极品美女过来找聂辰，如果极品美女还搭理聂辰，那是打他们脸啊！

　　任飞舞摇了摇头：“你们肯定是误会聂辰了，聂辰绝对不可能做这样的事情，聂辰，请你喝杯茶，我有些话想和你说。”

　　“好。”

　　聂辰微微点头，他不想和班级里这些同学闹起来，这时候还是离开为好，班会一直以来就没有参加过，现在不参加也不是什么大问题。

　　至于明天开始的运动会，他本就没有打算参加，他上那实在太欺负人了！

　　“走吧。”

　　任飞舞和聂辰下二楼，然后，李军等不少人看到楼下任飞舞和聂辰上了一辆保时捷卡宴，豪车载着他们迅速离开。

　　“妈的！”

　　李军感觉脸有些火辣辣的，刚说了那样的话，马上一个极品美女过来找聂辰，这一个极品美女还是开保时捷的，打脸实在有些狠！

　　聂辰他们很快到了茶楼，还是昨晚上那一个，还是昨晚上那一个小包间。

　　“牛！”

　　茶楼老板可不知道论坛上面的破事，他只知道聂辰昨晚上带了一个极品美女过来，今天居然又带了一个极品美女过来喝茶。

　　对于聂辰，茶楼老板是佩服得五体投地了！

　　“任飞舞，什么事情？”点好茶，聂辰神情淡然地道，任飞舞并没有立刻说话，她一脸好奇地打量着聂辰。

　　聂辰穿着普通，那一个房子也是破破烂烂的，之前用的还是诺基亚，居然一怒之下砸车潇洒赔出五百万！


第0021章 顾白峰低头

　　“任飞舞，你找我有事吗？”聂辰泯了一口茶水道。

　　任飞舞伸手：“手机拿过来我用一下。”

　　聂辰轻咳一声道：“那个照片早已经删了。”

　　“哼。”

　　任飞舞轻哼一声，她是过来要删掉那一个照片的，但是听到聂辰早就删了那照片她心中有那么一点点不舒服，她就那么没有吸引力不成？

　　“你删了就好，那个照片是我一个小侄女拿我手机给你发的，若是让我父亲知道你私藏了照片肯定挖个坑把你埋了。”任飞舞道。

　　说到这里，任飞舞漂亮的大眼睛盯着聂辰：“聂辰，你居然砸了顾白峰的车给了他五百万现金支票，你到底是什么情况？”

　　“这么有钱，你用的穿的，为什么给我的感觉你资产五千块钱都没有？”

　　聂辰淡淡地道：“穿普通的衣服和穿昂贵的衣服，有很大的区别吗？我又不用在乎别人的看法。”

　　任飞舞眨着眼睛道：“聂辰，你的钱是不是来路有些不正？如果这样的话，或许我可以帮你洗白一下哦。你赔了五百万，帮你洗白五百万，或者我补偿你一百万，你自己选择一个吧，顾白峰开车撞你我有一定的责任。”

　　聂辰好笑地摇了摇头：“任飞舞，谁说我的钱来路不正了？我之前和你说过不关你的事，你不必赔偿，顾白峰和你难道有很密切的关系？”

　　“没有，那家伙都懒得理他了，居然做这样的事情。”任飞舞道。

　　聂辰淡笑道：“那不就得了，你和他没有什么关系，他的过错你没有必要承担责任，他乱来，那是他的责任，他会付出代价的！”

　　就在聂辰他们这里说话的时候，顾白峰父亲顾世昌创立的世昌集团承受着空前强大的打击，集团方方面面都受到了打击！

　　股市上面有庞大的资金在针对世昌集团，世昌集团的股票已经跌停。

　　公司中，卫生局，消防局，一个个政府部门的人上门了，以世昌集团的实力这些机构平时是很少上门打扰经营的！

　　“顾兄，抱歉，之前我们签定的那一个合约无法履行，违约金我们很快会打到顾兄你世昌集团的账上！”

　　“顾董，我们申请辞职！”

　　一个个的麻烦接踵而来！

　　顾世昌都快疯了，他完全不知道是得罪了哪一路大神，居然惹来了这么大的麻烦！

　　股市被攻击，公司正常的经营受影响，已经签定的合同都被毁约，公司内部一个个的重要人物辞职，这一切的一切就仿佛一柄柄大刀斩在了世昌集团这一个巨人身上！

　　世昌集团倒不会一下子倒下来，但是如果这么持续下去，世昌集团十天半个月就会倒下大半，一个月内很可能破产！

　　“陈兄，咱们这样的关系，违约金就不必了，只是敢问陈兄，我到底得罪了什么样的人物？”顾世昌拿着电话苦着脸道，“陈兄，如果你知道，请你看在我们十多年的交情上指点指点！”

　　“唉！”

　　电话那一头一个陈姓的老板叹了一口气，“顾兄，帝临楼发话了，实在对不住啊，我们公司比不上顾兄你的公司，如果帝临楼针对我们公司的话，一两天公司就完蛋了。”

　　“帝临楼？”

　　顾世昌倒吸了一口凉气，他们世昌集团什么时候惹上帝临楼这样的巨头了？

　　世界集团的资产在荣城可以排进前十，有上百亿之多，但是与帝临楼相比不算什么，帝临楼的资产很可能上千亿！

　　而且更恐怖的是帝临楼背后似乎还有更加强大的人物，否则黎正道虽然厉害也不能这么快的时间将帝临楼弄到如今规模！

　　“陈兄，我们世昌集团没有得罪过帝临楼啊。”顾世昌无比忐忑地道。

　　“顾兄，这我就不清楚了。”

　　对方挂了电话，如今这样的情况他能提醒顾世昌一下已经十分不错了，已经是念之前十多年的交情。

　　“爸。”

　　顾白峰心中有些不安地进入了顾世昌的总裁办公室，顾世昌皱眉道：“你来做什么，现在很忙你别到这里来捣乱。”

　　顾白峰低着头道：“爸，我早上遇到了一点事情，或许公司如今遇到的问题与我早上的麻烦有关。”

　　“嗯？”

　　顾世昌凌厉的目光盯着顾白峰，“说，你闯什么祸了？”

　　顾白峰将那一张支票拿了出来放到了顾世昌面前桌子上苦着脸道：“爸，我开车撞了一个乡巴佬，他有些缠我喜欢的一个女孩子，平时他穿的极为普通，骑的还是一辆破自行车，没想到我撞他自行车之后他把我的车砸了丢给了我一张五百万的现金支票，我去银行查过了，这一张支票没有问题。”

　　顾世昌拿过了那一张支票，五百万的现金支票平时他很喜欢，但是这会儿却感觉相当的刺眼！

　　别的方面最近根本就没有得罪人，顾世昌如今有百分之九十以上的把握今天世昌集团遭到这么强烈的打击就是因为顾白峰开车撞人！

　　“混账东西！”

　　顾世昌一巴掌狠狠地拍到了桌面上破口大骂，“你脑子里都是屎啊，这么重要的事情都不说一下？”

　　“五百万的现金支票，你以为谁都可以开出来？而且对方砸了你的车，明摆着不怎么在乎五百万，这样的人哪一个是好得罪的！”

　　“你知不知道就因为你的愚蠢，今天半天公司损失已经有二十来个亿？”

　　顾白峰被震惊到了，他虽然知道了公司有损失，但是真没想到居然已经有了如此巨大的损失！

　　和二十亿相比，区区五百万算什么啊，二十亿可以买几百辆他被砸的车！

　　“爸……我，我完全没想到对方有这么大的能量，爸，那我们现在怎么办？”顾白峰惊慌失措地道，对方这么大的能量，如果世昌集团到时候倒下去，他人间蒸发也不是没有可能啊！

　　顾世昌深吸了一口气，他虽然震怒，但是知道原因之后他的心倒是安定了一点点，这样的情况比之前完全摸不到头脑好一些。

　　“你把支票带回去，另外，再拿一千万，不……两千万给对方赔罪，如果不能得到对方的谅解，你就不必回来了！”

　　顾世昌说着开了一张两千万的现金支票，这是他短时间内能开出来的最大现金支票了，之前集团还有不少钱，但是稳定股市投了进去，结果十来个亿分分钟浮云了。

　　“爸，我一定解决这一个问题。”顾白峰匆匆拿着两张支票出门了，他心中恐惧，如果他父亲倒了，就算不死，以后的日子也远没有如今舒服了。

　　茶楼中，任飞舞和聂辰聊到了管思莹包被抢的事情。

　　“聂辰，要不要我帮你查出来是谁抢的包？”任飞舞笑道，和聂辰聊了一会儿，她感觉聂辰这一个人还是不错的。

　　起码一点，聂辰不像别的不少青年一样缠着她让她感觉不舒服。

　　聂辰摇了摇头：“没有必要，我知道是谁抢的，管学姐也知道了，只是不太好公布出来而已！任飞舞，之前你算是帮我解围了，多谢，今天的茶我请了，我还有别的事情，改天再喝茶吧。”

　　任飞舞瞪着聂辰，和她这样的美女喝茶，聂辰还要提前走？

　　“聂辰，本来还想把一个东西给你，如今看来我还是留着吧。”任飞舞轻哼道，“你班会不用参加了，运动会也没你的事，你哪有这么忙。难道我很吓人不成，看你的样子似乎不太想和我说话。”

　　“没有的事。”

　　聂辰摇了摇头。

　　“哼，言不由衷。算了，本姑娘也懒得和你说了，拿去。”

　　任飞舞说着一个小小的U盘丢给了聂辰，“这里面是顾白峰开车撞你时候的视频，有百分之九十五以上的可能顾白峰是故意开车撞你！”

　　“谢了。”

　　聂辰收了U盘，这东西对于他来说其实用处不大，黎正道那里应该也已经有了，但是总归是任飞舞的一点心意，得领这一个情。

　　“行了我走了。”任飞舞有些气恼地离开，虽然和聂辰聊天比较轻松，但是聂辰似乎不想和她交朋友的样子，这让她心中有些不舒服。

　　“嗯。”

　　聂辰起身和任飞舞一块儿离开，结账到外面，一辆兰博基尼迅速地到了聂辰还有任飞舞他们旁边。

　　兰博基尼中，顾白峰匆匆下车，任飞舞冷声道：“顾白峰，麻烦你以后别再出现在我面前，谢谢！”

　　“我找聂辰的。”顾白峰苦着脸道，他这会儿已经没有了追任飞舞的心思，既然聂辰背后的能量那么大，聂辰似乎和任飞舞有些关系，他再凑过来就太傻了。

　　“辰少，我保证以后一定不缠着任飞舞了，之前的事情是我的错，这是一点小心意，请辰少你一定收下。”顾白峰一脸便秘样子道，他嚣张惯了，这样向人道歉他还真不习惯。

　　任飞舞眼中露出疑惑之色，顾白峰这是什么情况？就算聂辰能拿出五百万现金支票，顾白峰也没有必要这样吧，而且，那两张支票似乎有一张还是之前聂辰拿出来的？

　　“我看看！”

　　任飞舞抢过了支票，她眼中露出震惊之色，其中一张确实是之前的那一张五百万额度的，另外一张竟然是两千万的巨额现金支票！


第0022章 两个世界的人

　　“聂辰，给你。”任飞舞将支票递向了聂辰。

　　聂辰并没有接淡声道：“顾白峰，我砸了你的车赔你那是理所当然的，你没有必要再还回来，做错了事情就需要受到惩罚！”

　　顾白峰之前还有一点点不太确定，听聂辰这么说，他完全确定了世昌集团如今这样就是因为得罪了聂辰。

　　两千五百万啊，就算对于顾白峰父亲顾世昌那样的人物也有极大的吸引力，能抵抗这样的吸引力，这是一般人能做到的吗？

　　“聂辰，之前的事情是我错了，我向你道歉，这一点小心意聂辰你一定要收下啊，世昌集团如果倒下了，那会有大量的人失去饭碗。”顾白峰道，他的话语隐隐的有一些威胁。

　　聂辰不屑道：“世昌集团倒下会有大量的人失去饭碗？顾白峰，你是不是太看得起你们世昌集团了，没有了你们世昌集团，有能力的人还能饿死？况且你们顾家倒，世昌集团到时未必会倒只是换个主人！”

　　顾白峰的脸色猛地一变，如果聂辰不罢手，他父亲倒下，到时候街边乞讨都有可能，更可能他们被以前得罪的一些人物直接灭掉！

　　“聂辰，辰哥，求你放我一马，放世昌集团一马！”顾白峰说着一咬牙跪了下去，周围还有其余人，本来他们不少的没有注意到这一边，顾白峰这一跪，不少的目光都吸引了过来，那些人震惊不已。

　　这年头，给人下跪可是极少，大庭广众之下给人下跪，那更是少之又少，下跪者开的还是兰博基尼，那就更是凤毛麟角！

　　聂辰皱了皱眉，顾白峰这还真是不要脸了。

　　任飞舞凑近了聂辰在聂辰耳边低声道：“聂辰，世昌集团的实力还是比较强大的，还是别彻底地撕破脸了，不然世昌集团说不定狗急跳墙拉你同归于尽什么的。”

　　聂辰眼中精光一闪，世昌集团敢这么对他那是找死！不过，任飞舞说的倒也有一定道理，他不怕，但是他的朋友，像罗阳周义他们说不定因此受到伤害。

　　“东西我收下了，另外，你去自首，领一年牢狱之灾！”聂辰淡声道，“别和我讨价还价，之前你还说要让我去牢里待十年八年，只让你坐牢一年，那已经对得起你了，滚！”

　　顾白峰脸色变得十分难看，一年的时间不算特别长，但是也不算短啊，对于他这样的人来说坐牢一年那极度痛苦！

　　“谢……谢谢！”顾白峰咬牙道，他心中那个憋屈，聂辰让他坐牢一年，他居然还得谢谢聂辰！

　　周围不少人注视着，顾白峰黑着脸连忙起身到了车上，一脚油门，拉风的兰博基尼跑车迅速离开。

　　“聂辰，不想被人盯着就上车吧。”任飞舞道。

　　聂辰微微皱眉上了车，任飞舞开车同样快速离开，车子前进，任飞舞一脸好奇地道：“聂辰，你到底做什么的？两千五百万啊，你似乎还不是特别的在乎，我这些年零花钱都没有这么多。”

　　“任飞舞，你父亲有没有收藏什么特殊的东西，比如说坚硬的矿石，奇怪古老的物品什么的？”聂辰忽地询问道，他大概猜出来了任飞舞的父亲估计是黑道大佬级的人物，黎正道是白道人物，黎正道弄不到的一些东西任飞舞父亲那里或许有。

　　任飞舞奇怪地道：“有吧，不过我没有多注意，你问这个做什么？”

　　聂辰笑了笑道：“这不是有两千五百万么？钱还是得花出去才有价值，如果有合适的东西我想买一点！”

　　“那我到时候帮你问问。”任飞舞道。

　　“嗯！”

　　聂辰微微点头，“靠边停车吧，我就在这里下！”

　　车子停下，聂辰还没有下车，一辆黑色的路虎猛地停在了任飞舞车子前面，任飞舞眉头一皱。

　　黑色路虎上下来一个三十出头的男子，男子身上的气势很足，聂辰眼睛一眯，这一个男子的实力虽然比他低许多，但是这一个男子比普通人已经强多了，几十个普通人估计都不是这一个男子的对手。

　　“二哥，你干什么？”任飞舞下车不满地道，聂辰淡淡一笑，原来是任飞舞的二哥，他还以为是世昌集团找过来与他谈心的人呢。

　　“飞舞，跟我立刻回去！”

　　那一个男子沉声道，他说着凌厉的目光扫向了同样下车的聂辰，“这位同学，离飞舞远一点，否则你没有好果子吃！你只是一个普通人，就找一个普通人过普普通通的日子，明白吗？”

　　“二哥，我的事情你管不着！”任飞舞气道。

　　那一个男子皱眉道：“飞舞，是父亲让我过来带你回去，你们是两个世界的人，接触对于你们来说并没有好处！如果你不回去，父亲发怒，只怕他见不到明天的太阳！”

　　“二哥，我们只是普通朋友！”

　　“普通朋友也不行，以你的身份地位，你交不了普通朋友！你的车留在这里，你上我的车回去，你的车子待会儿会有人过来开走！”

　　说到这里，任飞舞二哥警告地望着聂辰：“这位同学，没有鄙视你的意思，但是你和飞舞做普通朋友都不可能，你要在这一个自知之明！”

　　聂辰瞟了任飞舞一眼淡声道：“阁下说的不错，我和你们是两个世界的人，还是不要过多接触为好。”

　　“你明白就好！”任飞舞二哥眼中闪过一丝鄙视，在他看来，聂辰这也太没有骨气了一些。

　　“飞舞，我们走！”

　　任飞舞二哥抓着任飞舞手腕上了那一辆黑色路虎，聂辰脸色平静地转身就离开，任飞舞二哥以为他是没有骨气，只有聂辰自己才清楚，他说的和任飞舞二哥理解的可不是一个意思！

　　在聂辰看来，任飞舞二哥虽然比普通人厉害不少，但是对于他来说任飞舞二哥还是太弱了，他摘一片叶子都可以杀了任飞舞二哥，实力相差巨大，当然是两个世界的人，而且以后实力相差很可能更大！

　　“二哥，聂辰应该不是普通人，刚刚世昌集团顾白峰还赔给了聂辰两千五百万！”任飞舞气道。

　　任飞舞二哥淡淡地道：“我已经知道了，对方很可能知道了你的身份，故作潇洒两千五百万就想接近你？做梦！两千五百万而已，对于我们来说也不算什么，韩玉山的聘礼已经在准备中，价值很可能高达十个亿，再加上无形的好处，价值很可能超过二十个亿！和这相比，两千五百万不过区区百分之一！”

　　“飞舞，你还单纯，聂辰接近你十有八九别有用心，你不要上当受骗了！”

　　任飞舞心中恼怒，她并不觉的聂辰接近她别有用心，这一点她能感受到，但是这个说给她二哥听她二哥能听进去吗？

　　学校里面，聂辰班级。

　　“诸位同学，你们误会聂辰同学了，聂辰同学并没有抢我的包，因为一点原因，学姐最开始也怀疑是聂辰同学所以打电话给聂辰同学了，聂辰同学过来之后学姐发现弄错了就请聂辰同学喝茶道个歉。”管思莹澄清道。

　　管思莹有午睡的习惯，她睡醒之后得到消息聂辰被黑的很惨，她先是在论坛发了消息，然后亲自到了聂辰班级这一边澄清。

　　只是，管思莹澄清的效果似乎不太好，她说着，不少人眼中还是充满着怀疑之色。

　　李军扬声道：“管学姐，我们知道你是好人，你不想看聂辰被开除，但是他这样的害群之马开除了好！他留在我们班级那对于我们班级来说是一个祸害，他留在学校里面对于学校来说也是一个祸害！”

　　“管学姐，如果聂辰不是抢你包的人，那谁是呢？”李军一个狗腿道。

　　管思莹眉头微皱，抢她包的是校长的儿子，这个也不好公布出来啊。

　　李军有些得意地道：“管学姐，你其实也不能确定聂辰不是抢你包的人吧？或者说你很确定聂辰就是抢你包的人。管学姐，做错了事情就要受到惩罚，管学姐你对聂辰不错，聂辰居然抢你的包，这样的禽兽行径我们大家都无法容忍！”

　　管思莹心中着急，但是这时候她还真不知道该说什么，只是嘴上说说没有证据，别人也不相信。

　　“滴滴！”

　　管思莹电话这时候响了起来，管思莹接通电话脸色一变，她顾不得和李军他们多说迅速地离开。

　　当管思莹到校门口的时候，聂辰也到了距离校门口不远的地方，一辆价值百万的豪车停在那里，管思莹上了豪车。

　　“那是管学姐吧？”

　　“完了完了，我的女神居然上土豪的车了！”

　　“草，一直以为管学姐是比较洁身自好的，没想到如今也上豪车，我再也不相信爱情了！”

　　“那开车的看上去不是什么好人，管学姐可惜了啊。”

　　管思莹这样的大美女是极吸引目光的，她上豪车不少人都看到了，有些的说话很不中听。


第0023章 一个要求

　　“管学姐就算找个有钱人嫁了，应该也不会随便找一个吧？”聂辰心中暗道。

　　那些人不少认为管思莹这是被钱迷住了，聂辰倒是没有这样认为，他之前得到那一个法盘说给管思莹一百万管思莹都没有收，这样的人，岂会随便被钱迷住？

　　“我弟弟怎么样了？”

　　隐隐约约的，聂辰听到了车中管思莹焦急的声音，他眼中精光一闪，管思莹估计是遇到麻烦了。

　　“的士！”

　　聂辰连忙招手，一辆空车立刻停在了他面前，聂辰上车道：“师傅，跟着前面的那一辆奔驰。”

　　的士司机并没有立刻出发道：“小兄弟，对方可是好车，这跟着对方的车被发现了可是有一定风险的。”

　　“跟不跟？”聂辰拿出来了几张红色的毛爷爷。

　　“轰！”

　　的士司机二话不说就加油冲了出去，距离拉远一点跟个车并不危险，有这么多钱，傻子才不跟！

　　聂辰眼睛盯着那一辆车子，他丹田之中一缕淡金色的能量进入了耳朵中，顿时耳力增强，聂辰清楚听到了那一辆车子中的动静，没多久时间聂辰大概弄清楚了，管思莹的弟弟赌博被人给控制了让管思莹过去还钱赎人！

　　“小兄弟，是不是女朋友上有钱人的车了？这年头，有钱才是王道啊！”的士司机感慨地道。

　　聂辰淡淡一笑并没有接话。

　　十来分钟过去，前面车子停在了一幢有些破旧的大楼面前，聂辰听到大楼的地下有一点喧哗声音。

　　“下去，想你弟弟没事，待会儿你就老老实实地给钱！”豪车中一个男子道，他眼中闪过一丝欲光。

　　之前他们听管思莹弟弟说过管思莹很漂亮，但是见到了管思莹，他们才知道管思莹弟弟说的还有些保守了，管思莹这容貌身材都是极品中的极品啊！

　　“就到这里，这些全部是你的了。”聂辰说完就下了车，那一个的士司机兴奋地离开，这一趟太划算了。

　　管思莹左右都跟着一个人，三人进入大楼，大楼并没有保安什么的，聂辰同样轻松进入了大楼。

　　“管学姐！”

　　管思莹他们在等电梯的时候，聂辰靠近了顾作惊喜地叫道，管思莹心中这会儿心中正忐忑着，听到聂辰的声音，看到聂辰靠近，管思莹的心一下子平静了许多，管思莹可是知道聂辰是拿根头发都可以刺穿桌面的高手。

　　“管学姐，来这一边有事吗？我跟你一起，待会儿一起回去？”聂辰无视了那两个男子笑着道。

　　管思莹眼中闪过诧异之色，聂辰应该是知道了什么故意跟了过来帮她，否则以聂辰的性格不会有这么热情。

　　“我过来接我弟弟回去，你一起也好。”管思莹略微迟疑了一下道，她虽然知道自己情绪激动的时候能影响到他人，但是不知道对方什么样的情况，管思莹也没有底，聂辰跟着过去就安全多了。

　　两个男子皱了皱眉，不过他们倒也没有多说什么，这里可是他们的地盘，别说多聂辰一个，多三个五个也没有太大影响！

　　四人上了电梯，电梯向下，很快聂辰听到了更加喧哗的声音。

　　地下一层是赌场，这会儿正开赌，不过电梯并没有停到地下一层继续往下，地下二层安静了许多，这一层应该是一个个的贵宾间。

　　“他妈的，你姐姐怎么还没有到，你如果放我们鸽子，你的两只手都别想要了！”靠近一个贵宾间聂辰他们听到了粗鲁的骂声。

　　“吴哥吴哥，你放心，我姐肯定会过来的，她就我这么一个弟弟。我姐过来了肯定可以赔你们钱，我姐漂亮着呢，就算手头没有钱，我姐随随便便赔一个大款几天，那不是哗啦啦大把的钱到账？”

　　另一个声音响起，说的话很无耻。

　　聂辰望向了管思莹，管思莹脸上露出怒容，她脸都被气红了，那一个开口的正是她的亲弟弟！

　　“哼，你姐真有你说的那么漂亮，她如果赔不上钱，就先让我们爽几天！”另一个男子冷哼道，“小金花，吃你的顺子，管老弟，你今天的手气可不太好啊，说不定你姐得让我带回去做小老婆了，哈哈！”

　　带聂辰他们过来的两个男子其中一个嘿嘿笑着推开门，他心中暗爽，管思莹弟弟管子涛似乎输的更多了，这可太好了，如果管思莹还不上钱，那留在这里，他们说不定也能爽一爽，看到管思莹的时候他们就已经起了这样的心思！

　　“再来再来，别怕我还不上钱，不就欠了十多万吗？我姐过来了，肯定全部还给你们——”管子涛郁闷地叫道。

　　“管子涛！”

　　管思莹走了进去愤怒地喝道，房间中除了管子涛还有另外的三个男子，看到管思莹，他们眼睛都亮了，极品啊！而且是极品中的极品，他们都玩过不少女人，但是接近管思莹这样的都没有一个！

　　“姐，我输了一十六万，你帮我还了，再借我四万块翻本！”管子涛转过头看到管思莹不要脸地叫道。

　　管思莹气的身子发抖，她虽然工资不低，但是参加工作才多久时间？她的存款也就那么三四万块钱，管子涛居然一开口就是二十万！

　　“你，你——我没钱！”管思莹怒道。

　　“没钱？”

　　牌桌上其中一个光头男子站了起来，他打开旁边一个柜子就抽出来了一把半米长的砍刀，“管子涛，你怎么说？没有钱，那你的一只胳膊就别要了！”

　　管子涛脸色大变道：“吴哥，吴哥，我姐会给钱的，我姐肯定会给钱的，你放心。姐，你如果不给钱，他们真会砍了我一只手的，你快给他们钱啊，你长的这么漂亮平时追求你的大款也不少，你怎么可能没有钱呢！”

　　管思莹气得眼泪都流了出来，虽然追求她的大款确实不少，但是她可没有要那些人的钱，她的钱一分一厘都是清白的，自己这一个弟弟之前找她要过不少钱，管思莹之前也没有多想，没想到他如今居然变成这样子。

　　“拿去，里面还有三万多，所有的都在这里了！”管思莹将手中的银行卡丢了出去，她手指因为太用力都有些发白了。

　　管子涛另一个牌友冷笑道：“三万多？那还不够赔我们任何一家的，他总共欠了我们十六万，每一家最少的都有四万多！管子涛，如果没有钱，那我们也不和你多说，把胳膊留下你们就滚蛋！”

　　“姐，你打电话给追你的那些大款啊，你陪陪他们，区区一二十万对于他们来说是小意思啊！”管子涛红着眼睛大叫道，“姐，你难道要眼睁睁地看着我手被他们砍掉吗？你给我弄一笔钱，我肯定可以翻本的！”

　　“你——”

　　管思莹气极，她的精神波动开始有些不正常了，脸色变得有些苍白，聂辰连忙伸手按到了管思莹肩膀上轻声道：“管学姐，别激动，我来处理吧，小事！”

　　聂辰的声音仿佛有着魔力，管思莹精神力量正要爆发，聂辰的声音让她精神力量变得平稳了不少，脸色也好看了一些。

　　“你是我姐的学生？我姐比你大不了多少，如果你有钱，你和我姐在一起我倒不反对，不过看你这样子，你能有什么钱？”管子涛皱眉道，聂辰身上穿的还是之前十分普通的衣服，全身上下都是地摊货。

　　聂辰瞟了管子涛一眼，他的眼神很冷，这样的人渣他倒是见得少，在他眼中他姐姐就只是他的人形提款机！

　　“唰唰！”

　　聂辰拿出来了支票本，很快一张五十万额度的现金支票聂辰就填写好了，支票放到牌桌上，聂辰淡声道：“这里是五十万，真假你们应该可以分辨！还了欠你们的十六万还有三十四万！”

　　管子涛眼睛发亮叫嚣道：“看到没有看到没有，凭我姐的容貌，那找一个大款还不是分分钟的事情？姐夫，嘿嘿，你以后就是我姐夫了，姐夫，这三十四万给我，我一定翻本杀他们一个片甲不留！”

　　聂辰并没有看管子涛望着那三个人冷冷地道：“这三十四万给你们，一个要求，给我把他的左手打断，立刻打断！”

　　管子涛脸色猛地一变，管思莹微微动容不过她并没有说话。

　　另外三个人眼睛大亮，虽然管思莹很漂亮，但是三十四万块钱吸引力更大啊！

　　有这么多钱，那可以找不少漂亮的女人了，而且，一个能随手开出五十万支票的人也不太好惹。

　　“姐夫，你不能这样，不能这样。”管子涛连忙道，他知道三十四万块钱的吸引，那三个人肯定动手！

　　聂辰冷漠地道：“马上动手，这钱就是你们的！”


第0024章 断一只手

　　“我来！”

　　那一个光头男子狰狞道，他们之前还打算把管子涛的手砍了，只是打断他的手对他们来说不是什么大事！

　　“姐，救我，救我！”

　　见光头男子拿起一根铁棍管子涛惊惧地大叫道，他想逃到管思莹身边，但是另外三个人一个拦着另外两个一下子抓住了他。

　　“姐夫，求求你放过我，我不赌了，我再也不赌了！”管子涛大叫，他的左手被抓着死死地按到了牌桌之上。

　　管思莹眼中闪过不忍之色，不过她还是没有开口，管子涛之前的话大大地伤了她的心，而且她也知道管子涛到了如今这样的地步，不下猛药已经不行了。

　　“姐，我错了，我错了，让他们停下，让他停下啊！”管子涛继续疯狂叫着。

　　聂辰冷冷地道：“还不动手？”

　　“咔嚓！”

　　“啊！”

　　光头男子一铁棍狠狠地砸到了管子涛胳膊上，管子涛一声惨叫，他的胳膊小手臂里面的骨头顿时被砸断了。

　　“草，草，痛死我了，啊！”管子涛痛苦地大叫道，他脸痛的发白，额头的冷汗都冒了出来。

　　“他妈的，我草你大爷，你竟然敢让人打断我的手臂，你别想和我姐在一起了，我草！”管子涛冲着聂辰破口大骂。

　　光头男子嘿嘿笑道：“这位兄弟，要不要我们免费帮你把他另外的一个手臂也打断？”

　　聂辰淡笑道：“还有这样的好处？那敢情好，他再骂一句，你们就把他右手也给我打断了！”

　　“骂两句，再多打断一条腿，给你们加十万块！”

　　“我——”

　　管子涛听到聂辰这话顿时又想再骂，可是，话到喉咙被他硬生生地咽了下去，他不敢，真的不敢骂！

　　聂辰已经让人打断了他的左手，他敢骂，他相信聂辰绝对不在乎他的右手是不是也被打断！

　　而光头男他们更是希望他骂两句以上！

　　“我要报警，你让我打断我的手，这是犯罪！”管子涛恨恨地道，他说着右手掏出来了手机。

　　光头男子他们脸色一变，光头男子刚刚放下的铁棍立刻重新抓到了手中：“草，你敢在这里报警，信不信我们弄死你！”

　　管子涛眼中露出惊惧之色弱弱道：“吴哥，那我离开这里之后再报警，我的手就是他打断的，与你们无关。”

　　“呸，真是幼稚！”光头男子鄙视道，“管老弟，别怪做哥哥的没有提醒你，你报警，你这一位姐夫如果再签一张支票，只怕你得蹲个十年八年，就你这么一点斤两，你也敢和你姐夫这样的人物斗，死都不知道怎么死的！”

　　管子涛脸色一变，他刚也是痛的失去了理智，光头男子这么一说他顿时认清了现实，钱能通神啊，几十上百万如果砸进去，别说他平时有一些劣迹，就算他是一个良民，关他十年八年也没有一点问题！

　　如果这么多钱给一个亡命之徒的话，那么对方会很乐意地结束他的生命！

　　而且还有一个很现实的问题，他的手臂如今断了，如果他不老老实实的，治疗手臂的钱估计都没有！

　　“这位大哥，借你的钢管一用。”聂辰道。

　　那一个光头男子将钢管递给了聂辰，管子涛连忙退后两步与聂辰拉开了更远的距离。

　　聂辰微微笑着，他双手仿佛没有用力，可是在他手中，那厚实的钢管慢慢地被他给折弯了，光头男子他们瞪大着眼睛望着眼里满是不可思议之色，管子涛同样惊呆了，管思莹之前知道聂辰的实力强这会儿震惊才小一点。

　　“给你！”

　　聂辰将被折成了U形的钢管递给了那一个光头男子，那一个光头男子情不自禁试了一下，以他的力量哪里能让这钢管动上丝毫！

　　“几位，管子涛在你们这里输光了，欠债还钱这没有什么好说的，但是以后如果你们还引诱他到这里来赌博，我就不是今天这么好说话了，明白吗？”聂辰拍了拍那一个光头男子的肩膀淡声道。

　　光头男子身体都有些发抖，以聂辰折弯这钢管的可怕力量，如果用力一拍，他估计自己肩膀会被直接拍掉！

　　“明白，明白！”几个人连忙道，他们刚刚有人还真的有这样的想法，到时候再将管子涛引诱过来说不定又赚一大笔，但是如今他们心中完全没有这样的想法了，聂辰这表现出来的实力太恐怖了。

　　管子涛刚刚心中有着报复的念头，这下子报复的念头也到了九宵云外，有如此实力还有很多钱，他完全丧失了报复的勇气。

　　“管学姐，咱们走吧。”聂辰笑道。

　　管思莹点了点头，两人在前出去，后面管子涛乖乖地跟着，光头男子他们恭敬地将聂辰他们送了出去。

　　“滴滴！”

　　电话铃声响起，聂辰拿出来一看，黄劲松的电话，他笑着接通了电话道：“黄所，要恭喜你了啊，听说你已经提了副局，可喜可贺啊，不知道黄局打电话给我有什么指示？”

　　电话那一头，黄劲松满面笑容道：“辰少，你就别取笑我了，我这一点点成绩在辰少你面前不值一提啊！辰少，我打电话是告诉你，世昌集团少爷顾白峰自首投案，估计很快判决就会出来，一年的刑期。”

　　聂辰淡笑道：“黄局，知道了，多谢。黄局，以后有时间咱们聚一聚请你吃个饭喝杯酒！”

　　黄劲松眼睛一亮，听到聂辰这话他整个人都精神了。

　　之前对于聂辰的能量黄劲松他还只是知道一点，了解不是很多，但是这一次的事情，世昌集团的遭遇可是让他清楚了，聂辰的能量那比他之前估计的还要强，世昌集团那么大的公司，得罪了聂辰，短短一两天的时间就被整得死去活来，顾世昌的独子顾白峰得罪了聂辰还要自首领一年的牢狱之灾！

　　“辰少，瞧你说的，要请也是我请啊，说起来你如今可还只是一个学生啊。”黄劲松笑道，“辰少，你忙，我就先不打扰你了！”

　　“嗯！”

　　聂辰微笑着挂断了电话，聂辰旁边，管子涛眼中露出震惊之色，黄劲松从所长成为副局这个他知道，听聂辰的说话，他大概已经判断出来和聂辰通话的就是黄劲松。

　　想到之前还想报警，管子涛心中苦涩，这样的情况报警能有用才怪，报警了说不定反被关押一段时间！

　　光头男子他们眼中也流露出惊惧之色，他们开赌场的对于这方面的信息相当的敏感，黄劲松成为副局长他们第一时间就知道了，黄劲松如今可是管的这一边，也就是说，聂辰如果说他们一句坏话，只怕他们立马就得去吃牢饭！

　　“这位兄弟，大家交个朋友，这个请你收回去吧。”光头男子一咬牙将之前都舍不得退还的支票拿了出来，五十万的支票他们都能分到不少，但是聂辰居然还有黄劲松那里的关系，这钱绝对不能收。

　　聂辰皱了皱眉道：“给你们了的就是你们的，你们也别担心，我对揭发你们没有兴趣，不过还是劝你们一句，违法的事情少做，否则总有倒霉的一天！这鬼地方不好打车，找个人送我们去医院！”

　　“是，是！”

　　很快聂辰他们坐进了管思莹过来时坐的奔驰，没多久时间，奔驰到了周义和他母亲住院的那一个医院。

　　“拿去，自己去让人把你的骨头接好！如果再赌，我给你在这一个医院存几十万块钱办一个VIP，你如果来这里的次数多了，说不定以后接骨住院可以打八折。”聂辰淡声道，他说着丢给了管子涛两万块钱。

　　“还有，以后对你姐客气一些，我再听到你说那样不客气的话，听到一次剁掉你一根手指头！”

　　管子涛心惊胆颤地下车进了医院，管思莹微微叹了一口气，她只希望经过这一次的事情管子涛能听话一点。

　　“大哥，我们去哪里？”开车的青年小心翼翼道。

　　“天海大学。”

　　上午刚去看望了周义他们如今没有必要，车子前往天海大学，不过，距离天海大学还有一段路聂辰就让车子停下他和管思莹下车了。

　　“聂辰，这一次的事情真是谢谢了。”管思莹道，想到管子涛喊的一声声姐夫，她脸色稍微红了一点。

　　聂辰轻笑道：“管学姐，谢就不必了，你之前给我的那一个东西很重要，相对来说我只是帮了一点小忙。”

　　管思莹认真道：“聂辰，这个对我来说并不只是一点小忙。”

　　聂辰花了五十万，而且，更重要的，聂辰说不定能让她弟弟改过自新，管思莹心中对于聂辰充满了感激。

　　“聂辰，晚上请你吃个饭，不知道你赏不赏脸呢？”

　　聂辰笑道：“管学姐，你请吃饭，只怕全校就没有一个男生会拒绝吧，我如果不给面子，那会被大量的人骂死的。”

　　管思莹微微笑道：“那就这么说定了，学姐下午还有课，晚上给你电话，你可不能放学姐鸽子。”


第0025章 凤影彤的求救

　　天龙国西南，有一片区域是三不管地带，这一边称为黑三角，在这里有全世界最精纯的毒品，有全世界排名第三的地下黑拳赛，有全世界十分知名的地下黑市。

　　每一年，不少的强者到黑三角进行死亡格斗血染擂台，每一年，这里的地下黑市售出不少十分珍贵的物品。

　　其中基因药水就是许多的人奢求的东西，哪怕最低品质的基因药水价值也高达五十万元，这样的基础药水，死亡几率高达百分之九十九！

　　最低品质的基础药水是C3上面是C2C1，再上去就是B级品质，A级品质的基础药水了，A3级别的基础药水，小小的一瓶售价高达五千万人民币，可就算这么贵，普通人服用，死亡的几率也有三四成！

　　“爷爷，看，A3级别的基因药水，你一定不会有事的！”凤影彤兴奋地道，在她面前一个老者看上去很虚弱，不过这一个老者是武者，服下这一瓶A3级别的基因药水的话，他活下来的几率有八九成，而且如果活下来，他的实力还会增强。

　　老者望着凤影彤眼中满是慈祥之色，家族之中他最疼的就是凤影彤，如今到这样的地步，也只有凤影彤最关心他的情况。

　　“爷爷，你快喝下啊！”凤影彤凑近了道。

　　“咻！”

　　老者闪电般地出手，他看上去很虚弱，但是这一次出手却很快，一指点到了凤影丹的穴位上凤影彤顿时动不了了。

　　“爷爷，你干嘛。”凤影彤惊道。

　　老者微微叹了一口气：“影彤，爷爷这样的情况使用A3级别的基因药水太浪费了，而如果运气不好没有撑过来，不但爷爷会出事，你到时候也会有大麻烦。爷爷想清楚了，爷爷活到现在可以了，你还年轻，如果你的实力大大增强了，那么就算爷爷走了，你也可以保护好自己好好地活下去。”

　　“影彤你练过武，爷爷相信你可以撑过来！”

　　说到这里，老者取过了一个小玻璃瓶，里面是淡蓝色的药液，药液不多，但是A3级别的基因药水足以大大改善一个人的基因，大大增强一个人的实力。

　　“爷爷，住手，爷爷，这是你用的！”凤影彤大惊道，如果她爷爷把这药液给她用了，那她爷爷很可能这两天就死亡！

　　“影彤，你到时候一定要好好活下去。”老者说着让凤影彤头仰着药液一下子倒到了凤影彤嘴里。

　　接着，老者轻轻拍了一下凤影彤的后背，凤影彤嘴里的药液顿时咽了下去。

　　“爷爷！”

　　老者解开了凤影丹的穴道，凤影彤望着自己爷爷眼中满是焦虑之色，实力提升，给她更多时间的话，她相信自己可以弄到五千万，但是短短两天的时间，她完全没有信心能弄到五千万人民币！

　　“凤影，快修练消化药液！”老者道。

　　凤影彤咬牙盘腿坐了下去，她体内一点点内气在她的意念下运转起来，体内，A3基础药液被她的身体吸收顿时她的身体产生着巨大的变化，强烈的痛苦如巨浪滚滚而来，如果普通人，只怕立刻会被痛的昏迷过去，如果昏迷过去了，那基本上就死路一条！

　　“我能坚持下去，我一定可以！”凤影彤心中暗道，她修练过，而且她是士兵，强大的意志支撑着她让她不但没有昏迷而且修练都没有打断，她体内，不少的力量被她的内气吸收，她的内气不断增长。

　　时间不知不觉过去了一个时辰，凤影彤坐着的地方地面出现了一圈水印，这是强烈的痛苦让凤影彤身上留出来的汗，汗水有些发黑，里面有着凤影彤身体积累的不少毒素，A3级别的基础药水可以清理掉身体内不少的毒素。

　　“不错，不错。”

　　凤影彤旁边，她爷爷脸上露出浓浓的笑容，凤影彤已经撑过了最艰难的时段，而且现在看上去状态也很好，凤影彤对于那一瓶基因药水应该可以完美吸收！要知道，同样的基因药水，吸收也是分为几个档次的，最差的是勉强吸收，上面还有正常，良好，优秀，完美四个级别，完美吸收得到的好处比勉强吸收大得多。

　　而且完美吸收，后遗症也要小得多！

　　能不能完美吸收不但看意志力还得看资质，凤影彤这方面的资质相当不错。

　　“咳咳！”

　　老者剧烈地咳嗽着，他的气色和一个时辰之前相比又差了不少，这样的情况，只怕两天都支撑不了。

　　又半个小时，凤影彤缓缓睁开了眼睛，她已经完美地吸收了基因药水，捏了捏拳头，凤影彤感觉到了自己拳头中蕴含的极为强大的力量，和之前相比，她感觉自己的力量强大了十倍还不止！

　　当然，这只是凤影彤的错觉，不过，凤影彤的力量确实也增强了五倍以上，等到身体内的基因药水力量完全转化融合，她的力量达到之前的十倍也不是没有可能。

　　“咔嚓！”

　　凤影彤撑着椅子想起来，结果一用力，木质的椅子居然直接被她撑碎了。

　　“影彤，你小心一些，你基因药水完美吸收，力量和之前相比强大太多了。”凤影彤爷爷虚弱地提醒。

　　“爷爷！”

　　凤影彤小心站起来，她望向了自己爷爷，看到那老者气色又变差了这么多她的眼中满是焦虑。

　　“影彤，没事的，爷爷反正也活了这么长的时间了。你没事，爷爷现在死了也放心了。”凤影彤爷爷微笑地道。

　　凤影彤咬牙道：“爷爷，我不会让你死的，我这就联系家族，我实力提升了，或许家族会答应给我五千万，有五千万，我再买一份A3级别的基因药水。”

　　“影彤，别这样，你这时候联系家族，到时候都难以从家族内弄出来一些野山参，无法与帝临楼交易。”凤影彤爷爷道，“而且家族内的情况你也清楚，爷爷遭暗算十有八九是家族内部的人下手，你这时候联系家族，家族绝对不可能给你钱，而且说不定还会对你不利！”

　　“爷爷，我要救你，无论如何都要救你。”凤影彤咬牙道，她说着到了隔壁的房间关紧了门。

　　两分钟之后，聂辰接通了电话，半分钟之前他接了黎正道的电话，那一个与他交易野山参的美女凤影彤要和他说话。

　　“凤小姐，不知道你联系我有什么事？”聂辰开口道。

　　电话那一头，凤影彤迟疑了一下开口道：“辰少，到时候我再多给你一根野山参，我还需要五千万，不知道可不可以？”

　　聂辰皱眉道：“凤小姐，总共一亿五千万，你还只交付了一根野山参，之前给你五千万已经相当不错了，如今这样的情况，你再要求五千万是不是过份了？抱歉，你这一个要求我无法答应！”

　　之前聂辰同意给五千万，第一，他很需要那些野山参，凤影彤的样子也很坚决如果他不同意可能就无法得到那些野山参了；第二，他判断出来凤影彤是士兵，对于士兵聂辰是比较有好感的。

　　当然，还有一点，凤影彤是美女，而且还是极品美女，对于这样的美女，男人多多少少都会宽容一些。

　　但是，之前五千万这已经是聂辰能给出的极限了，凤影彤再要求五千万，这绝对不可能！

　　“辰少，我急需五千万救命，到时候我再多给你两根野山参如何？”凤影彤心中苦涩地道，如果聂辰这里无法得到这五千万，她根本不知道哪里可以得到这么多的钱。

　　凤影彤知道自己还是比较漂亮的，追求她的也不少，但是这会儿，哪怕她答应一些人的追求，五千万的要求提出来，只怕立马所有的人都闪的干干净净！

　　有这么多钱，什么样的漂亮女人找不到？

　　聂辰皱了皱眉道：“抱歉凤小姐，如果你能立刻把那些野山参给我，剩下的一亿都可以立刻给你，但是还没有收到货就给出去一个亿，这是不可能的，我与你也还没有熟到这样的程度对吧？”

　　“辰少，之前的五千万我是想用来救我爷爷的，结果买了基因药剂之后，爷爷点了我的穴道基因药剂让我服下了，我爷爷是老士兵，如果没有基因药剂，他只有一天左右的命了，求辰少你一定帮帮忙。”凤影彤泣声道。

　　基因药剂，点穴？

　　聂辰心中一动，他如今接触过的最厉害的武者就是任飞舞二哥，可是任飞舞二哥的实力对他来说也只是渣渣，所以，虽然实力还不错，但是聂辰对于其余的武者，对于武者的世界了解十分的少。

　　……

　　黎正道虽然有一点实力，他是他比较厉害的还是商业方面的才能，他对于武者这方面知道的也少。

　　“凤小姐，你似乎对于武者的情况知道不少，不知道蓝星上面如今武者的等级是怎么划分的？”聂辰询问道。


第0026章 等级与隐秘

　　凤影彤并没有隐瞒道：“国内划分是凡境，地境，天境，丹境，丹境强者基本上不会出现在世俗中。”

　　“每一个境界又分为初期，中期，后期，巅峰，一般的兵王可以达到凡境初期，凡境巅峰境界的强者一拳拥有千公斤的力道，全球绝大部分的武者都是在凡境，凡境强者脱胎换骨才能达到地境级别。”

　　“地境级别的强者需要对能量的感悟，需要领悟暗劲，只是肉身强大难以达到地境级别。厉害的地境级别的强者一掌下去，数千斤的石狮可以化为石粉，至于天境，这样的强者我没有接触过，只是听说天境级别的强者体内力量与天地可以不断交流，需要在体内形成先天之气，天境级别的强者国内明面上也就那么十多个吧！”

　　“全球来说，明面上天境级别的强者百来个，全球等级划分是以英文字母划分的，分别是S级，A级，B级，C级，每一个级别同样分为初期，中期，后期，巅峰！”

　　说到这里凤影彤停下了，聂辰思索着，他的实力肯定比凡境厉害，但是如果不动用飞刀，他的实力或许也就是地境初期或者中期的水准，如果动用飞刀，天境级别的强者不敢说，地境巅峰的强者聂辰有信心击杀！

　　“凤小姐，你说还有丹境级别的强者，他们就不出现？”聂辰道。

　　凤影彤耐心解释道：“丹境级别的强者应该是在蓝星上的秘境或者洞天福地这样的地方，我不知道什么原因，但是他们是无法轻易出现在世俗的，或许世俗的浊气会影响到他们的修练，或许全球丹境级别的强者有约定！”

　　“明白了。”

　　“凤小姐，你刚说你爷爷是老士兵，而且你爷爷还是武者，想必你爷爷的能量也不低，五千万对你们来说并不难弄到吧？”聂辰有些疑惑道。

　　凤影彤苦笑道：“辰少，这涉及到家族内部的一些事情，你可以这么理解，因为爷爷身体原因爷爷暂时失势，但是如果爷爷恢复过来而且实力增强，那以爷爷的能力肯定可以扭转乾坤的！辰少，五千万也并不少，穷文富武，武者的花费你可能无法理解。”

　　聂辰心中嘀咕一声，这个他理解啊！

　　这几年虽然生活上面没有花什么钱，但是修练上面聂辰可是花钱如流水，花掉的钱起码有十个亿。

　　“辰少，我已经完美吸收了那一瓶A3级别的基因药水，我如今的实力已经达到了凡境巅峰，体内的药力再消化一些，我的实力达到地境级别是肯定的，辰少，欠你的钱，我肯定会还给你。”凤影彤道。

　　话出口，凤影彤心中忐忑，她完全没有把握聂辰听到这话就会借给她五千万，对于地境初期的人物来说，赚到五千万也不容易。如果用非正常手段抢劫什么的，国家对于这方面严厉打击，而且抢五千万这也困难啊！

　　“辰少，我再告诉你一个秘密，帝临楼将要面临麻烦了，帝临楼开始起来到现在四年时间了，国家有规定，对于新起来的商业集团什么的有五年的保护期，五年保护期一过，像帝临楼这样的势力就会面临豺狼猛虎的威胁，如今虽然还有一年，但是渐渐地，一些势力会接触帝临楼了。”

　　聂辰脸色微变，这一个消息他还真不知道，这一个消息对于他来说很重要！如果没有准备好，说不定帝临楼一下子面临巨大的打击！

　　“凤小姐，地境初期的人物能不能护得住帝临楼这样的势力？像你这样的。”聂辰道。

　　凤影彤道：“辰少，如果只是我，老实说比较困难，不过如果我爷爷恢复过来，那就没有什么问题了！”

　　“很好，我可以给你五千万，但是你到时候到帝临楼上班解决帝临楼遇到的一些麻烦，时限三年！三年内再给你一千万，总共六千万，每一年两千万的薪水，你如果同意我就让老黎给你转账！”

　　“同意，我同意。”

　　凤影彤眼中满是欣喜之色，两千万的薪水对于地境初期的人物来说已经很不错了，而且她急需这一笔钱，就算聂辰让她白在帝临楼干几年她也是愿意的。

　　“很好！”

　　聂辰微微一笑，凤影彤同意，他感觉也不错，这一笔钱不少，但是花在这上面，聂辰还是觉的值得的！

　　自身的实力虽然强，但是聂辰清楚他可不能时时待在帝临楼那一边，有凤影彤守着能解决不少麻烦！而且，如果凤影彤爷爷到时候恢复过来，凤影彤遇到麻烦的时候，她爷爷总得帮帮忙吧，等于六千万请了两个强者！

　　还有一点，凤影彤到帝临楼上班，到时候从凤影彤那里他可以知道不少的信息，否则他对于整个世界的情况一抹黑！

　　“辰少，三年没有问题，但是我一个月之后才能过去，我如今还没有退伍，我还需要一些时间处理。”凤影彤道。

　　“可以！”

　　聂辰答应了，五年的保护期还有一年，帝临楼那一边就算遇到麻烦应该也只是一些小麻烦，小麻烦黎正道自己就可以处理好！

　　“谢谢辰少！”凤影彤放松了下来，有五千万再买到一瓶A3级别的基因药水，她相信自己爷爷可以活下来。

　　挂断电话，聂辰眼中露出凝重之色，之前虽然觉的以后可能妖魔出现，但是内心深处，聂辰其实觉的这个还是比较遥远的事情，毕竟他从来就没有见到过什么妖魔！

　　如今听凤影彤这么一说，他才知道原来还有这方面的麻烦，而且这方面的麻烦很可能用不了多久时间就会降临到他头上！

　　“必须打造几柄好的飞刀。”

　　“就算不能打造几柄，至少得打造一柄超级飞刀，以我的实力如果有一柄极为厉害的飞刀，那应该足以击杀一般天境强者！”

　　聂辰眼中精光闪烁，他感觉到了压力，别的地方的强者如果到这一边，到时候很可能发现他的存在，得到了奇遇，几年苦修才达到了这样的境界，聂辰可不想到时候遇到厉害的强者将自己干掉！

　　“老黎，给凤影彤转五千万，一个月之后凤影彤会去帝临楼上班，她的战斗力比较强，到时候可以为帝临楼解决一些麻烦，你看着安排她的职位！”聂辰给黎正道拨了一个电话。

　　“是，辰少！”

　　黎正道恭声道，既然有了聂辰的命令，挂断电话他立刻就给凤影彤那里转了五千万，这么一大笔钱一般人转账很麻烦，但是对于黎正道这样的人物来说并不难。

　　“聂辰，想什么呢？”

　　悦耳的声音响起，聂辰回过神来，他身边出现了一个大美女，正是管思莹，管思莹之前说请聂辰吃饭的。

　　聂辰轻笑道：“我在想咱们是不是去帝临楼吃饭啊。”

　　管思莹没好气地白了聂辰一眼：“我那一点点钱也就够去帝临楼吃一顿了，那样的地方我可请不起。”

　　聂辰微微一笑，帝临楼的饭菜是一流的，但是价格也确实贵的吓死人，他这一个老板都觉的贵。

　　“管学姐，我开玩笑的，咱们随便找一个小店就可以了。”聂辰笑道，他可没有宰管思莹的心思。

　　没多久，聂辰和管思莹到了学校旁边的一个饭店，只是那种普通的饭店，不过饭菜的味道不错，环境也还好。

　　“聂辰，我敬你一杯，我弟弟的事情，多谢了。另外你被黑的事情我没有帮上忙，不好意思。”管思莹给自己和聂辰都倒了一杯啤酒道。

　　聂辰与管思莹碰了一下笑道：“管学姐，这我可有些不敢当啊，都不是什么大事，管学姐你别放在心上。”

　　“聂辰，我比你也大不了多少，叫我莹姐就可以了，叫管学姐有些见外了哦。”管思莹娇笑着道。

　　“莹姐。”

　　聂辰笑着叫了一声，这么叫可比叫管学姐显得亲密多了。

　　“嗯，咱们干杯！”管思莹笑着道。

　　两人说说笑笑地吃喝起来，聂辰并没有注意到在他们进入饭店的时候有人看到他们拨出了一个电话。

　　聂辰他们的饭吃的接近尾声，一辆宝马七系轿车快速地驶了过来停在了饭店门口，一个看上去三十来岁的男子一脸阴沉地从车上走了下来。

　　“宋哥，管思莹还在里面与聂辰吃饭，在楼上六号包间。”一个青年靠近了那一个男子恭敬地道。

　　宝马男冷哼一声，他心中极度不爽，他在追管思莹，邀管思莹吃饭不知道多少次了，管思莹一次次拒绝，如今管思莹居然和聂辰吃饭！

　　对于聂辰宝马男之前就已经调查过了，顾白峰之前当街下跪他知道，但是他的判断，应该是任飞舞帮了聂辰一把，任飞舞的背景宝马男知道一些，任飞舞父亲借机敲打一下顾白峰顺便从世昌集团捞点好处这说得通。

　　而聂辰有钱，平时穿的用的都极为屌丝，这在宝马男看来根本说不通！


第0027章 被亲了！

　　房间中，聂辰和管思莹正愉快地聊着，门忽地被推开。

　　穿着一身名牌的宝马男压着心头的火气进入了房间，聂辰眉头微皱，管思莹同样眉头皱了起来眼中露出不悦之色。

　　“思莹，我听说你在这里吃饭所以就过来看看。”宝马男瞟了聂辰一眼有些高傲地道。

　　“思莹，怎么到这样的小地方吃饭？你想吃好吃的，我带你去大酒楼，要不去一些有名的私房菜也行啊！”

　　“咦，这一位不是聂辰么？聂辰，怎么的，抢了思莹的包，请思莹吃饭，让她帮你遮掩遮掩？你要知道，纸是包不住火的，要想人不知除非己莫为，这请客吃饭的钱，或许还是你卖了思莹的东西得来的？”

　　管思莹不悦道：“宋明志，你这样很没品，请你出去！”

　　那一个宝马男也就是宋明志心中火起，管思莹和聂辰吃饭他心中就很不舒服了，管思莹这会儿居然帮聂辰说话。

　　“思莹，为了一个抢你包的垃圾，你至于生气吗？就算他没有抢你的包，他也只是一无是处的垃圾！思莹，我听说他的车子还是上个世纪的二八大杠，古董啊，价值应该和我的宝马七系差不多吧！”宋明志冷嘲热讽道。

　　“聂辰，你还不滚蛋？以后给我记清楚了，你没有与思莹吃饭的资格，你今天在这里请思莹吃饭求饶，那也是没用的，今天的事情马上就会传到你们学校的论坛上面，你还是赶紧回去收拾收拾准备离校吧！”

　　管思莹冷声道：“宋明志，是我请聂辰吃饭的，地方也是我挑的！”

　　宋明志皱眉道：“思莹你别闹，你以为你这么说我会信么？大家会信么？你会请聂辰吃饭？根本不可能！”

　　这一个饭店就是天海大学旁边的饭店，这个点有一些学生在这里吃饭，聂辰他们闹出比较大的动静已经有一些人注意到了。

　　“宋哥说的对，这样的话谁信啊！”宋明志那一个小弟道。

　　“我也觉的是聂辰请管学姐吃饭，管学姐请他吃饭做什么。”

　　“这么看来，聂辰真的抢了管学姐的包！”

　　“我早就确定是这样了，估计这个传开，聂辰肯定被开除！”

　　一些学生议论着，管思莹气极，她是感谢聂辰请聂辰吃个饭，如果反而还害了聂辰，那今天这一顿饭就太失败了。

　　宋明志有些得意道：“思莹，你看，群众的眼睛是雪亮的，你是一个好学姐，但是也没有必要帮聂辰这样的坏学生掩饰了。”

　　管思莹沉声道：“宋明志，我说了是我请的客，我的包也不是聂辰抢的！”

　　“有证据吗？如果没有证据的话，只怕我们的聂辰同学马上就要被开除了！”宋明志淡声道。

　　管思莹深吸了一口气：“你要证据，好，给你证据，也给其余人证据！”

　　管思莹和聂辰这会儿都已经站了起来而且站在一起，上面的话说完，管思莹忽地转头亲在了聂辰的脸上。

　　“啵！”

　　众目睽睽之下，管思莹娇嫩的红唇实打实地亲在了聂辰脸上，而且还亲出来了声音，宋明志的脸一下子黑了下来。

　　聂辰眼中露出惊讶之色，他被管思莹这么大胆的举动惊到了。

　　“这……”

　　一个个注意着聂辰他们的学生瞪大了眼睛，管思莹居然亲聂辰了，虽然亲的只是脸，但那也是亲啊！

　　谁都知道管思莹是很洁身自好的，她绝对不会胡乱亲一个男生，毕竟大家的年龄其实差不多，这样的事情太敏感了。

　　管思莹精神力异常波动着，她深吸了一口气道：“大家现在相信聂辰没有抢我的包了吧？宋明志，请你离开！”

　　“草！”

　　宋明志黑着脸离开了，当着他的面管思莹亲了别的男人，这他可接受不了！而且管思莹亲了聂辰，这完全可以证明聂辰和管思莹的关系并不像别人认为的那么差，聂辰应该没有抢管思莹的包！

　　毕竟哪怕管思莹再大度，再是一个好人好学姐，她也没有必要为了帮一个抢她包的人牺牲自己清白去证明！

　　“咔嚓！”

　　门重新关上了，房间中很安静，门外的议论声不断传到聂辰和管思莹的耳中，对于他和管思莹的关系大家猜测不已。

　　“聂辰，我——”

　　管思莹想说什么，但是她脑袋一晕差一点倒下，聂辰连忙扶住了管思莹，他手轻轻碰了一下管思莹的额头吓了一跳，管思莹额头的温度高的吓人，三十九度就是高烧了，管思莹这会额头的温度绝对不止三十九度，聂辰估计至少也有四十三四度！

　　“怎么回事？”

　　聂辰手按在了管思莹光洁的额头，一丝淡金色的能量进入了聂辰的手中然后穿过皮肤渐渐进入了管思莹的脑袋中。

　　聂辰小心地让那一股力量探查着，他感觉到了十分强大的精神波动，特别是在管思莹的脑袋深处，聂辰感觉到的精神波动极为恐怖，目前的情况，似乎是管思莹不能控制好自己的精神力量。

　　“好强，莹姐居然如此强大的精神力量，这比正常人强大太多太多了。”聂辰心中暗道，他苦修好几年，可是论精神力量，聂辰发现自己的精神力量比管思莹弱得多，大概只相当于管思莹精神力量的四五分之一！

　　“平静下来，平静下来……”

　　管思莹的精神力量并没有全面的紊乱，聂辰小心地控制着那一丝淡金色的力量让管思莹吸收着，四五分钟过去，管思莹精神力量渐渐平静了下来，她脑袋异常的温度也渐渐下降。

　　“聂辰。”

　　管思莹轻声开口，她身体微微扭动了一下，聂辰轻咳一声连忙放开了管思莹，他刚刚为了不让管思莹摔着可以说是半抱着管思莹。

　　“莹姐，你刚刚——”聂辰疑惑地询问。

　　管思莹扶着桌子坐了下来缓缓道：“聂辰，我之前不是说过么，我看到过鬼魂，这应该和六年前的一场流星雨有关系，那晚上我没有看到多少流星，但是我清楚地注意到有一束光芒射进了我的体内，就是从额头射进去的，当时我晕倒了一会儿。”

　　“从那之后，我学什么都快了，所以短短几年的时间我才好几门课程都轻轻松松地拿到了学位。我研究过远古历史，研究过大脑灵魂这一类的东西，我的意识或者说精神力应该比正常人强不少了，所以才见到了正常人见不到的鬼魂。”

　　聂辰想了想道：“莹姐，你确实精神力比正常人强，不过不是强不少，而是强出许多许多，你的精神力比正常人强了几十上百倍！只是你如今不会利用你的精神力，所以你情绪比较激动的时候精神力会失控。”

　　管思莹点了点头：“你说的不错，我情绪激动的时候精神力就容易失控，不过还好这样，若不是这样，我也不能好好地活到现在了，有几次都是靠着这个脱离危险。聂辰，我没有什么事了，我们出去吧。”

　　“等等。”

　　聂辰严肃地望着管思莹，“莹姐，你或许还没有意识到，你如今的问题很严重，你这样的情况，一个不小心狂暴的精神力量会将你的大脑完全破坏！莹姐，你得学着慢慢地控制你的精神力量！”

　　“可是我怎么控制？”管思莹不解道。

　　聂辰想了想道：“莹姐，这样吧，你先用一个笨办法，你平时试着集中精神移动某个物体，比如说一根头发，这未必是十分适合你的方法，但是对于你凝练控制你的精神力量应该还是有一定帮助！”

　　“我会帮你想想办法，看能不能弄到修练控制精神力量的功法秘籍，平常你注意不要让自己的情绪太激动了，这对你不利。”

　　管思莹感激道：“聂辰，谢谢。”

　　聂辰摸了摸脸笑道：“莹姐，你可是已经谢过了，当然，你如果还要再谢谢我，我肯定是不会拒绝的，哈哈！”

　　管思莹打开门落荒而逃，她这会儿回想起刚刚的举动也太大胆了一些，这应该与精神力异常有一定关系，但是……想起刚刚的事情，管思莹发现自己也没有太后悔，亲了聂辰一下，似乎完全可以接受。

　　“六年之前——”

　　房间中聂辰并没有立刻离开，他沉思着，管思莹说到六年之前一束光进入她的脑海之中，他也是六年之前得到的那神秘戒指。

　　而且聂辰记得，那晚上有流星雨，他旁边被什么东西撞出来一个小坑，坑里面有一个戒指，一直以来聂辰觉的那神秘戒指应该是伴随着流星雨过来，应该只有这么一个东西过来，但是如今看来或许并不只是这样，或许还有别人得到了其余的好处！

　　“滴滴！”

　　电话声音响起，聂辰接通，是凤影彤。

　　“辰少，谢谢你，我已经买了A3级别的基因药水给爷爷服下，爷爷已经渡过了危险期活下来没有问题了，如今只是看爷爷能吸收多少基因药水的力量达到什么样的实力。”凤影彤兴奋地道。


第0028章 前往边境

　　“啊啊啊，我的女神啊！”

　　“聂辰你个混蛋，玷污我的女神，和你拼了！”

　　“管学姐怎么亲聂辰了，我了个去，聂辰什么玩意啊，要亲也得亲我嘛，我哪一点不比聂辰强了。”

　　“妹的，组团去刷聂辰，去不去？”

　　……

　　管思莹亲聂辰的时候正好有人拍照了，照片传到了天海大学论坛上面，顿时整个论坛都被引爆了。

　　有这么一出，聂辰抢管思莹包这个没有什么人提了，有智商的人基本上都可以判断出来应该是假的，但是黑聂辰的那是一点没有少，管思莹在天海大学的人气那可是杠杠的，比四大校花还要高！

　　管思莹的追求者不仅仅只是宋明志，知道这一个消息，一些人气的想吐血，管思莹居然和聂辰吃饭，而且还亲了聂辰！

　　“辰哥牛啊！”

　　“那是相当牛！”

　　周义住院着，用手机和罗阳聊着感叹不已，虽然管思莹只是亲的聂辰的脸，但她什么时候和别的男人有过这么亲密的举动？

　　“草！”

　　李军黑着脸骂道，他今天可是不宜余力地黑聂辰，论坛上面他注册小号发的帖子都不少，没想到来这么一出，聂辰不但没有被退学，而且管思莹还亲了聂辰。

　　在李军看来，聂辰这可是占了天大便宜，他虽然喜欢白韵，但是管思莹这样的极品美女如果能亲他一下，那他掉头追管思莹也是可以的！

　　“嘎吱！”

　　其余人奋力黑着聂辰，讨论得热火朝天的时候，聂辰却没有理会这些，他回到了自己那破房子中。

　　吃掉一颗丹药，聂辰立刻开始修练，修练持续到了凌晨，聂辰射出去的飞刀次数达到了一万两千次！

　　“呼！”

　　聂辰甩了甩手，手都比较酸软了，今天修练的强度比平时还要高一些。

　　听到凤影彤那些话，聂辰受到了一些刺激，帝临楼到时候肯定会被盯上，如果他的实力低了，他到时候就得和帝临楼一齐倒下了！

　　至于放弃帝临楼，这个聂辰没有想过，穷文富武，没有帝临楼创造的财富，聂辰如今的实力也不可能这么强！

　　“任飞舞那里不知道能不能搞到一些好的材料。”聂辰心中暗道，冲了个澡他打开了手机，好几个电话，罗阳周义他们都来了电话，管思莹，凤影彤也都来了一个电话，已经是凌晨，聂辰想了想并没有打电话只是各回了一道消息。

　　“叮！”

　　有新短信到，聂辰打开短信，是任飞舞发过来的，点开短信一看，一张极为性感的照片顿时印入眼帘。

　　照片自然还是任飞舞的照片，她的身材完美，诱惑力惊人，只是一眼，聂辰就感觉身体内热流涌动。

　　“我去，这妖精搞什么！”

　　“又是小侄女发错了？”

　　聂辰无语了，这样的照片对于他这样的纯洁男子来说杀伤力实在太大了。

　　仔细地看了看那照片，聂辰无奈地把照片给删掉了，这照片他有些舍不得删，但这样的东西留着会持续给他伤害。

　　如果不删掉，聂辰估计就不是半个小时睡不着，可能一两个小时都睡不着！

　　任飞舞这一边，盯着刚发出去的照片，任飞舞脸色通红心跳加速，这一张照片是她主动发出去的。

　　“让你们逼我！”

　　“让你们管我这管我那！”

　　任飞舞气呼呼地嘀咕着，被二哥强行带回来，晚上她大哥又做了她的思想工作，刚刚她父亲还给了她一个电话继续说她，任飞舞挂断电话之后一气之下就给聂辰发了一张自己的私密照片。

　　不过发了之后，任飞舞有一点点后悔，也有一些疑惑。

　　“为什么我给聂辰这家伙发照片？难道我喜欢他了不成……不对不对，不可能，他有什么好的，我不可能喜欢他，肯定是因为他看过我的照片，而且看过不止一次，再看看……倒也不是特别严重的问题。”

　　任飞舞拍着自己心口安慰着，这样的举动对于她来说太大胆了一些。

　　好一会儿过去，任飞舞稍微平静了一下给聂辰发了一道消息：“在吗？刚我小侄女又拿我手机玩，你赶紧把照片删了。”

　　聂辰无语。

　　“在，照片不错，已删。”

　　收到聂辰的消息，任飞舞刚刚恢复不少的脸色一下子又红了，什么叫照片不错？

　　“真是我小侄女发的。”

　　聂辰：“任飞舞，你小侄女明天不会也发一张吧？拜托别发了，一张照片发过来，我就得半个小时睡不着了。”

　　任飞舞咬牙切齿，半个小时睡不着？

　　干啥？

　　任飞舞想偏了。

　　“聂辰，你混蛋。”

　　任飞舞气呼呼地发了这一条消息就关了手机，聂辰摇了摇头，让她别发了就这样生气了？这也是为她好啊！

　　“草，正事忘说了，罢了，有机会再说吧。”聂辰心中暗道，本来想和任飞舞说一下材料购买问题，没想到被任飞舞一张照片影响了。

　　“叮！”

　　就在这时又一条短信到了，聂辰还以为是任飞舞的短信，点开一看是凤影彤发过来的，凤影彤说她爷爷吸收基因药液的效果很不错，实力提升了不少，今后的一段时间应该还可以提升不少实力，达到地境中期问题不大。

　　“基因药液的效果这么好？”

　　聂辰心中想着拨通了凤影彤的电话，凤影彤很快接通了带着丝丝野性的声音传了过来：“辰少。”

　　“凤小姐，我想问一下基因药液效果到底怎么样，我如果购买基因药液，你们能不能帮忙购买？对了，我想购买一些极品的材料，不知道你那一边是不是有。”聂辰道。

　　凤影彤道：“辰少，基因药液对于普通人来说危害太大了，哪怕是A1级别的基因药液，普通人也有百分之一二十的几率死亡，而且A1级别的基因药液相当贵，一份是十亿美金，等级低一些的危险更大。”

　　聂辰道：“所有基因药液都有后遗症？”

　　“据我所知是这样的，具体后遗症还要看吸收的情况，如果是完美吸收，那就基本上没有什么后遗症，我这一次的吸收是完美吸收。基因药液的吸收分为勉强，正常，良好，优秀，完美五个等级，如果是勉强吸收，那就算是A1级别的基因药液后遗症也很大，短期内实力大涨，但是长期寿命都会缩短。”

　　聂辰皱了皱眉，若是这样，那这基因药液对于他来说就是鸡肋了，他修练可以保证自己不出任何问题，服用基因药液虽然说可以提升一些实力，但是天知道会有什么样的后遗症。

　　“材料呢？”

　　“辰少，你要什么样的材料？这一边地下黑市有很多各种各样的好东西。”凤影彤道。

　　聂辰道：“我要打造飞刀的极品材料，星碎金，黑魔陨铁，五行灵石，天羽翼……”

　　电话那一头，凤影彤愣愣地听着，等聂辰说完，凤影彤苦笑道：“辰少，你说的这些我没有听说过，我可以帮你查询一下，但同样的物品名字未必相同。”

　　聂辰皱了皱眉，这些名字他是从石人那里知道的，它知道的东西的名字可能和现代一些东西的名字大大不同，这样让凤影彤帮忙寻找似乎不行。

　　“我自己去一趟？”聂辰心中暗道，学校里面这会儿大量的人黑他，出去一趟避避风头倒也不错，他虽然不怕，但是也不想自己一直处在风口浪尖，他不习惯那么高调。

　　“凤小姐，你去的那地方我可不可以去？”聂辰开口道。

　　凤影彤怔了怔道：“辰少，你要过来？这一边很混乱，一般来说没有普通人到这一边，这一边对于普通人来说太危险。”

　　凤影彤之前见过聂辰，但是聂辰的实力比凤影彤强得多而且实力又能极好地收敛起来，凤影彤并没有看出来聂辰是一个武者。

　　“凤小姐，你的意思可以过去？”聂辰道。

　　凤影彤道：“可以是可以，不过我和我爷爷这两天就会回去了。”

　　“地点告诉我，我今天就过来！”

　　凤影彤说出来了地点，挂断电话，聂辰立刻给黎正道去了电话购买了前往那一处地点的飞机票，有一趟飞机一个小时之后就要出发了，聂辰迅速离开，在最后一分钟终于登上了这一趟前往边境的飞机。

　　这是一趟午夜航班，人并不多，因为聂辰要求急，头等舱已经没有了，聂辰到商务舱找到了自己位置。

　　“嗯？”

　　聂辰微微皱眉，他遇到了一个熟人，任飞舞二哥，而且任飞舞二哥的位置竟然就是他旁边的位置，简直坑爹。

　　“你怎么在这一趟航班上？”任飞舞二哥有些不悦地道，他对于聂辰这一个接近自己妹妹的人并没有什么好感。

　　“你又怎么在这上面？”

　　聂辰淡声道，任飞舞二哥不客气，他也懒得客气。

　　任飞舞二哥眼睛一眯，这一趟飞机是前往边境的，他是得到了消息地下黑市那一边有好东西出现匆匆赶过去，难道聂辰也得到了消息？


第0029章 飞机匪徒

　　聂辰坐下，任飞舞二哥皱眉道：“聂辰，有一点你需要知道，你和飞舞是绝对不可能在一起的，明白吗？”

　　聂辰似笑非笑道：“明白，你说过的，我们是两个世界的人嘛，你放心，我没想着和任飞舞在一起。”

　　“那就好，只要你不痴心妄想，飞舞如果认你这一个朋友，有点什么事情，你可以找我！”任飞舞二哥沉声道，他说着拿出来了一张名片，名片呈淡金色，这名片虽然不是纯金的但也渡了黄金！

　　聂辰并没有接摇了摇头道：“没有必要，我想如果有什么麻烦我可以自己解决，我自己解决不了的，或许你也无法帮我解决！”

　　任飞舞二哥眼中精光闪烁，他给名片，还真没有人不给面子不接！

　　如果是给身份地位低不少的人物，那对方绝对是欣喜万分地接下来，要知道得到他的一张名片，一定程度上可以说得到了一张免死金牌！

　　“很好，希望你有麻烦都可以自己解决。”任飞舞二哥冷笑道，他对于聂辰的印象更差了一些。

　　在任飞舞二哥看来，聂辰这是自大！

　　聂辰虽然之前令顾白峰，令世昌集团倒霉了，但是这中间应该不止是聂辰的力量，就算聂辰有一些钱，没有足够的武力在任飞舞二哥看来也是空中楼阁！

　　——聂辰去帝临楼的次数少的可怜，加上他的实力强，所以就算任飞舞二哥也不知道聂辰是帝临楼的主人！

　　当然，就算任飞舞二哥知道，他的看法也不会改变，帝临楼如今有不少钱，但在他看来帝临楼还是缺乏足够的力量！

　　五年之期任飞舞二哥是知道的，五年之期到，帝临楼的主人变成他们虎啸盟也说不定！

　　“睡觉时间，抱歉我要休息了。”聂辰说着闭上了眼睛。

　　任飞舞二哥轻哼一声，他坐在旁边的情况下，还真没有多少人能好好睡着而不是尽量与他套近乎！

　　“看来不知道我的身份，连我的身份都不知道，厉害不到哪里去，有钱可能也只是有一点小钱！”任飞舞二哥心中暗道。

　　这时候任飞舞二哥的一个属下到了前排位置，他低声恭敬道：“鸿哥，头等舱的客人不愿意换座，加十倍的价钱也不愿意换。”

　　任飞舞二哥叫任飞鸿，他摇了摇头：“罢了，也只是两三个小时而已，休息一下也就过去了，你们也好好休息，到了那一边不少事情。”

　　“是，鸿哥。”

　　聂辰听到了他们的话，他心中好奇，任飞舞二哥肯定是和他一样临时前往，这么深夜赶过去，难道那一边出了什么事情？或者说，那一边有厉害的宝物出现？

　　聂辰这会儿还不知道，如今这一个点，不少的大人物都乘着深夜航班赶往那一边，一些私人飞机也紧急赶往了那一边。

　　黑三角。

　　“爷爷，辰少的电话打不通。”凤影彤有些担心地道。

　　凤影彤爷爷皱眉道：“电话打不通，那他这会儿应该已经到了飞机上，这个点那一边有一趟飞机过来！普通人平时到这一边就危险，如今这一边出现特殊情况不少大人物过来，这一边更加危险，咱们欠了辰少的人情，可不能让他在这一边出现意外！”

　　凤影彤道：“爷爷，如果知道有那样的宝物出现我肯定会劝他不要过来的，咱们收到消息迟了。”

　　“嗯，爷爷也不是怪你，你查一下辰少的飞机什么时候到，咱们去接一下机，别下飞机就出现意外！”凤影彤爷爷道。

　　凤影彤连忙道：“爷爷，你虽然已经恢复了过来，但是至少还需要好好休息一晚上，之前你就没有休息好，大晚上的你就别去了，我一个人去接机就好了，我如今可是已经地境初期的修为！”

　　凤影彤爷爷考虑了一会儿点了点头，他这会刚恢复到地境初期的修为，再加上身体原因这会实力还比不上凤影彤，凤影彤已经有了地境初期的修为她去倒也可以了，地境级的人物实力还是很强大的，而且凤影彤还是神枪手，身上还有一把威力很大的特制手枪。

　　“影彤，那你再等一会儿就出发吧，这里到机场路上还要两个小时，出发晚了耽搁一下就去迟了。”凤影彤爷爷道。

　　“好的爷爷。”

　　飞机中，聂辰睡了过去，不过他并没有睡的很死，作为一个强者，有异常的动静他就会清醒过来。

　　“噗！”

　　“唔！”

　　忽地，聂辰耳朵动了动，他听到了一丝丝异样的声音，声音是从头等舱那一边传过来的，聂辰眼睛忽地睁开了，他望向头等舱那一边，不过头等舱和他待的商务舱中间有门帘隔着他看不到那一边的情况。

　　意念一动，聂辰让丹田中一丝淡金色的源力进入了耳朵中，他的听力顿时大大增强，本来头等舱那一边十分细微的声音能清楚地听到了。

　　“一千万，快，立刻各转一千万到这一个账户，迟了，你们就和他一样！”一个男子压低着声音阴狠地道，在他旁边，一个中年人已经倒在了血泊之中，他的喉咙被割开了，眼睛瞪的大大的死不瞑目。

　　“我们打钱，我们打钱。”有人惊恐地道。

　　聂辰皱了皱眉，他这还是第一次坐飞机，没想到就遇到这样的事情，不过想到这一趟航班的特殊，出现这样的情况倒也不是特别意外！任飞舞二哥这样的人物上来了，只怕还有一些牛头马面在这飞机上！

　　“敖哥，干这一票，我们应该就有钱买那一件东西了吧？如果买到手，敖哥你的实力可就大涨了！”有人道。

　　另一个声音有些得意道：“如果能到手，到时候实力肯定大涨，那东西我志在必得！事情来的急，不然我们倒不用通过这样的方法筹钱！”

　　“敖哥，他们给点钱孝敬敖哥那是他们的福份，只要到时候实力提升，这根本不是什么问题！”

　　“那是！赶紧的，商务舱有的也有不少钱，经济舱虽然都是一些穷瘪三，但是加一起也能凑到不少！”

　　“是，敖哥！”

　　聂辰手中出现了一个小小的硬币，用这硬币，他可以轻松取了头等舱那几个家伙的性命，但是硬币到手中，聂辰并没有立刻出手。

　　如果还有别的匪徒，对方还准备了炸弹什么的，那一下子将他的同伴全部击杀，他受刺激的情况下说不定引爆炸弹大家同归于尽，聂辰的实力不错，但是万米高空中飞机如果爆炸，他肯定也是死路一条！

　　“嘿！”

　　聂辰碰了碰旁边的任飞鸿，任飞鸿睡了过去，不过武者的警觉，聂辰碰他，他还是立刻清醒了过来。

　　“干什么？”任飞鸿看了一下手表皱眉道，距离下机还有一个来小时，他这会儿睡的正香。

　　聂辰轻声道：“头等舱有人死了，有劫匪在逼着剩下的人给钱，估计很快就会到我们这一边。”

　　任飞鸿脸色微变，这一趟航班上来的人可不止他一个身份地位不错，如果真出现这样的情况，对方若不是傻叉就是实力很强大！既然对方这么做了，如果确实认出他来，那肯定不是一笔小钱可以搞定！

　　“你怎么知道的？”任飞鸿低声道。

　　“这个你不需要知道，你有没有什么办法。”聂辰道，他是想任飞鸿站出来先搞定一两个劫匪，如果剩下的劫匪都站出来了，那对于他来说解决很容易！

　　任飞鸿深吸了一口气道：“不要轻举妄动，如果能用一点小钱解决，那就给一点小钱解决，飞机上不是解决问题的好地方。”

　　“嗯。”

　　聂辰轻道一声闭上了眼睛，任飞鸿皱了皱眉，聂辰这时候还有心情休息？

　　两分钟过去。

　　一个男子从经济舱到了聂辰他们所在的商务舱，到了这一边他就拉上了布帘守在了商务舱和经济舱的中间，同时，另外两个男子从头等舱那一边进入了商务舱，其中一个虎背熊腰左手拿着一柄大口径手枪，右手拿着一把血淋淋的匕首。

　　另外的那一个消瘦不少，不过在聂辰看来这一个要可怕的多，从他的身上聂辰感觉到了比较强大的力量，按凤影彤所说的境界划分，这一个人的实力应该达到了地境级别，很可能是地境初期！

　　如果不动用飞刀绝技，聂辰估计自己不一定是这一个人的对手，这几年他天天努力修练，但是并没有人陪他近战，而那一个消瘦男子，聂辰感觉到了他身上强烈的煞气，死在他手中的人肯定不少。

　　“啪啪！”

　　那一个消瘦男子拍了拍手掌，顿时商务舱内一个个的人惊醒了过来，消瘦男子脸上露出微笑：“诸位朋友，告诉大家一个好消息，拿出一点小钱，你们就可以买自己的命，每人最低三百万！”

　　“如果不给——”

　　消瘦男子打了一个响指，顿时又一个人从头等舱过来了，他还拖过来了一具血淋淋的尸体，顿时一些人惊叫出声。


第0030章 任飞鸿的震惊

　　尸体是一个富态的中年人的，从他身上穿的衣服看他的身家绝对不菲，然而如今他只是一具尸体。

　　“帐号是这一个，马上转账，三分钟之内没有转账成功，你们的下场就和他一样！”消瘦男子拿出一个牌子冷冷地道，牌子上面写有帐号。

　　“最低三百万……你，五百万！”消瘦男子凌厉的目光盯住了一个乘客，那一个乘客哭丧着脸道：“为什么我五百万？”

　　消瘦男子冷笑道：“你身上穿的衣服价值就超过十万了，戴的手表价值二十万，你三百万想打发我们？少废话马上转账，否则老子赏你一颗子弹！”

　　“你，七百万！”

　　消瘦男子说完又盯上了另一个，这一个把袖子缩了起来，但是他的小动作根本就瞒不过那消瘦男子的眼睛。

　　聂辰他们靠近经济仓，消瘦男子最后才到了聂辰他们这里，看到聂辰他皱了皱眉。

　　聂辰穿的实在是太普通了，身上衣服价值也就百来块？除了衣服，身上根本就没有饰品手表这一类的东西！

　　不过，下一秒消瘦男子眼睛就亮了，他看到了任飞鸿。

　　“哟，我们的运气不错啊，瞧瞧我们看到了谁，虎啸盟二少爷啊，飞鸿兄，别来无恙啊，哈哈！”消瘦男子大笑道。

　　任飞鸿皱眉道：“毒狼，你想怎么样？”

　　消瘦男子得意道：“我想怎么样？三百万显然不符合飞鸿兄你的身份啊，以你的身份，一个亿不算多吧？你老实一点那就是一个亿，如果不老实，那三五个亿也得出！”

　　“你敢，我们虎啸盟可不是好惹的！”跟任飞鸿过来的两个手下其中一个冷声道，他的实力也不弱，比普通人强多了，比一般的兵王实力都要强大。

　　消瘦男子怪笑道：“虎啸盟确实厉害，如果你们虎啸盟有不少高手在这里，我他妈的立马跪下唱征服，可是就你们几个，老子怕你们个鸟！飞鸿兄，时间过去一分钟了，你可得快一些给钱！”

　　“杀！”

　　任飞鸿心中暴喝一声瞬间出手，三百万他立马出了，但是一个亿，这他不可能接受，接受了到时候回去也会成为笑柄！

　　任飞鸿有凡境巅峰的实力，他这一拳去势极快，拥有上千公斤的强横力量，在任飞鸿看来，他这一拳应该可以打得那消瘦男子弯下腰，然后他再在这消瘦男子脖子上来一掌可以制住这消瘦男子。

　　“嘿嘿！”

　　消瘦男子怪笑，他猛地吸气，竟然任凭任飞鸿这一拳狠狠地砸在了他的肚子上。

　　“蓬！”

　　任飞鸿的拳头实实地砸中了发出沉闷的声音，他脸色一变，这一拳砸中之后的效果和他估计的大不相同。

　　“毒狼，你地境初期的修为了？”任飞鸿收拳震惊地道，他没有再继续出手，判断出来毒狼的修为，他知道自己根本就赢不了毒狼！

　　而且，一击失利，他也无法出手了，没能制住毒狼，这会儿那一个壮汉手中大口径的手枪已经对准了他的脑袋！

　　“桀桀！”

　　毒狼得意地怪笑，“任飞鸿，你区区凡境巅峰的修为，如今在我面前就是一个渣！刚本来一个亿可以了的，现在三个亿，赶紧的转账，这一点钱想必你虎啸盟二少爷还是可以拿出来的，拿不出，那就别怪我不客气！”

　　“三个亿不可能，我给你们五千万。”任飞鸿沉声道，若毒狼只是凡境巅峰的修为他想着还有一点机会，毒狼居然地境初期的修为了，那他可以说没有任何的机会，凡境巅峰和地境初境相比差多了。

　　“熊壮，给咱们二少爷放点血！”毒狼冷笑道。

　　那一个壮汉狞笑着右手中刀子扬了起来就要对着任飞鸿飞臂砍下去，任飞鸿脸色一变道：“一亿，最多一亿，这短时间我根本就凑不出三个亿！”

　　毒狼阴冷地道：“刚刚是一个亿，现在浪费我们这么多的精力可不是一个亿了，三个亿，一分都不能少，少一个亿，就砍你一条手臂，少两个亿砍你两条，你自己看着办！”

　　聂辰脸上露出一点点笑容，虽然任飞鸿是任飞舞二哥，但是看任飞鸿吃亏，聂辰表示心情不错！

　　那壮汉怪笑道：“再啰嗦，给三个亿也得砍了你两条手臂！”

　　任飞鸿气急，若不是这一趟出来得急，哪容毒狼他们这么嚣张！可给出三个亿，这他太不甘心了，这笔钱他不是拿不出来，但是如果一下子给出三个亿可能影响到到时候宝物的争夺，任飞鸿得到的传闻那一件宝物十分珍贵！

　　“一亿五千万！”任飞鸿深吸了一口气道。

　　“你们也别太过份了，否则到时就算你们逃到天涯海角，我们虎啸盟也会把你们找出来千刀万剐！”

　　毒狼冷笑道：“飞鸿兄，你们虎啸盟在天龙国南部实力强大，老子到时候不在国内混了，怕你个屁！三亿赶紧的，再给你十秒钟的时间考虑，不给你的左臂就别要了，到时流血而亡，可别怪我们不给虎啸盟面子！”

　　“一亿五千万，多一分也没有！”任飞鸿强硬道，这是他的底线了，他不可能给出三亿。

　　“任二哥啊，钱财是身外之物，给了就给了。”聂辰笑呵呵道，他一个吃瓜群众，看热闹不怕事大。

　　任飞鸿狠狠地瞪了聂辰一眼道：“毒狼，你们别只盯着我啊，我旁边这一位他的钱财应该也不少，拿出一两千万肯定是没有问题的！”

　　毒狼冰冷的目光落到了聂辰身上，聂辰笑了笑道：“你们听他瞎说，我机票是别人给我买的，我身上这一件上衣价值四十八块，要不要？要我裤子都脱给你，留条内裤就可以了。”

　　任飞鸿冷笑道：“毒狼，前段时间他还收入了两千万的支票，他是一直喜欢穿的破破烂烂的。”

　　“你们信吗？谁会喜欢一直穿的破破烂烂的。”聂辰淡声道。

　　毒狼目光重新回到了任飞鸿的身上，他并不相信聂辰有很多钱，聂辰根本不像有很多钱的样子，聂辰身上的衣服看上去就是常常穿！

　　“飞鸿兄，我再数五秒，不同意，我们的刀子可不长眼睛！”毒狼冰冷地道，他说着倒数起来。

　　很快毒狼数到了一，任飞鸿咬牙并没有转账的意思，毒狼身上杀机一涨暴喝道：“熊壮，还愣着做什么，斩他一条手臂！”

　　“喝！”

　　熊壮狞笑着手中的刀子猛地对着任飞鸿的左臂砍了过去，任飞鸿一闪，刀子砍在了座椅上，紧接着任飞鸿飞起一脚熊壮被踢开不少，他毕竟有凡境巅峰的修为，熊壮的实力只有凡境中期境界！

　　“还敢躲，找死！”

　　毒狼杀机暴涨一拳狠狠地砸向了任飞鸿的脑袋，毒狼这一拳来的太快，以任飞鸿的反应已经难以闪避，这一拳有可能将任飞鸿击杀！

　　任飞鸿眼中闪过惊骇之色，毒狼这是要杀他啊！

　　“蓬！”

　　下一瞬，任飞鸿愣住了，毒狼同样愣住了，毒狼猛地砸向任飞鸿的这一拳竟然被挡住了，一只手挡在了毒狼拳头的前面抓住了毒狼的拳头。

　　聂辰拳头之中这时候有一缕淡金色的源力，源力爆发，聂辰用力，毒狼感觉自己的拳头如同被铁爪死死地扣住了，他用力想抽出来，但是没有成功！

　　“地境中期！”

　　毒狼心中惊骇，聂辰这一个看上去普普通通的青年，竟然有地境中期的强横修为，他有地境初期的修为可以判断清楚！

　　地境初期和地境中期的差距虽然没有凡境巅峰和地境初期大，但是差距绝对不小！

　　毒狼并不知道聂辰近战能力低，他只是从修为方面判断就认为自己肯定不是聂辰的对手了。

　　“毒狼，要钱就要钱，杀人就不太好了。”聂辰轻叹道，如果毒狼他们只是要钱他本不想出手的，但当着他的面杀了任飞舞二哥，这个还是不太好，好歹他和任飞舞的关系还算不错。

　　“把手拿开！”

　　熊壮暴喝道，他爬了起来，手中的手枪对准了聂辰，聂辰屈指一弹，他左手中一个小硬币瞬间撞中熊壮的手枪将他的手枪击飞击毁！

　　“毒狼，给个面子，收任二哥一个亿就可以了，如何？”聂辰笑呵呵道。

　　毒狼眼中精光闪烁，他点了点头，刚刚聂辰左手出手他都有些没有看清，如果刚刚聂辰不是攻击那手枪而是攻击他的脑袋，说不定这会儿他已经被爆头！

　　任飞鸿瞪着聂辰，他心中震惊聂辰竟然有如此实力，可是，聂辰实力这么强，居然还让他出一个亿！

　　一个亿啊，这不是一笔小钱！

　　聂辰淡淡地道：“任二哥，别这么看我，本来依我和你妹勉强普通朋友的关系我得为你说说情让他们免了你这笔钱，但是你之前说了，我们是两个世界的人，那就对不住了只能帮你这么点，一个亿你还是得出！”


第0031章 任飞鸿的误会

　　任飞鸿郁闷得想吐血，早知道聂辰居然是地境强者，甚至很可能已经达到了地境中期的修为，他哪会说那样的话啊。

　　之前在任飞鸿看来，聂辰也就是有点小钱，这样的人他是不放在眼中的，但地境强者，这比他还厉害！而且聂辰还比他年轻了十来岁，等聂辰到他这一个年龄，那实力肯定比现在还强得多！

　　“飞鸿兄，快点吧！”毒狼冷笑道，聂辰的实力让他相当忌惮，但是既然聂辰只准备稍微帮任飞鸿一下，那他也乐得给聂辰一个面子。

　　任飞鸿黑着脸转账了，一亿大洋从账户上面转走，他肉痛不已，望了聂辰一眼，聂辰一脸微笑。

　　“草，这混蛋小子！”任飞鸿心中暗骂。

　　毒狼冷冷地道：“你们不要轻举妄动，更不要想着杀死我们，否则整架飞机绝对会爆炸，所有人死路一条！”

　　威胁完，毒狼他们准备前往经济舱。

　　“毒狼，经济舱那些人加起来也没有多少钱，别为难他们了。”聂辰望着毒狼平静地道。

　　毒狼盯着聂辰，好一会儿过去他才点了点头：“好，既然朋友你说这话，我就给你这一个面子！”

　　毒狼也知道经济舱那些人那里弄不到多少钱，已经宰了任飞鸿这样的肥羊，放过他们也没有太大关系。

　　“我们走！”

　　毒狼一挥手，他们前往了经济舱找位置坐了下来，已经答应了聂辰，他们确实没有在经济舱中抢劫了。

　　“聂辰，你——”

　　任飞鸿瞪着聂辰，聂辰呵呵笑道：“任二哥，好歹我救了你，而且让你少出了不少吧？你这样态度可不行。”

　　任飞鸿深吸了一口气，他虽然有时不讲理，但是聂辰说的还是很有道理的，刚刚如果不是聂辰他说不定已经被杀了，就算没死也得残废，而且到时候至少也得出三个亿，说不定还得出五个亿！

　　“谢谢！”

　　任飞鸿牙齿缝里蹦出来两个字，他这谢谢说的有些不甘不愿的。

　　聂辰没搭理任飞鸿了闭上了眼睛，好一会儿过去，任飞鸿平静了许多，他也意识到了一个问题，或许自己应该与聂辰拉拉关系，毕竟就算聂辰和自己妹妹不认识，这样的高手虎啸盟拉拢一下也是十分必要的。

　　“聂辰，之前的事情，抱歉，我们并不是两个世界的人。”任飞鸿低声道。

　　聂辰并没有回答，他之前说过，他和任飞鸿是两个世界的人，如今还是这样的看法！

　　虽然修为还只是地境中期，但是聂辰清楚地知道自己如果动用飞刀实力可比拳脚厉害太多了，他修练的飞刀绝技足以让他越级杀人，实力低一些的天境强者，如果不注意聂辰都有把握击杀！

　　任飞鸿虽然有一些实力，但是与天境强者的差距极大！而且聂辰相信自己将来的实力会更强，他如今只是铁刀境，后面起码还有铜刀境，银刀境，金刀境，到时候实力只怕丹道境都不止！

　　在聂辰看来，任飞鸿只是普通的武修者，而他是修真者！

　　“聂辰，以你如今的实力，你和我妹妹交个朋友还是有资格的，不过更进一步的想法你还是不要有，如果你能保持距离，那么你与我们虎啸盟或许可以成为朋友，我们虎啸盟的实力可不仅仅只是你看到的这样！”任飞鸿道，他的话语还是有一点点高高在上，聂辰表现出来这样的实力，他还是认为自己的身份地位比聂辰还是高不少的！

　　聂辰并没有理会任飞鸿，任飞鸿心中有些恼火也没有再说了，时间一分一秒过去接近目的地，整个飞机上绝大部分的人都紧张了，包括任飞鸿！

　　“兄弟们，撤了！”

　　经济舱，毒狼大笑着道，他说着大步走向舱门方向。

　　“啊！”

　　经济舱中不少的人尖叫起来，舱门被毒狼他们打开了，毒狼他们一个个背上了降落伞包准备跳下去。

　　之前一个隐藏着并没有行动的人也和毒狼他们站到了一块，并且，他将一个遥控器交到了毒狼手中。

　　“飞鸿兄，还有那一位地境中期的兄弟，不好意思飞机上我们藏了一个小炸弹，祝你们黄泉路上一路平安，哈哈哈！”毒狼猖狂大笑道。

　　飞机上确实被安置了炸弹，毒狼根本就没有打算放过这一飞机的人，把飞机炸掉短时间内不会有人知道是谁做的，等各方势力查出来，他们早就远走高飞了。

　　听到毒狼的话，飞机上大量的人瞬间吓的脸色苍白，任飞鸿瞳孔收缩，他同样被吓的不轻，炸弹若是爆炸绝对死路一条！

　　“咻！”

　　就在这时，一个小小的硬币从聂辰手中飞了出去，他这里并不能看到毒狼他们，硬币无法直线射中毒狼他们，但是，聂辰射出去的硬币仿佛有了生命，它灵活地转弯瞬间就到了经济舱中射中了毒狼的手腕，然后，硬币射中毒狼的脑袋，又接连穿过了其余几个匪徒的脑袋。

　　这一切发生的太快太快，没有人看到硬币，没有人看到它飞行的轨迹，哪怕聂辰旁边坐着的任飞鸿也没有看到聂辰出手。

　　那一个硬币仿佛来自地狱，一瞬间就带走了包括毒狼这一个地境初期强者在内所有匪徒的生命，失去生命，他们顿时被舱外强大的气流吸走。

　　“关舱门，快关舱门！”

　　有人大叫道，舱门很快被关上，机舱内恢复平静，一个个的人眼中满是不可思议之色，这什么情况？

　　任飞鸿大口地喘息着，他回过神望向了聂辰，聂辰这会儿可没有表现得平淡，他的样子和任飞鸿差不多，一脸的劫后余生的惊喜和后怕！

　　“任二哥，没想到经济舱内还有高手，我们运气不错啊！”聂辰一脸惊惧地道。

　　任飞鸿盯着聂辰，他想从聂辰的脸上发现什么但是没有发现，毒狼他们应该是被暗器击中，聂辰之前用过暗器，他怀疑是聂辰出手。

　　只是若是聂辰出手，那聂辰的实力可就远不止地境中期了，地境中期的强者绝对没有这样的能力秒杀毒狼他们几个，而且让人出手都看不到！

　　“聂辰这一个角度无法直线攻击，暗器可以转弯吗？可若不是他，经济舱中难道还真有一个可怕的高手？”任飞鸿心中暗道。

　　“嗯，我们运气不错。”

　　任飞鸿开口，他的语气又好了不少，他心中还是有一点怀疑的，如果真是聂辰出手，那聂辰的身份地位可不比他低，这样的强者无论到哪里都是强者，而他任飞鸿如果到了一些地方，身份地位还不怎么管用！

　　“女士们先生们——”

　　广播响了起来，先是安慰了乘客，然后提醒乘客飞机马上就要降落了，机舱内响起阵阵欢呼声，这一趟飞机估计不少人终身难忘。

　　很快，飞机降落，滑行快结束，聂辰拿出来了手机，开机，有短信，而且有任飞舞的彩信，聂辰微微一愣没打算点，但就在这时候飞机晃了晃，聂辰的手机碰到了屏幕彩信顿时接收了过来。

　　彩信是一张照片，还是任飞舞的私照，任飞鸿这时候正好望了过来，在聂辰退出短信界面的前一瞬任飞鸿瞟到了照片，虽然没有看清楚，但是任飞鸿百分百确定那是他妹妹任飞舞的照片。

　　“你——”

　　任飞鸿瞬间愤怒了，他知道聂辰捡过任飞舞的手机，所以他立刻想到了应该是聂辰私下保存了任飞舞的私密照片！

　　虽然劝任飞舞嫁给韩玉山，但是任飞鸿对于自己这一个妹妹还是比较不错的，聂辰竟然藏了任飞舞的私照，这让他极为不爽！

　　这一刻，聂辰可能是顶尖强者的想法也从任飞鸿脑海之中抹掉了，居然藏他妹妹的私照，这是顶尖强者做得出来的？

　　“聂辰，亏我妹妹相信你，你就是这么回报她的信任的？”任飞鸿阴沉着脸道。

　　聂辰郁闷了，任飞舞怎么又给他发照片了，而且，他娘的还正好任飞鸿坐他旁边看到了照片！

　　照片还在彩信里面，给任飞鸿看一下倒是可以证明他并没有私藏照片，但是让任飞鸿知道他妹妹给他发这样的照片，这也不好啊！

　　“任二哥，你说什么我听不懂。”聂辰一脸平静地把手机放到了口袋里面，这一个黑锅只能他背了。

　　不过还好，聂辰又没打算巴结任飞鸿什么，这黑锅背了就背了，背这黑锅任飞鸿不缠着他了说不定更好。

　　任飞鸿沉声道：“聂辰，手机给我！”

　　“任二哥，手机给你我可就没的用了，抱歉啊，我手机里面有十分重要的资料。”聂辰笑呵呵地拒绝道。

　　任飞鸿心中火起，他恨不得一拳砸聂辰脑袋上面，不过考虑到彼此的实力，任飞鸿还是没敢这么做。

　　“哼，机场到目的地还有两个小时，本来准备带你一起过去，你自己想办法吧，这顺便提醒你一句，普通的出租车可不会去我们要去的地方！”任飞鸿冷冷地道。


第0032章 美人挡枪

　　五分钟过去，聂辰和任飞鸿他们出了航站楼。

　　“小五，你到哪里了？”任飞鸿旁边一个小弟拨出了电话，很快他眉头皱着道，“还没到，车子路上抛锚了？小五你这事情做的，鸿哥都已经到了。”

　　挂断电话，任飞鸿这一个小弟低声道：“鸿哥，小五路上出问题两个胎都爆了，估计还得半个小时才能到。”

　　“任二哥，看来你们还需要在这里稍等啊，那我就先走了，拜拜！”聂辰微笑着挥了挥手道，他已经看到了凤影彤。

　　“辰少。”

　　凤影彤也看到了聂辰迎了过来，“辰少这是你的朋友吗？咱们的车子还有空位，顺路可以一起过去。”

　　聂辰摇了摇头：“不是，我还不够格做任二哥的朋友，而且任二哥有车过来接的，晚了点，他再等半个小时就好，咱们走吧。”

　　任飞鸿差点一口老血喷聂辰身上，同时他心中也惊讶不已，居然有凤影彤这样的美女过来接聂辰。

　　凤影彤的美貌一点不下于任飞舞，而且看气质凤影彤也不是普通人。

　　“任二哥，那你们就慢慢等，虽然这里没有椅子坐着休息，但是任二哥你练武之人，站半个小时肯定没有问题。”聂辰笑呵呵道。

　　凤影彤看这状况没有说话了和聂辰一起上了她开过来的豪车。

　　车子开走，任飞鸿冷哼一声。

　　“鸿哥，这聂辰也太嚣张了，到时候咱们好好教训他一顿！”任飞鸿身边一个小弟不忿道。

　　任飞鸿瞟了自己这一个小弟一眼淡声道：“好啊，那这一个任务就交给你了，你好好教训一下聂辰！”

　　“啊……”

　　任飞鸿这一个小弟顿时傻眼了，他刚刚也只是随口一说，就聂辰那武力，一二十个他上也是被虐啊！

　　……

　　“凤小姐，麻烦你过来接真是不好意思。”副驾驶上聂辰笑道。

　　凤影彤正色道：“辰少，这没有什么，你给了我们巨大的帮助，否则爷爷这会儿或许已经撑不下去了。”

　　“辰少，你不该过来的，特别这一个时间段过来，到了酒店你就哪里去不去在酒店里待一两天时间。”

　　聂辰轻笑道：“我已经知道了一点情况，这一边是不是出现了什么宝物？”

　　凤影彤瞟了聂辰一眼有些疑惑，聂辰怎么已经知道这个了？

　　“不错，我给辰少你打电话之后得到了消息，再给辰少你打电话让你不要过来你已经上了飞机手机打不通了。目前我们不知道有什么样的宝物出现，但是黑三角拍卖行将那个宝物定为了三级。辰少你可能不知道三级有多高，黑三角拍卖行宝物的等级一共是九级，三级的宝物价值一般都可以达到十亿美元！”凤影彤道。

　　聂辰心中好笑，毒狼他们之前居然想通过抢一些钱买那一件宝物，他们抢到的钱与十亿美元这个差太多了！

　　“三级的宝物已经有巨大的吸引力，虽然一个个顶尖势力的大佬级的人物没有过来，但是已经过来不少大人物，实力低一些的势力有的首领都过来了，强大势力有的也派过来了十分重要的人物。”凤影彤道。

　　聂辰皱眉道：“凤小姐，这一次的拍卖这么紧急，宣传方面应该还没有到位吧？如果宣传到位到时候应该会有更多的大人物过来，可以拍卖出来更高的价钱。”

　　凤影彤摇了摇头：“辰少，这个我就不知道了，可能黑三角拍卖行有自己的考虑。咱们也没有必要关心这个，这一件宝物我们是拍卖不到的，就算有这一个钱也不能去沾否则无法活着离开这里！”

　　“辰少，如果你到时候实在想出去看看买点东西，一定得我陪在身边，黑三角这一边太危险了！”

　　说到这里凤影彤都有些后怕，她刚到这里的时候可没有如今的实力，有一次遇到危险若不是她爷爷爆发了一下她或许已经死亡。

　　“似乎有车子跟着我们。”聂辰瞟了一眼后视镜道。

　　凤影彤注意了一下后视镜皱了皱眉，她忽地加速，在他们后面几十米一辆黑色的车子也立刻加速。

　　加速一段距离凤影彤减慢速度，对方同样立刻减慢了速度还是跟在他们的车子后面。

　　“没错，我们被盯上了，应该是飞机场那一边被盯上的。”凤影彤皱眉道，她感觉有些麻烦不过倒也没有太担心，毕竟她如今已经是地境初期的强者，而且这一辆车是防弹的，安全比较有保障。

　　“轰！”

　　凤影彤再一次加速道：“我们先回酒店！”

　　近一个小时过去，黑夜中，后面那一辆黑色的越野车还是跟着，忽地，“轰！”前方距离聂辰他们一两公里爆出大大的一团火光，几秒过去爆炸声传了过来，十分密集的枪声同样传了过来。

　　借着火花，隐隐约约的聂辰他们还可以看到前方两支队伍在进行枪战，不时响起一声若有若无的惨叫。

　　“吱！”

　　凤影彤立刻刹车车子拐到了道路旁边的一块空地，前方枪战他们这会儿过去很可能遭受无妄之灾。

　　“吱！”

　　一路跟过来的那一辆黑色越野车同样停了下来，凤影彤脸色一变，她看到那一辆车上下来了两个男人，其中一个拿着的似乎是沙漠之鹰手枪，威力很大，另一个更是拿着一把冲锋枪。

　　“辰少，你在车上，我下去解决他们，虽然这车是防弹的，但停在这里不动玻璃很快就会被他们击碎！”凤影彤脸色凝重道，她说着不待聂辰说话就下车了，聂辰同样打开了车门下车，让凤影彤一个人面对两个持枪暴徒这可不太好。

　　“Hello Bitch！”拿着冲锋枪的那一个男子语气轻眺地道。

　　凤影彤脸色顿时冷了下来，她是士兵而且还不是普通的士兵，格兰语还是掌握了的，对方这可不是友善的打招呼方式！

　　“美，人，儿，让，我，们，爽，爽！”另一个拿着沙漠之鹰手枪的壮汉用蹩脚的天龙语道，他盯着凤影彤的目光十分火热。

　　在飞机场的时候这两人注意到了凤影彤，凤影彤的美貌吸引了他们，本来他们是想知道凤影彤的目的地再动手的，如今前方枪战无法前进正好给了他们机会，他们迫不急待就过来了。

　　凤影彤看到了聂辰下车，她脸色微变连忙走向了聂辰这一边。

　　“老子对男人没兴趣！”

　　拿沙漠之鹰的那一个壮汉抬手对着聂辰就是一枪，凤影彤是从车尾绕过来的，见到那一个壮汉抬手她瞬间扑到了聂辰前面。

　　“噗！”

　　刚挡在聂辰身前，子弹就射中了凤影彤的左肩，她身体强横子弹并没有射穿她的身体，但是她的身体被子弹击飞撞到了聂辰怀中，凤影彤左臂，鲜红的血液不断地涌出来。

　　“该死！”

　　聂辰心中怒吼。

　　“死！”

　　聂辰手中一颗小石子射了出去，小石子以比刚刚壮汉沙鹰之鹰子弹更快的速度瞬间分别击中壮汉还有他同伴的脑袋，他们的脑袋顿时如豆腐一样被击穿！

　　“凤小姐，凤影彤，你怎么样？”聂辰转过了凤影彤的身体焦急道，刚刚的事情太突然了他没想到凤影彤居然不顾自己性命为他挡子弹，子弹的速度极快，哪怕他那一瞬间也无法击落那一颗子弹或者让凤影彤闪开。

　　“还好，死不了。”凤影彤忍着痛苦道。

　　“车子后备厢中有一个医药箱，请帮我拿一下。”

　　聂辰连忙拿出来了医药箱，打开，凤药箱中有不少东西，凤影彤试着自己动手，但是左手根本就动不了，右手动一下血液涌出来的速度更快了。

　　“别动，我来帮你。”聂辰道。

　　“你的衣服挡住了——”聂辰有一点点迟疑，衣服挡住了伤口。

　　凤影彤咬牙道：“剪掉。”

　　衣服挡住伤口，脱掉这会儿不行，剪掉衣服是最好的方法。


第0033章 到达黑三角

　　“影彤，谢谢！”聂辰轻声道，凤影彤居然飞身为他挡枪，这一幕聂辰估计自己永远不会忘记。

　　凤影彤瞟了聂辰一眼，聂辰这么叫显得太亲密了一些，不过凤影彤倒是没有多说什么，这样的情况下如果聂辰叫凤小姐，那她感觉更不好。

　　“辰少——”

　　“影彤，直接叫我名字就可以了。”聂辰道。

　　凤影彤微微点头：“聂辰，没想到你的实力那么强，倒是我多事了，刚刚的枪击你应该可以应付。”

　　聂辰有些后悔道：“我之前应该和你说一下我并不是普通人的，刚刚这样的情况我确定可以应付，但是你并不知道这一点冒着生命危险为我挡枪，如果你扑过来的方位差一点子弹可能就击中心脏了！”

　　凤影彤轻声道：“我是士兵，另外，你借钱给我我才救了爷爷的命，我不可能见你有危险不救。”

　　“还有，你能不盯着我看吗？”

　　聂辰顿时有些尴尬又有些不舍地转头望向了另一个方向，凤影彤这会儿衣服剪烂了，身体都有些遮不住。

　　“影彤，车上有衣服吗？”聂辰起身道。

　　“没有。”

　　聂辰去另一辆车上看了下，衣服也没有，死掉的两个人身上的衣服估计凤影彤也是没兴趣穿的，聂辰修练空间中倒是有衣服，但是修练空间这是聂辰最大的秘密，哪怕凤影彤为他挡枪了聂辰也不会轻易暴露出来。

　　“要不我的衣服给你，有一点点汗你介不介意？”聂辰道。

　　“不必了。”

　　凤影彤说着慢慢站了起来，她走到了死掉的两个人旁边，看到他们脑袋上的血洞凤影彤心中惊叹，聂辰的实力比她刚刚估计的可能还要强一些，或许不在她之下。

　　“不好。”

　　忽地凤影彤看清了他们胸前的徽章脸色一变道，“聂辰，我们得快一些离开，他们是雷姆提督的人，雷姆提督是黑三角排名前十的大佬之一，他手中有几千人的军队，每一个都是精锐中的精锐，战斗力相当强大！”

　　聂辰望了一眼远方，远方的枪声渐渐稀落了下来。

　　“影彤，这雷姆提督是什么等级的强者？”聂辰道。

　　“地境中期，他他手下还有一个人也达到了地境中期的修为，另外还有四个达到了地境初期的修为，很厉害。”凤影彤焦虑道，她爷爷还在那一边，而且，这会儿也没有飞机可以离开黑三角区域了。

　　若是乘车离开，在这一边他们很难躲过雷姆提督的人的搜查。

　　“别急，雷姆提督再厉害找到我们也需要一点时间，我们没有异动就没有那么容易被发现。”聂辰道，他说着迅速地将两具尸体拖到了车上，然后车子的油箱被他破坏，汽油流了一地。

　　“前方还发生了枪战，雷姆提督到时候搜查还会受到这方面的干扰，前方枪战停了，快上车。”聂辰说着进入了驾驶室，他并没有开过车，但是看过这方面的书籍驾驶方面的知识他知道的比多年老司机都要清楚。

　　再加上聂辰是修练者，所以，比较容易的聂辰将车开回了道路，车子开上道路之后，聂辰下车在最短的时间内破坏了他们车子在泥土上留下的痕迹。

　　“呼！”

　　上车之前，聂机点燃的一根烟丢到流到地面的汽油上，顿时汽油猛烈燃烧起来，那一辆车笼罩在了一片火海之中。

　　“聂辰，机场那一边并没有监控，但是雷姆提督肯定会找到我们的，雷姆提督在这一边的能量极大。”

　　车子后座凤影彤道，她还是很焦虑，在黑三角这一边得罪排名前十的大佬杀了那样大佬的下属，她无法安心。

　　聂辰缓缓开动了车子道：“影彤，别担心，咱们在那里待不了多久，等咱们回国了，他的力量想深入到我们国内只怕没有那么容易。如果他这一两天就找上了我们，那也是他的运气不好了。”

　　“聂辰，你胡说什么？他找到了我们，我们绝对生不如死。”凤影彤苦笑道。

　　聂辰沉默着，他习惯了低调不喜欢自己的实力被人知道，但是如果凤影彤不知道他的实力可能又出现可怕意外。

　　“影彤，你如今知道我不是普通人了，但是我的实力你还不是很清楚。”

　　“雷姆提督若只是地境中期的修为，我要击杀他，一枚小小的硬币就可以了！这事情他如果没有查出来那就算他走运，查出来了如果讲理咱们也和他讲理，他不讲理，我让他立马变成一个死人！”

　　聂辰眼中寒光闪烁，若只是雷姆提督的人打凤影彤的主意还想杀他，他不可能因为这个就杀到雷姆提督那里。

　　但如果到时候雷姆提督查出来了知道了情况还不讲理，聂辰也不会对雷姆提督客气！

　　凤影彤惊讶地望着聂辰：“聂辰，你能轻易击杀地境中期的强者？”

　　“地境后期的强者我想我也可以比较容易击杀，告诉你这个，到时你别再做出错误的决定伤到自己。”聂辰道。

　　凤影彤心中涌出丝丝暖流，她声音轻柔了一些道：“聂辰，我这枪伤没有什么问题的。”

　　“我服用了A3级别的基因药液，而且如今还有不少药力在我体内没有消化，伤口十天半个月就可以完全恢复！”

　　“聂辰，你怎么修练的，你年龄也就和我差不多吧，我之前也就凡境中期的修为。”凤影彤好奇道。

　　聂辰笑了笑道：“影彤，我的修为也就地境中期比你如今只高一点点，我是攻击力比较强足以越级击杀目标，可能我的功法还算不错，不过我的功法不适合你。”

　　聂辰自己情况自己清楚，若不是那一个戒指，若不是戒指里面的石人还有修练空间，短短六年他根本达不到如今的实力！

　　凤影彤连忙道：“聂辰，我没有要你功法的意思，窥视他人功法这是大忌，我只是有些好奇罢了！我如今已经服用了基因药剂，绝大部分的功法我修练着效果也不好了，基因药剂能快速提升实力，但是坏处也有不少。”

　　“你不是完美吸收了？”

　　凤影彤道：“完美吸收只是代表着后遗症小一些不代表就没有了，完美吸收可以保证自己不产生异化，可以保证寿元不受到影响，功法选择方面还是受到比较大影响的。”

　　“像我如今比较适合的是炼体方面的功法了，可是因为基因药剂已经将我的身体强度提升上去，一般的炼体功法又没什么效果。”


第0034章 给美女买衣服

　　“如果以后得到了好的炼体功法我会给你一份。”聂辰又瞟了一眼后视镜道，虽然车内光线很暗，但是以聂辰的眼力还是可以看得清楚的，凤影彤这会大片雪白的肌肤露在外面，相当养眼啊。

　　“不许看。”

　　凤影彤有些娇羞地道。

　　聂辰轻咳一声：“影彤，那个我得注意一下后方的情况啊，如果再有持枪的匪徒跑出来了怎么办。”

　　凤影彤翻了翻白眼，看这个车外的后视镜不行吗，聂辰看的可是车内的后视镜。

　　“影彤，你这个受了枪伤，到时候应该可以快一些退伍了吧？”聂辰转移了话题道。

　　凤影彤微微叹了一口气道：“嗯，可以早一些离开，不过离开该走的程序还是要走完的，至少也得一个星期。聂辰，既然你的实力这么强，你还聘我做什么？”

　　聂辰轻笑道：“影彤，我还是一个学生，我可不能一直守在帝临楼那一边。”

　　“而且有时候我可能离开荣城一段时间，没有人坐镇帝临楼那一边容易出事，你有地境初期的修为了，平常有你坐镇应该可以了。”

　　“影彤，给我详细说一说黑三角这一边的情况吧，还有，整个世界的格局你知道的也说一说。”

　　……

　　一个小时之后，聂辰他们赶到了一个叫黑石的城市，这一个城市在地图上面甚至都没有显示，普通人到了这样的地方极为危险。

　　“还真是奇特的地方。”聂辰放慢了车速道，大街之上，他可以看到一辆辆的军车，普通的民众许多的都带着枪，不少的人身上有着煞气他们很可能杀过人！

　　凤影彤道：“聂辰，在这里你要小心，这地方是没有法律的，这样的地方强者为尊，没有实力被人杀了就是白死了！每一年都有不少人到这样的地方赚快钱，但是每一年都有许多人死在这一边！”

　　“嗯！”

　　聂辰微微点头，忽地，聂辰车子驶入了一个商场的地下停车场，凤影彤道：“聂辰，你要买什么东西不成？”

　　“不是我，是你，你准备这样子去酒店，或者让你爷爷给你送衣服下来么？”聂辰道。

　　凤影彤没有说话了，她爷爷这会儿可能在睡觉或者修练，这会儿打扰不太好，而且让她爷爷知道她只穿着内衣和聂辰在一个车里这么久时间也不好。

　　“影彤，你在车上等着，我很快下来！”

　　凤影彤点点头，聂辰下车，十来分钟聂辰就返回了，他手中好几个袋子，将袋子交给凤影彤聂辰退开了不少。

　　车内凤影彤拿出来了袋子中的衣服，当拿出最后一个袋子里衣服的时候她脸色变红了，这一个袋子里面竟然是内衣。

　　“这家伙，尺码居然都知道的这么清楚了。”凤影彤有些娇羞地心中嘀咕着。

　　车子是隐私玻璃车外是很难看到车内的，凤影彤望了一眼车外，聂辰在十来米开外而且望着的是别的方向。

　　内衣已经染血了，凤影彤解开内衣擦试了一下迅速地换上了新内衣，这一个过程她心怦怦直跳，虽然聂辰看不到，但是距离也就十来米啊，而且聂辰还清楚地知道她在车内换衣服，凤影彤可没有过这样的经历。

　　内衣换好，凤影彤以最快的速度将身上其余的衣服也换了，将换下的衣服收到袋子里面凤影彤才打开了车内的灯，看到衣服上面的标签她眼中露出惊讶之色，这衣服太贵了。

　　刚刚凤影彤太紧张了没有注意，这会儿看了一下几件衣服的标价，这么几件衣服加起来价格超过百万。

　　虽然说黑三角这一边物价比较贵，但是衣服这样的东西也没有超过太离谱，这几件衣服在别的地方买价格估计也会达到百万。

　　虽然知道聂辰有钱，但是聂辰舍得给她买这么贵的衣服，凤影彤心中还是有些感动。凤影彤这会儿并没有发现，如果换一个人给她买这样的衣服只怕她未必高兴更不用说感动，她对聂辰已经有了好感。

　　“聂辰，可以了我们走吧！”凤影彤打开了窗户道。

　　聂辰转过身重新上车，凤影彤轻声道：“聂辰，怎么给我买这么贵的衣服，你自己穿这么便宜的。”

　　聂辰轻笑道：“我自己习惯了，你为我挡子弹，这一点小钱我难道还能舍不得么？”

　　“你知道我的情况，百来万对我来说并不多，别放在心上。我去的那一个店子还有不少衣服也挺好看，不过不知道你喜欢什么样的就只拿了一套，你如果觉的不错明天我们可以再过来逛逛，再给你买两套。”

　　凤影彤脸色微红：“不必了，我还有别的衣服一套就够了，这里的物价比荣城的物价贵了不少。”

　　“那回去了再给你买。”聂辰笑道。

　　凤影彤心中异样，她的衣服坏了聂辰买这一套衣服有原因，回去了再给她买衣服，这什么意思呢？

　　以凤影彤的容貌追求她的有不少，如果是别人这么说她直接就拒绝了，但是聂辰这么说，凤影彤心中隐隐的并不想拒绝，所以她没有说话沉默着，聂辰小心望了一眼后视镜，他心中这会其实也是有一点紧张的，他有些担心凤影彤拒绝。

　　之前的事情当然不可能就让聂辰爱上凤影彤，但是聂辰这会儿对凤影彤那是很有好感，凤影彤又那么漂亮，聂辰一个正常的男人难免的有些心思，给凤影彤买衣服如果她不拒绝，这可是好的开始。

　　“嘿嘿，不错不错！”

　　好一会儿过去凤影彤并没开口拒绝，聂辰心中暗喜，看来凤影彤对他的印象应该还是不错的。

　　十来分钟，车子到了酒店，凤影彤和她爷爷住的是一个大大的套间，套间有三个卧室，正好聂辰还有一个。

　　“爷爷，你怎么没在休息。”打开门，凤影彤看到了自己爷爷，她爷爷看到凤影彤怔了怔，凤影彤的衣服居然换了，联系到聂辰他们晚回来了一个小时左右，凤影彤爷爷眼神有一点点异样。

　　“辰少可是救了爷爷的命，辰少过来，爷爷当然得迎接了。”凤影彤爷爷微笑着道，他说着望向了聂辰，聂辰给他的感觉相当普通，可是凤影彤爷爷人老成精可不会认为他普通，一个普通人可以成为帝临楼的主人吗？


第0035章 同房而眠

　　“辰少，欢迎！”凤影彤爷爷道。

　　聂辰连忙道：“凤爷爷，我和影彤差不多大，直接叫我聂辰就可以了，这时候打扰真是不好意思。”

　　凤影彤爷爷眼神更加异样了，聂辰居然叫影彤？而且看凤影彤的样子，似乎她默许了聂辰这么叫。

　　“爷爷，我有些累了，你们聊着。”凤影彤受不了自己爷爷异样的目光赶紧进入了房间，身上血迹什么的虽然湿纸擦过了，但也还需要仔细清理清理。

　　凤影彤爷爷微笑道：“聂辰，既然你这么说，那老头子我就直接叫你的名字了，这一路过来还顺利吧？”

　　“咳，还好，还好。”聂辰汕笑道，如果凤影彤爷爷知道凤影彤为他挡枪受伤了，不知道会不会喷得他狗血淋头啊！

　　凤影彤爷爷见聂辰这样子误会了，联想到刚刚凤影彤的动作似乎有一点点异样，眉宇之间好像还有丝丝痛楚，凤影彤爷爷想到了一种可能，自己孙女或许已经被聂辰给“吃”了。

　　“聂辰啊，来，喝水喝水。”凤影彤爷爷道，他望向聂辰的目光慈祥了许多，如果他是凤影彤的父亲，那凤影彤出去一趟被聂辰给“吃”了，他这会儿十有八九没有好脸色给聂辰，说不定还会给聂辰两巴掌，但他是凤影彤的爷爷。

　　对于凤影彤的终身大事凤影彤爷爷是比较关心的，甚至可以说有些担心，虽然说追凤影彤的不少，但是那些人凤影彤一个都没有看中。凤影彤父母已经不在，之前快死了，凤影彤爷爷最担心的就是他死了凤影彤没有人照顾。

　　“谢谢凤爷爷。”聂辰道。

　　凤影彤爷爷微笑着道：“老头子我叫凤正阳，你叫我阳爷爷吧，凤爷爷听着感觉有些怪怪的。”

　　“好的阳爷爷。”

　　房间中凤影彤竖着耳朵听着外面的谈话，凤正阳轻咳一声道：“聂辰啊，你们年轻人虽然喜欢新奇，但是这一边外面不太安全，你与影彤要做什么的话还是别在外面，老头子我回避一下就是了。”

　　“啊！”

　　房间中，凤影彤惊呼出声，听到自己爷爷这话她身体僵住了差一点摔倒在卫生间，自己爷爷似乎误会了，而且误会的相当深啊！

　　聂辰也有些傻眼，凤影彤爷爷这太强大了！

　　“好了，老头子我去睡了，影彤还是第一次，这时候你还是得多陪陪影彤。”凤正阳说着一脸微笑进入了自己房间。

　　房间中凤影彤满面通红，她赶紧的擦试了身体穿上了衣服。

　　“聂辰你进来。”凤影彤打开门低声道。

　　聂辰这会儿还在客厅中，听到凤影彤的话迟疑了一下进入了凤影彤的房间，凤影彤这会应该有话和他说又不想自己爷爷知道，隔两层门没有那么容易听到一些。

　　凤影彤房间中光线很足，进入房间，聂辰眼睛一亮，换了衣服又整理了一下的凤影彤更加的性感动人。

　　“聂辰，你怎么不解释一下。”凤影彤漂亮的大眼睛瞪着聂辰低声道。

　　聂辰小声无奈道：“影彤，这个怎么解决，我难道说你中了枪伤么？那你爷爷今晚都会睡不着了，这个事情如果一定要告诉他，我觉的还是你告诉他比较好。”

　　凤影彤秀眉皱着叹了一口气道：“你说的也有道理，我中了枪伤这个这两天最好都不要告诉爷爷否则影响到他修练，影响到他基因药剂的吸收。”

　　“爷爷这样年纪了容易受影响，如果吸收不好，轻则影响到实力，重则会影响到爷爷的寿元。”

　　“那就瞒两天吧，到时候你再告诉他好了，这边天亮的迟，我再去睡一会儿。”聂辰道，他只是在飞机上睡了一会，睡眠还是有些不足。

　　“等等。”

　　凤影彤连忙道，她脸色变红了一点点，“我父母早逝爷爷对于我这方面的事情很关心，这会儿他肯定在自己房间中听着，你出去回自己房间他肯定知道会东想西想的，你在我这房间沙发上将就一下好不好？”

　　“你爷爷还听墙脚？”

　　聂辰有些无语。

　　凤影彤轻叹道：“爷爷这一次差一点死亡，所以对于我这方面的事情格外的上心，你体谅一下。”

　　聂辰点了点头，这房间中的沙发不小，在沙发上睡两三个小时倒并不难受。房间中的床更不小，但是睡床上聂辰倒是没有这样的奢望，若不是关心自己爷爷，凤影彤肯定都不会让他在房间中睡。

　　“影彤，早点休息吧，我沙发上躺一下没问题。”聂辰道。

　　凤影彤上了床，关掉灯，凤影彤心跳有些加速了，她可从来没有与男人在同一个房间中睡过，哪怕聂辰是睡的沙发。

　　自己踢被子了怎么办？

　　聂辰如果趁她睡着乱来怎么办？

　　凤影彤想到了不少乱七八糟的东西，沙发之上，聂辰听到凤影彤心跳越来越快，普通人都差不多可以听清楚了。

　　“影彤，你不会在担心睡着之后我做点什么吧？”聂辰好笑道。

　　凤影彤整个人裹在被子里只露出小脑袋低声道：“没有的事，我才不担心。”

　　聂辰笑道：“不担心就好好睡吧，如果我真要做点什么，其实你担心也是没用的，就你的实力，就算没有睡着我轻轻松松就能将你制服了呵呵！”

　　“不和你说了，我睡觉了。”

　　凤影彤娇哼道，她的心跳渐渐平缓了下来，聂辰这么说她放心多了，她知道聂辰说的对，以聂辰的实力如果真要做什么，她根本就没有反抗的余地。

　　既然这样，担心也是白担心的，而且从内心深处，凤影彤还是比较相信聂辰的，否则她也不会让聂辰睡在这房间中。

　　十多分钟过去，聂辰沉沉睡了过去。

　　“这家伙，这么快就睡着了。”凤影彤嘀咕着同样睡了过去，她是穿着衣服睡觉的，这样睡不是很舒服，睡的迷迷糊糊的时候，凤影彤根本不知道房间中还有别人将外面穿的衣服给脱掉了。

　　天渐渐亮了，聂辰先醒了过来，他每一天醒的时间都比较早。

　　“这……”

　　聂辰望向了凤影彤睡的大床，他眼睛瞪大了，凤影彤踢开了不少被子，她竟然只穿着内衣内裤，修长的美腿大部分露在外面，身上其余地方大片雪白的肌肤也裸露在外，聂辰看了几秒就觉的口干舌燥。


第0036章 早晨的春光

　　“这小妞还真是心大啊，房间中还有男人呢，衣服居然脱的只剩下这么一点点，这不是诱人犯罪么？”聂辰心中嘀咕着。

　　这样的情况，是上床呢还是不上床呢？

　　是过去抱一抱还是不抱？

　　抱了是禽兽，不抱禽兽不如啊！

　　“唉，看在你受伤的份上，饶你一回。”

　　聂辰心中嘀咕着走向床边准备给凤影彤盖好被子，他才刚到床边，凤影彤迷迷糊糊地睁开了眼睛。

　　“你，你想做什么？”凤影彤一惊，她连忙抓向被子，这一动她发现了一个问题，自己居然只穿着内衣内裤。

　　虽然说这样最关键的地方并没有露出来，但是她整个身体百分之八九十的肌肤聂辰都可以清清楚楚看到了。

　　“影彤，我也刚醒，准备给你盖下被子。”聂辰轻咳道，他说着连忙转过了身。

　　凤影彤十分慌乱地穿上衣服，她脸羞的通红，她知道自己的习惯，自己的衣服肯定是自己脱掉的。

　　本以为房间中有男人在潜意识应该控制着自己不会脱掉衣服，没想到还是将衣服给脱掉了！

　　“我好了。”

　　凤影彤低声道，她这会儿都不知道怎么面对聂辰了，她身上除了最关键的地方都被聂辰看的彻彻底底。

　　“影彤，咱们出去吧。”聂辰转过身汕笑道，和凤影彤在房间中他也不知道该说什么了，他刚刚确实看了，那么美好的风景，是个男人都会看啊！

　　凤影彤闷闷地道：“聂辰，你什么也没有看到。”

　　“没错没错，我什么也没有看到。”聂辰连忙道，凤影彤这是掩耳盗铃啊，不过她乐意那就随她了。

　　“这么早爷爷应该还没有起来，我伤口好了不少一般行动没有问题了，白天我们出去，你不是要买东西么。”凤影彤道。

　　“嗯。”

　　凤影彤小心地打开门，是她昨晚让聂辰睡在她房间中，但是这会儿她又怕她爷爷看到她和聂辰从房间中出来。

　　“影彤，还这么早，你们不多睡一会儿？”

　　凤影彤脑袋刚露出去她爷爷的声音响了起来，平常她爷爷这时候肯定没有起床，但是今天已经早来了半个小时！

　　“爷……爷爷。”

　　凤影彤弱弱地道，她走了出去，在她后面，聂辰有些尴尬地走了出去，他是在凤影彤房间中睡了一晚上，但是天地良心，他真的什么也没有做啊！

　　凤正阳目光在聂辰和凤影彤身上扫过乐道：“你们还不好意思了啊，爷爷一大把年纪什么没有经历过。”

　　“时间还早得很，你们可以回房间去再睡一会儿，爷爷点了早餐，早餐送过来了爷爷再叫你们。”

　　“爷爷，我们……”凤影彤开口，但她不知道说什么，真相现在不能让她爷爷知道。

　　凤正阳笑眯眯地道：“行了别说了，爷爷不反对你们在一起，只要你们是真心的，别说聂辰条件也还不错，就算聂辰的条件很差爷爷也不反对！”

　　“之前差一点死了，许多的东西爷爷也看得开了！”

　　“你们啊，如今最重要的事情就是赶紧给爷爷我弄一个曾孙子出来，爷爷我还能抱一曾孙子，哈哈！”

　　“爷爷，我们回房了。”

　　凤影彤连忙道，她被自己爷爷打败了，再不回房躲着，她爷爷还不知道会说出什么样的话来。

　　“咔嚓！”

　　回到房中，凤影彤有些咬牙切齿地把房门反锁上了，聂辰无奈地望着凤影彤。

　　凤影彤闷声闷声地道：“聂辰，你昨晚睡沙发可能不太舒服，现在确实也还比较早，你到床上躲着休息一会吧。”

　　“没事，我已经休息好了，平时我也只睡这么久的时间。”聂辰道。

　　凤影彤有些不好意思道：“聂辰，我爷爷死里逃生说话方面有些离谱，你不要介意，过些天就好了。”

　　“影彤，我们说说话，你军营的生活怎么样？”聂辰转移了话题微笑着道。

　　与人谈论自己的生活在凤影彤看来是很好的朋友才会谈论，这方面的东西她平时不会与人随便聊起，更不会与男的聊起。

　　但是聂辰如今问起凤影彤很乐意转移话题，而且，她心中也不反感和聂辰分享自己的生活。

　　……

　　自己身体大部分都被聂辰看到了，在凤影彤看来，平时的生活分享出来也不是什么大问题了。

　　时间不知不觉一个小时过去，凤影彤和聂辰说了不少，聂辰也说了一点东西。

　　不过聂辰的生活相对于凤影彤来说就单调许多了，之前的好几年时间，对于聂辰来说他绝大部分的时间都是修练！

　　“咚咚！”

　　敲门声音响起，凤影彤等了一会儿才过去开门，见他们出来，凤影彤爷爷笑眯眯地招呼着他们吃早餐，送上来的早餐相当的丰盛。

　　“来来，多吃点，虽然你们年轻，但还是要注意保重身体。”凤影彤爷爷笑着道，“影彤，聂辰，爷爷已经吃完了出去溜达溜达，不打扰你们吃饭了。”

　　说完凤正阳就哼着小曲离开了房间，聂辰和凤影彤都长长出了一口气，凤正阳在面前，他们都感觉压力山大啊！

　　“影彤，你爷爷这样出去不会遇到危险吧？”聂辰道。

　　凤影彤微笑道：“放心吧，爷爷如今好歹已经有了地境初期的修为，爆发一下估计有地境中期的实力了，在这一边这样的实力已经很强大了一般人可不是他的对手。”

　　“而且我们家族实力还是比较强的，就算有强大的人物要动手也会有些顾忌。一般来说，对方会抓到人然后与我们背后的势力交涉。”

　　聂辰微微点头：“这样有可能获得不少的好处，也不会因为杀人了引发血仇！”

　　“对，爷爷如今在家族中有些失势，但外人一般不知道啊，他亮一下身份，雷姆提督也不会轻易杀人的。”凤影彤道。

　　知道聂辰的实力凤影彤这会比较放心。

　　以聂辰的实力，就算家族不管，她爷爷也没有那么容易出事。

　　“叮！”

　　短信声音响起，聂辰拿出手机，看到是任飞舞的彩信聂辰脸色微变，凤影彤在身边，任飞舞的彩信他真是不敢点开啊。

　　“怎么啦，是不是女孩子发给你的？我看看。”凤影彤娇笑道。

　　一晚上同房睡觉，之前一个小时的闲聊两人已经亲近了许多，比普通朋友的关系还要好一些了，凤影彤笑嘻嘻地抽走了聂辰手中的手机。


第0037章 雷蛇军团

　　“任飞舞，好像是个女孩子哦。”

　　凤影彤目光闪烁道，她语气比较欢乐，但是心中隐隐的有些不舒服。

　　这么早，一般关系的女孩子似乎不会给一个男的发彩信。

　　“可以看吗？”凤影彤望向了聂辰笑道。

　　聂辰无奈道：“影彤，你最好是不要看。”

　　“哼哼，那我偏要看看，莫不是有什么见不得人的东西？”凤影彤说着点了接收彩信。

　　网络不错，彩信很快接收完毕，一张照片显示了出来，并不是任飞舞的照片是一件看上去上了年代的古物。

　　“叮！”

　　短信又来了，任飞舞：“聂辰，这是我爸十分宝贝的一件东西，当年应该花了一千万购买的，你看看是不是好东西。”

　　凤影彤白了聂辰一眼：“聂辰，这就是你所说的最好不要看的东西？你说说，本来你以为会是什么样的照片？”

　　聂辰暗暗松了一口气，还好还好啊，这一张照片不是任飞舞的私密照片，否则气氛或许会有一点点尴尬！

　　“当然是美女发过来的性感照片了。”聂辰笑呵呵道。

　　凤影彤撇了撇嘴：“美的你。”

　　聂辰心中嘀咕，他说的可是大实话啊，这年头说实话都没有人相信了，人与人之间最根本的信任呢？

　　“咦……我看看这照片。”聂辰忽地道，他望向手机屏幕的目光变得有些凝重。

　　“聂辰，怎么回事？”

　　凤影彤疑惑道，在她看来那照片中的瓶子就只是普通的一件古物罢了，就算比较值钱，聂辰也不应该这样表情。

　　对于聂辰来说，别说两千万，拿出两亿都没有任何问题。

　　聂辰皱眉道：“那一个瓶子是聚阴瓶，看它的样子它还有作用，就是不知道是起的好的作用还是坏的作用。”

　　“怎么说？”

　　聂辰道：“聚阴瓶是很强大的宝物，可以聚集天地间的阴气，对于女性修练者来说极有作用，如果它已经吸收了漫长岁月的阴气，那里面的力量可以让女性修练者快速提升，它的价值百亿都不止！”

　　“如果以前拥有它的强者往里面弄了阴魂，那聚阴瓶就是养魂瓶了，聚集的阴气饲养阴魂，里面可能有十分强大的凶魂厉魄，如果释放了出来，只怕会有巨大灾难！”

　　凤影彤有些不可思议道：“真有这样的东西吗？如果这样，那这一件东西岂不是传说中的法宝了。”

　　聂辰微微点头：“可以这么说，只通过照片无法判断，回去之后再看看到底是聚阴瓶还是养魂瓶。”

　　“嗯！”

　　早餐吃完，凤正阳笑呵呵地返回了：“聂辰，这一边虽然有些混乱，但是值得去看看的地方还是有不少，影彤，你就带聂辰到处转转，爷爷还是得修练一番，看看实力能不能稳固在地境中期！”

　　“阳爷爷，那我们出去了。”聂辰道。

　　凤正阳点头：“影彤，你有地境初期的实力，但聂辰只是普通人，你要注意一下聂辰的安全。”

　　凤影彤心中嘀咕，她和实力比聂辰差多了啊，要保护也是聂辰保护她。

　　“爷爷，知道了，那我们先走了，有什么问题就立刻联系我们。”凤影彤道。

　　“去吧去吧。”凤正阳笑呵呵道，在他看来聂辰虽然和凤影彤发生了关系，但是相处的时间还是很短，如今正是好好相处加深感情的时候。

　　……

　　“查，给我全力查清楚！”

　　黑三角一个占地很大的独栋别墅中，黑三角排名前十的大佬雷姆提督爆发了雷霆之怒，在他面前是两具烧得面目全非的尸体，尸体旁边的一些小东西可以证实他们的身份。

　　这两个尸体正是聂辰他们昨晚杀死的那两个人的尸体，昨天晚上没有人注意这个，雷姆提督也没有得到消息。

　　今天一早，他们本来该到一个地方的没有到，雷姆提督的人联系他们联系不上才察觉出来他们出事了。

　　“提督，昨天有两股势力在距离不远的地方发生枪战，十有八九他们是死在那两股势力的人手中！”雷姆提督面前一个青年阴冷地道。

　　雷姆提督冷声道：“调动人马把他们全部围起来，半个小时内本提督要知道结果，如果是他们杀的，杀光他们！在黑三角敢杀本提督的人，简直就是吃了熊心豹子胆！”

　　“是，提督！”

　　数十辆车短短时间就从黑三角一个训练基地冲了出去，这些车子每一辆上面都有好几个持枪士兵，每一辆车子的上面都架着机枪，杀气腾腾！

　　“这又是谁得罪了雷姆提督，雷姆提督这样子是要大开杀戒啊！”

　　“在黑三角得罪雷姆提督，真是不要命了！”

　　“总有一些新来的势力不知道这里的规矩，我听到了一点消息，雷姆提督的两个人死了，其中一个还是雷姆提督比较看中的，昨晚往机场方面的路上发生了枪战，估计雷姆提督的人是被误杀了。”

　　“不管是不是误杀，杀了雷姆提督的人，那就是死路一条啊！”

　　……

　　看到那些车子呼啸而过，不少的人议论，不少的人幸灾乐祸，黑三角这里的人同情心可并不多！

　　黑石城并不是很大，雷姆提督的人行动十分迅速，十来分钟，昨晚激战的两个小势力全部被包围。

　　“青爷，您怎么过来了啊，我们没有得罪雷蛇军团的人吧？”

　　两个小势力其中一个的首领赶紧出来了小心翼翼地道，他刚在空调房中，这会儿大量的汗水冒了出来，但不是热的，是吓的。

　　被一挺挺的机枪指着，想不害怕都不可能！

　　雷姆提督的军队名称是雷蛇军团，这时候雷蛇军团到这一边的人为首的是雷姆提督手下五大金刚之一青邪，一般人都是恭敬地叫他青爷。

　　“昨晚你们和狼牙帮枪战，我们雷蛇军团两个人被杀，谁杀的人立刻交出来。”青邪冷漠地道。

　　“青爷，误会，误会啊！我们根本就没有碰到雷蛇军团的人啊，而且就算碰到了，给我们一万个胆子，我们也不敢对付雷蛇军团的人啊！”

　　“我手下如果有谁这么大的胆子，我第一个毙了他！”这一个小势力的首领连忙道，他心惊胆颤，他手下有几十号人，但和雷蛇军团完全没得比啊！


第0038章 青邪无情

　　青邪冷冷地道：“给你十秒时间交人，十秒不将人交出来，就别怪我的人枪下无情！”

　　“青爷，真的不是我们啊，枪战之后我们是一起离开的，绝对没有人脱离队伍！或许是狼牙帮的人。”

　　“砰！”

　　青邪冷漠地出枪，一颗子弹瞬间击中了这一个小势力首领旁边一人的脑袋。

　　“你还有五秒时间！”

　　“青爷，我对天发誓，真的不是我们，真的不是！”

　　这一个小势力首领都有些吓尿了，他是从别的地方过来的，本想在黑三角这一边好好发展发展，没想到刚到这一边居然就碰到这么麻烦的事情。

　　“十秒到了。”

　　青邪冷冷地道，他说着一挥手，“杀光！”

　　“突突突！”

　　瞬间到了这一边的二三十来辆车上的机枪疯狂咆哮，机枪中射出来的子弹无情地穿过这一个小势力几十个人的身体。

　　这一个小势力的人刚刚根本就不敢举枪对准雷蛇军团的人，结果雷蛇军团伤亡没有半点，他们的几十个人在短短十来秒时间内全部死亡。

　　跪在地上的那一个首领同样死亡！

　　与此同时，另一处不少雷蛇军团的人包围了狼牙帮的人，这一边同样过来了五大金刚其中一位。

　　和青邪那一边不同，这一边雷蛇军团过来的五大金刚之一斩战仁慈一些，这一边并没有人死亡，不过狼牙帮的人全部被抓。

　　如果证实雷蛇军团的人是他们杀的，他们同样全部死路一条！

　　……

　　“这里好东西不少啊。”聂辰有些惊喜地道。

　　聂辰和凤影彤这会儿在黑石城的一个宝物交易区，这一个交易区周围有重兵保护，想进入这一个交易区一个人得交纳一万美元的门票。

　　门票可不便宜，不过聂辰这会儿觉的这一个钱交的值。

　　交易区内有一个个的店子，这些店子中出售的都不是普通的东西，可能会有假货，但大部分的东西还是货真价实的。

　　短短半个小时聂辰就在这里买到了不少东西，其中一些可以让石人吞噬了炼制出来一些特殊的丹药，还有的可以炼制飞刀！

　　聂辰之前让黎正道找过很珍贵的金属打造过一些飞刀，使用那些飞刀聂辰的攻击力比使用泥捏的飞刀当然厉害得多。

　　但是那些个飞刀聂辰并不是特别的满意，用他们聂辰相信对付地境巅峰的人物没有问题，但是天境人物，那可能就很勉强了。

　　如今得到的这些东西，以后再得到别的一些东西，打造出更强的飞刀，天境人物聂辰都有自信击杀。

　　凤影彤微笑道：“黑三角可是排名第三的地下势力聚集区，这里的一些东西确实不错。”

　　聂辰点点头：“以后有机会还得去排名第一的百慕大，排名第二的圣保罗看看。”

　　“百慕大并不容易进去，那里只能进入最厉害的强者，实力低的进入其中就没有机会出来，圣保罗有机会倒是可以去看看的。”凤影彤道。

　　“聂辰，如果没有天境的实力，最好还是不要进入百慕大。”

　　“虽然也有一些人从百慕大出来，但是天境的人物有的都没有出来，而且出来的强者对于里面的情况谁也不敢多提起，那里面肯定极不一般。”

　　聂辰点头，之前他就听凤影彤说起过一些，既然那么危险，他肯定是不会轻易进入百慕大冒险的。

　　“飞斧帮还真是可怜！”

　　“嘿嘿，相当的可怜啊，他们几十个人到黑三角这一边还没有三天居然就被雷蛇军团灭的干干净净！”

　　“你们说飞斧帮到底有没有杀雷蛇军团的人？”

　　“我看应该没有，他们没有这样的胆子，但谁让他们倒霉过去的是青爷，青爷下手从来不含糊！”

　　“嗯，相对来说狼牙帮的运气好多了，同样是有嫌疑，过去的是斩战大人，他们只是被抓了回去。”

　　……

　　聂辰和凤影彤同时听到了身边不远几个人的议论声，他们相视一眼脸色都变了变，雷蛇军团下手居然这么狠。

　　“聂辰，我得和爷爷说一声让他有一点准备。”凤影彤低声道。

　　聂辰微微点头：“嗯，雷蛇军蛇的反应太激烈了，别根本不弄清楚你爷爷的身份就下杀手杀人。”

　　凤影彤掏出了手机，不过她刚准备拨打电话停了下来：“聂辰，我们不能打电话和爷爷说，雷姆提督手下有不少能人，说不定这会儿监控了通讯，打电话雷姆提督立刻就知道了是我们杀人。”

　　“那我们回去。”聂辰道。

　　凤影彤想了想道：“聂辰，你在这一边有不少的收获，再寻找下去估计还能寻找到不少材料，说不定可以炼制出来你需要的飞刀。”

　　“短时间内雷姆提督应该也查不到我们头上，我回去一趟和爷爷换一个地方，到时候再通知你。”

　　聂辰有些担心地望着凤影彤。

　　凤影彤微微笑道：“聂辰，放心吧，别忘了我可是有地境初期的修为，爷爷爆发的情况下更是可以达到地境中期的实力，就算雷蛇军团的人上门也没有那么容易杀了我们！”

　　“嗯。”

　　聂辰点了点头，这会儿他还真是不太想离开，这里不少的好东西对他的吸引力很大。

　　而且聂辰已经知道这一边还有十分厉害的铁匠，如果弄齐了需要的材料，那用不了多久就可以打造出来更厉害的飞刀。

　　“一个时辰内我就会给你发消息，如果一个时辰内没有发消息，那就是我们出问题了。”凤影彤道。

　　“小心点。”聂辰道。

　　凤影彤迅速离开，聂辰抓紧着时间寻找需要的东西，他从石人那里学到了不少知识，不少的东西别人看不出来价值但是聂辰可以看出来，这让他短短半个时辰就购买到了几大袋珍贵的材料。

　　这些材料已经可以打造飞刀，只是让聂辰有一点点郁闷的是，其中一种材料很少，只够他打造区区一柄极厉害的飞刀。

　　这一柄飞刀如果打造出来，聂辰有百分之百的信心击杀一般天境级别的人物！

　　“天器阁！”

　　聂辰喃喃自语，他这会儿正好经过一家铁匠铺，不过这一个铁匠铺可不是普通的那一种，普通的铁匠铺哪能开在这里！


第0039章 贪狼铁手

　　“之前那一个店老板说的厉害铁匠就是天器阁这里的。”聂辰眼中精光闪烁，他有一种先打造出来一柄厉害飞刀的冲动。

　　“我的实力虽然不错，但是谁知道雷蛇军团有没有隐藏更厉害的人物，如果有天境级别的人物，那以我如今的实力不保险！”

　　聂辰想着迈步进入了天器阁，看到他一个穿着普通的年轻人进入，一些人暗暗摇头，天器阁岂是好进的。

　　天器阁的规矩，不管最后给不给你打造东西，进入了天器阁的大门，那就得出一百万美元，否则就得留在天器阁当杂役十年！

　　天器阁主人贪狼铁手脾气怪得很，拿一般的材料过去让他打造一般的东西他根本不会打造！

　　不过，脾气怪归怪，规矩让人吐血，但是贪狼铁手确实是有真本事，曾经打造过天器级别的暗器，一个实力很低的人拿着那一个暗器击杀过一个天境的强者！

　　天境级别的强者实力恐怖，哪怕对方没有防备想击杀一个天境级别的强者也相当困难，一件暗器能做到这一点极为惊人。

　　“麻烦通报一下，在下求见贪狼先生打造一柄极品飞刀！”进入里面聂辰客气地道，他说着递上了一张支票。

　　这是一张百万美元的支票，可以见贪狼铁手一下。

　　如果贪狼铁手觉的他的材料不行，打造的东西引不起兴趣，那他就可以离开了，这一百万美元就白花了。

　　“客人稍等。”

　　接过支票的一个青年眼中露出同情之色道，贪狼铁手这几天的心情可不怎么好，他是锻造的狂人，一天没有好的东西打造就闷得慌，两天没有好东西打造心情就差了，三天以上没有好东西打造，那脾气要比平时差上许多！

　　这几天贪狼铁手都没有什么好东西打造。

　　两分钟过去，一个矮胖的老头出现了，他的脸色阴沉，瞟了聂辰一眼，他神色更加不好看了，在他看来聂辰能有什么好材料让他打造，能打造出来什么好东西？

　　一般的东西在他看来就是玩具，他不屑去打造。

　　“见过贪狼先生。”聂辰拱了拱手道，他早从别人嘴里知道了贪狼铁手就是这样的长相。

　　“跟我过来！”贪狼铁手冷冷地道。

　　虽然心情不好，但贪狼铁手还是很有职业道德，客人要打造什么，客人拿出什么样的东西这都是秘密，相谈得在静室之中。

　　“要打造什么？”关上门，贪狼铁手皱眉道。

　　“飞刀！”

　　聂辰话出口，贪狼铁手的眉头皱的更加的厉害了，如果是打造只要扣扳机的暗器什么的，他估计聂辰还能使用，飞刀，他完全看不出来聂辰能用好！

　　飞刀这东西，想用好，比刀剑这样的武器更难！

　　历史之上，现实中，刀剑用得好的强者有不少，但是飞刀用得好的寥寥无几，而飞刀用得一般的，那根本就不配他来打造顶尖的飞刀！

　　“出去！”贪狼铁手冷漠道。

　　聂辰手中瞬间出现了一柄小小的飞刀，贪狼铁手脸色微变，聂辰那一柄飞刀他都不知道怎么出现在聂辰手上的。

　　“咻！”

　　聂辰手一挥，飞刀从他的手中消失，一瞬间又回到了聂辰的手中，在贪狼铁手的注视下飞刀仿佛根本就没有离开过聂辰的手。

　　可是……

　　贪狼铁手的脸色大变，他的眼中满是震惊之色，他眼睛并没有发现聂辰手中的飞刀离手，但是身体感觉到了。

　　贪狼铁手感觉在刚刚的一瞬间，聂辰手中那一柄飞刀绕着他的脖子转了一圈！

　　这绝对不是幻觉！

　　“飞刀变向，而且是一百八十度调头变向！”贪狼铁手不敢置信地道。

　　贪狼铁手见过不少玩飞刀的，那些人有的也可以做到飞刀变向，但是像聂辰这样飞刀仿佛有了灵性，仿佛活了，他以前闻所未闻，刚刚聂辰如果杀他他已经死了。

　　“贪狼先生，我需要一柄顶尖的飞刀，我这里已经收集了材料，不知道你能不能打造出来，越快越好！”聂辰道。

　　聂辰说着手中的那一柄飞刀忽地又消失不见，贪狼铁手深吸了一口气，他刚紧盯着，但是还是没有看到聂辰的那一柄飞刀去了哪里。

　　贪狼铁手行了一礼道：“朋友，之前怠慢了，只要材料好，绝对在最短的时间内为你打造一柄最厉害的飞刀！”

　　聂辰递出去了一个袋子，里面装着打造飞刀的材料，不少材料的份量打造两三柄飞刀都没有问题。

　　“这些？”

　　贪狼铁手有些疑惑地道，这些东西他并不认为它们可以打造出来一柄顶尖的飞刀。

　　说起来这些东西贪狼铁手有的以前都碰到过，它们并不贵，但是不知道它们的价值贪狼铁手并没有买下来。

　　“贪狼先生，这些材料绝对可以打造一柄顶尖的飞刀。有的材料贪狼先生你可能不太了解，我为你解说一下。”

　　贪狼铁手眉头皱了皱，聂辰飞刀是厉害，但是材料这方面，他并不相信聂辰会比他厉害。

　　“贪狼先生，这个石头中蕴含了星碎金，星碎金普通的方法是无法得到的，得用上这个磨成粉之后混合加热。”

　　“这个是黑岩陨铁，它看上去和普通的铁矿没有多少区别，一般方法提炼会毁了里面的神秘物质得到的只是普通的铁，咱们需要这么做……”

　　……

　　聂辰一条条迅速说了下去，为了自己的飞刀，没办法这些东西得说出来！

　　贪狼铁手最开始不以为然，但是渐渐地他的脸色变得十分凝重了，如果聂辰说的没有错，那这些真的可以打造出来极品的飞刀。

　　这样打造出来的飞刀绝对要坚硬得多，飞行速度可以更快，而且飞行的轨迹会更容易控制！

　　“朋友，我需要验证你说的这些，如果没有问题，三天之后我肯定可以给你两柄厉害的飞刀。”贪狼铁手道。

　　聂辰疑惑道：“两柄不是一柄？”

　　“一柄？不，这些材料对于我来说打造两柄绝对没有问题！”

　　贪狼铁手自傲地道，他这方面是专家中的专家，从聂辰所说他就可以推断出来结果，以他的水平如果只打造出来一柄那就是失败！

　　聂辰皱眉道：“贪狼先生，我要的急，你可以浪费一些材料，性能也可以降低一点，半个时辰内能不能有一柄厉害的飞刀？”


第0040章 锁定目标

　　“贪狼先生，性能必须超过这一柄不少。”

　　聂辰说着一柄飞刀又无声无息地出现在了手中，他将飞刀放到了面前的台子上。

　　贪狼铁手拿起来掂了掂丢垃圾一样地丢下不屑道：“垃圾，也就是材料用的还可以，不然这东西没有半点可取之处！”

　　聂辰有些尴尬，这是他最好的飞刀啊，还是他让黎正道花了比较大价钱弄的飞刀，居然根本就入不了贪狼铁手这样专家的眼。

　　“贪狼先生，我的要求你能不能做到？我要的比较急。”聂辰道，这会儿还没有接到凤影彤的电话，聂辰已经有些担心了。

　　贪狼铁手皱眉道：“哪怕降低要求半个时辰新打造出来一柄顶尖的飞刀也不可能，而且这样太浪费了！”

　　“其余的材料还好说，这一种材料，这市场上应该已经没有了！”

　　贪狼铁手说着指了指其中一小块东西，聂辰心中苦笑，这东西就是他只寻找到了一点点的东西，最缺的就是这个。

　　“贪狼先生，那最快需要多久？”聂辰沉声道。

　　贪狼铁手重新拿起了聂辰拿出来的那一柄飞刀笑道：“重新打造一柄飞刀需要的时间长，但是让这一柄飞刀性能提升几成没有任何问题，不需要半个时辰，半个小时就可以了，你可以在这里等着也可以先出去转转！”

　　“能提升几成？”

　　聂辰眼睛一亮道，如果提升比较多，那击杀一般天境级别的人物就没有问题了。

　　贪狼铁手自傲道：“至少五成，不然你把我天器阁的招牌拆了拿走！”

　　“贪狼先生，那就拜托了，价钱不是问题。”聂辰道。

　　贪狼铁手摆了摆手：“钱就不必了，你告诉我的那些信息价值极高，给你打造这些东西免费，另外你以后如果需要打造什么也可以过来找我，同样免费。”

　　聂辰微微一笑点了点头，贪狼铁手如果这样的情况下还收钱，那就太贪焚了一些，也太愚蠢。

　　“最多半个小时！”贪狼铁手说着拿了那一柄飞刀还有一些材料迅速消失不见。

　　聂辰到了房间外面，之前接待他的那一个青年震惊不已，聂辰居然让贪狼铁手行动了，而且急匆匆地进入了工作区域。

　　“大人，是否到贵宾间休息？”这一个青年恭敬地道，虽然聂辰穿的普通，但是能让贪狼铁手认真对待的绝对不会是一般人。

　　“也好。”

　　半个小时并不长，而且说不定还不需要半个小时，这会儿倒没有必要外面转了。

　　进入贵宾间，两个侍女分别送上了茶水和水果点心之后就退了出去。

　　“影彤。”

　　聂辰拨通了凤影彤的电话，他比较担心。

　　凤影彤和声音很快传了过来娇笑道：“聂辰，爷爷刚刚在收功，我们正准备出去转转呢，待会儿再联系。”

　　聂辰松了一口气，凤影彤这会儿看来并没有事情，雷姆提督的人效率还是没有这么快。

　　“还没有研究出来？”

　　雷姆提督手下五大金刚之一青邪厉声道，他到了昨天晚上聂辰和凤影彤停留杀人的地方，不少的人在这里研究。

　　“青爷，已经有了判断，百分之九十的可能杀人者乘的车子是一辆宾利。另外，对方应该是先到了这里然后马军他们跟到了这里。”几个研究者其中一个道。

　　青邪冷声道：“查，立刻给本大人查清楚昨晚有几台宾利到这一边，分别是哪些人，五分钟本大人要知道结果！”

　　“是！”

　　命令传出去，雷蛇军团的人立刻着手调查。

　　黑石城这一边虽然宾利这样的豪华车子有不少，但是昨晚凌晨四五点正好去了机场的可不多，很快，雷蛇军团就将目标锁定到了其中三个人身上。

　　三个人中就有凤影彤。

　　“肯定是她！”

　　青邪冰冷的目光盯上了凤影彤的照片，他知道马军的性格，马军还有他的同伴都好色，很可能他们在机场看到了凤影彤然后一路跟了过来，前方枪战凤影彤停车，他们停车想做点什么结果被凤影彤与同伴反杀！

　　青邪这只是猜测，但他这猜测无比的准确。

　　“走！”

　　青邪立刻出发直升机迅速赶往了酒店，同时，城内不少辆装着机枪的悍马急速地冲向了凤影彤他们住的酒店。

　　“青爷，这是这一个女子的资料。”直升机靠近酒楼，青邪旁边一个人恭敬地将一份资料递给了青邪。

　　资料上面有两个人的信息，分别是凤影彤还有凤正阳，青邪迅速地扫了一眼资料，他的眉头微微皱了起来。

　　资料中的信息，凤影彤和凤正阳属于天龙国凤家，虽然他们这一脉在凤家有些失势，但他们仍然是凤家之人！

　　“所有人注意，如果对方不反抗抓活的，如果对方反抗，格杀勿论！”青邪冰冷的声音传到了一辆辆悍马车中。

　　“快，快！”

　　一个个的彪悍士兵如猛兽出笼迅速地冲入了酒楼，很快，其中一队士兵到了凤影彤他们订的房间外面。

　　“砰！”

　　破门锤猛地一撞，酒店并不算特别结实的大门一下子就被撞开，一个个荷枪实弹的士兵立刻冲入了房间中。

　　“报告，目标不在房间！”

　　青邪脸色一冷，他得到的信息对方这会儿应该在酒楼中，不在，那就说明对方已经知道了消息躲了起来。

　　“哼，在黑石城，想避过雷蛇军团的搜捕简直痴心妄想！”

　　“查，十分钟内本大人要知道对方在什么地方！”

　　……

　　“影彤，看来你杀的那两个士兵在雷蛇军团内并不是最普通的身份。”凤正阳脸色凝重地道，他和凤影彤就在距离酒楼不太远的地方，酒楼房间中他们还弄了一个针孔摄像机监控，雷蛇军团的行动他们看的清清楚楚。

　　在凤正阳看来，对方行动之前应该已经有他们的资料，如果死的只是最普通的士兵应该不会这么不客气！

　　“爷爷，我们现在怎么办？”凤影彤道。

　　凤正阳皱眉道：“影彤，聂辰呢？如今我们只怕不能乘飞机离开，得在最短的时间内找到聂辰从陆路离开黑石城！”

　　“这个事情你昨天晚上就应该告诉爷爷的，那样我们这会儿已经离开黑石城了。”

　　“爷爷，聂辰还要在这一边寻找东西。”凤影彤道。

　　凤正阳皱眉道：“胡闹，他只是普通人不知道得罪了雷蛇军团的风险，你还不知道么？”

　　“我们如今虽然实力提升了，但是在家族内部的影响力还没有上去，雷蛇军团的人很可能杀掉我们，我们一死，就算有钱聂辰一个普通人如何从这里活着离开？”


第0041章 敌人来袭

　　凤影彤弱弱地道：“爷爷，其实聂辰并不是普通人，他的实力比我强许多，他说若是见到雷姆提督可以轻松击杀他。”

　　“我们之前想着雷姆提督最多也就是将我们抓过去，实在撕破脸就杀了他。”

　　凤正阳眼中满是惊讶之色。

　　“影彤，聂辰的实力比你强得多？难道……昨晚上聂辰是强行对你做了什么不成？”凤正阳瞪眼道。

　　凤影彤额头黑线闪过，自己爷爷这跳跃的也太远了吧？

　　“爷爷，没有的事！”凤影彤美目回瞪着道。

　　凤正阳松了一口气：“不是乱来就好，你们如果是正常的发展，爷爷绝对是支持你们的。影彤，你说聂辰的实力比你强得多能不能确定？”

　　“这事情可不能开玩笑，否则他说不定现在就有生命危险。”

　　“爷爷，他实力确实很强。”凤影彤道，昨晚她在前面并没有看到聂辰出手，但她相信聂辰，聂辰不会在这样的事情上面开玩笑。

　　“那就好，那赶紧告诉他雷姆军团已经知道了消息，让他躲好一点，我们聚集了就赶紧离开黑石城。”凤正阳道。

　　凤影彤点了点头拨通了聂辰的电话：“聂辰，雷蛇军团已经知道消息派人到了我们定的酒店，我们现在躲了起来，你在的地方我们不方便过去，赶紧离开。”

　　“影彤，你们自己小心点，我马上就过去找你们。”聂辰道，半个小时快过了，他的那一个飞刀应该快好了。

　　酒楼这一边。

　　“青爷，这是凤影彤凤正阳他们的同伴，凤影彤去接的他。”雷蛇军团一个人拿着一张聂辰的照片道。

　　青邪眼中凶光闪烁：“查，动用所有渠道，他们三个全部必须给本大人找出来！”

　　雷蛇军团在黑石城这一边是地头蛇，雷蛇军团全力调查能量极为惊人，短短五分钟，凤影彤他们的大概区域就被确定了，而聂辰，他到交易区这一边没有隐藏雷蛇军团直接确定了他在这一边。

　　“快，快！”

　　“马上过去，奶奶的，敢杀我们黑蛇军团的人，老子要剥了他的皮再抽了他的筋！”

　　雷蛇军团不少人火气冲冲涌向了凤影彤他们所在的区域搜查，二三十辆悍马武装军车奔向了交易区这一边。

　　其中一辆悍马车上，青邪擦着他的一柄弯刀，他是地境中期的人物，死在他这一柄弯刀下地境级别的强者都已经有了好几个！

　　天器阁这一边，聂辰平静地喝着茶，他并不知道雷蛇军团的人已经赶往这一边，不过就算知道聂辰也不会畏惧。

　　“朋友，幸不辱命，哈哈！”大笑声传入了聂辰耳中，贪狼铁手有些自得地进入了聂辰所在的贵宾室。

　　“贪狼先生，不知道提升了多少？”聂辰眼睛一亮道。

　　贪狼铁手有些感激地道：“朋友，你告诉我的方法十分不错，提炼出来的材料品质比我估计的还要高，飞刀的品质比我之前估计的也要好不少。”

　　说着，贪狼铁手拿出来了一个木盒，木盒打开，里面是一柄黑色的飞刀，之前聂辰拿出来的飞刀也是黑色的。

　　但这会的飞刀有些不同了，它看上去不像金属打造的倒像是用黑水晶打造出来的。

　　聂辰拿起了飞刀，飞刀的重量和之前差不多，但是拿到手中，它给聂辰的感觉有了很大的不同。

　　这种感觉一般人体会不出来，只有聂辰这样的飞刀高手才能体会出来，拿着这一柄飞刀，聂辰信心要足得多！

　　贪狼铁手得意道：“朋友，这飞刀还不错吧？它的硬度，锋利度，韧度都有了大大的提升，你使用它应该更好控制了，而且，使用它应该可以射出去更远，对了它的内部有纹络，可以让你的内力更好的传输！”

　　聂辰意念一动一缕源力进入了飞刀中，之前聂辰源力进入飞刀也快，但是和现在相比起码慢了一倍！

　　源力进入飞刀快，这代表着聂辰出刀的时候可以更短，高手之争，快零点零一秒可能就决定生死！

　　“这飞刀很不错。”聂辰赞道，根据他的判断，使用这飞刀，他的综合实力可以提升一倍以上！

　　动用原来飞刀聂辰没有太大的信心击杀天境级别的强者，如今动用这一柄飞刀，实力低一点的天境强者，哪怕对方防御好，聂辰也有比较大的信心击杀对方！

　　“轰！”

　　一辆辆的军车凶悍地冲入了交易区，雷蛇军团已经有人确定了聂辰如今在天器阁，所以军车直冲天器阁这里而来！

　　“快，快！”

　　“包围这里别让人跑了！”

　　雷蛇军团的人极速地封锁了整个天器阁，不过，雷蛇军团的人倒没有立刻冲到天器阁之中，对于天器阁青邪也比较忌惮。

　　“老板，不好了。”天器阁有人急匆匆地进入了聂辰和贪狼铁手所在的房间。

　　贪狼铁手正与聂辰交谈，被打扰，他瞪了那一个人一眼有些不悦地道：“慌慌张张的，成何体统！”

　　“老板，雷蛇军团二三十辆军车，上百人包围了我们这里。”那人惊惧道。

　　贪狼铁手脸色一变，雷蛇军团要对付他？

　　“贪狼先生，我们雷蛇军团的一个敌人在您的府上，麻烦让他出来，我们的人立刻就会撤走。”

　　外面，青邪开口道，他说话比较客气，贪狼铁手虽然没有强大的势力，但是这一边极少有人敢得罪也。

　　要知道，贪狼铁手可是曾经制造过天器级别的暗器，谁知道他身上还有没有厉害的暗器？

　　而且，贪狼铁手曾经打造过不少厉害的武器给一些大人物，有不少大人物承他的人情，对付贪狼铁手，那就是不给那些大人物面子，哪怕雷姆提督过来了也得给贪狼铁手一些面子！

　　听到青邪的声音，贪狼铁手望向了聂辰，他这府上如今就只有聂辰这一个客人。

　　聂辰淡笑道：“贪狼先生，他们是过来找我的，这事情不关贪狼先生你的事，我先出去了。”

　　“慢。”

　　贪狼铁手开口道，“聂老弟，你这是打我的脸啊，你如今在我的府上那就是我的客人，而且，你之前告诉我的那些信息价值连城，我还能让雷蛇军团那些家伙嚣张地把你给带走不成？”

　　“有什么事情你告诉老哥我，老哥我帮你调解调解！”


第0042章 贪狼铁手出头

　　知道聂辰有很强的实力，而且聂辰不在意地说出那些信息，贪狼铁手毫不犹豫地站在了聂辰这一边。

　　雷蛇军团虽然厉害，但贪狼铁手可不怕，黑三角这一边排名前三的大佬他都说得上话，其中有人还欠他的人情！

　　“贪狼老哥，没必要，我自己可以搞定，你是生活在这一边的，别影响到你。”聂辰道。

　　贪狼铁手刻意拉近距离，聂辰也不是愚蠢之人当下就改了称呼，对于贪狼铁手他是比较佩服的，而且以后说不得还得麻烦贪狼铁手。

　　贪狼铁手脸一沉道：“聂老弟，你都叫了我一声老哥，你在我这里还要你出手，我这老脸就丢尽了，你先喝茶，我倒要看看青邪那小子敢不敢杀进来！”

　　“贪狼先生，聂辰可能击杀了我雷蛇军团两个兄弟，提督十分愤怒！”外面青邪再一次开口，他隐隐的有些威胁。

　　贪狼铁手脸色一冷，派人包围他这里，而且还威胁他，他虽然是一个铁匠但也是有火气的！

　　“聂老弟，你先坐着休息，老哥我去处理一下！”贪狼铁手说着气冲冲地走向了外面。

　　聂辰到了外面大厅中，不过并没有到宅子外面，他如今可没有到无惧子弹的地步。

　　“青邪小子，你好大的胆子！”

　　贪狼铁手大步到了外面阴沉着脸骂道，“包围我的宅子，还威胁让我交出我的客人，你是不是觉的我一个小小铁匠奈何不了你了？立刻把人撤了滚远一点，否则别怪我不客气！”

　　青邪脸色微变，贪狼铁手性格怪异，他没想到贪狼铁手居然为了聂辰出头！

　　“贪狼先生，我们雷蛇军团无意冒犯你，包围这里只是防止聂辰逃走，贪狼先生，聂辰是雷姆提督想要抓的人，还望贪狼先生给个面子。”青邪沉声道。

　　贪狼铁手掏出来了手机冷冷地道：“青邪小子，立刻带着你的人滚蛋，或者我拨出这一个电话，你接下来一个月上生死台，以你的实力，或许就算一个月的时间上生死台也可以好好活下来！”

　　青邪脸色一变，生死台可不是好上的，他的实力虽强，但如果连续一个月上生死台，必死无疑！贪铁铁手若真要和他死磕绝对可以让他“自愿”上生死台！

　　“老东西，别给你脸不要脸——”

　　青邪旁边一个人喝斥道，他刚到这一边，刚加入雷蛇军团没有多少时间对于黑石城的许多事情还不了解，贪狼铁手是什么样的人有什么样的能量他也不太了解。

　　“噗！”

　　青邪瞬间出刀，这一个人的脖子被斩断一半，他捂着喉咙不敢置信地望着青邪，青邪之前对他还比较看重的，居然立下杀手。

　　“贪狼先生，我给你一个面子，也希望贪狼先生给我们雷蛇军团面子，如果聂辰离开了，那贪狼先生可不要再出手。”

　　青邪缓缓收刀沉声道，他为人阴狠但是可不蠢，和贪狼铁手撕破脸这对他没有好处！

　　“我们走！”

　　雷蛇军团的人迅速地撤走，贪狼铁手皱了皱眉，他倒是希望青邪硬碰硬，那样他好出手一些，如今这样的情况雷蛇军团已经退走给了面子，如果到时候他还插手，理亏的可就是他了。

　　“聂老弟，雷蛇军团的人走了，你先在府里待着，我去拜访一下雷姆提督。”贪狼铁手返回了府中道。

　　聂辰连忙道：“贪狼老哥，没有必要，这事情我应该自己可以搞定。”

　　贪狼铁手招呼着聂辰坐了下来道：“聂老弟，你的实力应该是挺强的，我想应该不比雷姆提督弱，你不会是打着击杀雷姆提督的主意吧？如果是这样，劝你还是不要这么做，后果很严重。”

　　“贪狼老哥，为何？”聂辰眼神微微一凝道，他打的就是这样的主意，雷姆提督既然想他死，他就先让雷姆提督死，刚刚外面那一个青邪也别想活！

　　贪狼铁手缓缓道：“聂老弟，有的东西可能你还不了解，黑三角内部斗争比较激烈，但是如果有外敌出现，那黑三角的势力还是相当团结的，这是黑三角众势力能生存下来最重要的原因之一！”

　　“你如果击杀雷姆提督，那其余势力的大佬们怎么看，你会成为他们的眼中钉，他们哪怕与雷姆提督有仇的也饶不了你，我想你的实力还没有到无视黑三角这一边众多势力的地步。”

　　“第二点，雷姆提督一步步成为雷蛇军团的首领，他的实力势力可没有你想的那么简单，就算你能成功击杀他只怕你也会受到惨烈的报复。”

　　“你能杀了雷姆提督，你能杀了雷蛇军团的好几千人吗？他们其中有的并没有那么忠诚但是有的十分的忠诚，如果雷姆提督被击杀，他们为了给雷姆提督报仇会不择手段，就算你能自保，你确定自己的亲人朋友全部可以？”

　　“还有，雷蛇军团之外，雷姆提督这样的人物肯定也有不少布置，就算他死那些布置有的也会起作用。”

　　聂辰思索着，贪狼铁手虽然对于他的实力还是有些低估，但贪狼铁手说的也并不是没有道理，他之前考虑的是有一点少。

　　“聂老弟，我虽然实力不怎么样，但在这一边还有几分面子，雷姆提督应该会给我一个面子。”贪狼铁手道。

　　聂辰考虑了一会儿点了点头：“贪狼老哥，那就多谢了。”

　　“来，留一个联系方式，我去找雷姆提督的时候你先离开这一边，有结果了我会通知你。”贪狼铁手道。

　　聂辰和贪狼铁手交换了一下电话号码。

　　青邪他们已经退出了交易区，贪狼铁手离开前往雷姆提督住处，聂辰从一处高高的围墙处神不知鬼不觉地离开了交易区。

　　十分钟过去，聂辰和凤影彤还有凤正阳他们汇合了，凤正阳和凤影彤的实力都强，他们已经离开雷蛇军团的人监控搜索的区域。

　　“聂辰，你没事吧？”

　　凤影彤有些紧张道，她已经听说雷蛇军团的人前往交易区抓人，十分的担心。

　　“没事。”

　　聂辰摇了摇头，他望向了凤正阳道：“阳爷爷，贪狼铁手说直接击杀雷姆提督并不是好主意，他帮我去找雷姆提督说和了。”


第0043章 生死擂台

　　凤正阳之前就已经知道了聂辰他们的打算，他道：“雷姆提督这样的人物确实不是说杀就可以杀的，后遗症不小。”

　　“如果不到万不得已的情况不要采用这样的极端手段，贪狼铁手能量可不小，他如果能帮你说和这是最好的，不过贪狼铁手可不是那么好打交道，他怎么愿意帮你？”

　　聂辰轻笑道：“为了找他打造飞刀我露了一手，可能他看我的实力还不错，想结交一下吧，他的脾气是有些古怪，不过也还行。”

　　“嗯。”

　　凤正阳点了点头，“那就等等，如果雷姆提督那里松口了，这事情就这么过去了，咱们赶紧的离开这边。”

　　“阳爷爷，那拍卖的宝物不知道你们可有消息了？”聂辰有些好奇道。

　　三级的宝物拍卖价格在十亿美元以上，聂辰这会没想着可以拍到，但他还是比较好奇那个是什么东西。

　　“听说是一本古经，但是那古经无法开启，也没有人认识那古经上面的文字。聂辰，这个与我们没有太大的关系，只怕你也没有足够的钱买下这东西，那一本古经，起步价听说就是五亿美元。”凤正阳道。

　　五亿美元大概相当于三十亿神龙币，聂辰暗暗摇头，他确实买不起，如果变卖一些资产他倒可以拿得出来这么多钱，十亿美元也拿得出来，但如今帝临楼的活动资金也就二十亿神龙币，这二十亿还得留下一些用于周转。

　　“聂辰，我们还是赶紧离开吧，免得夜长梦多。等我们回去在家族中的地步提升了，到时候雷姆军团就完全不惧了。”凤影彤道。

　　聂辰点了点头，既然那一件宝物买不起，那也没有必要在这一边多待，他到这一边的目的已经达到了，而且可以说是超额完成。

　　本来只是过来寻找一些材料，结果材料找到比较多，他都已经打造成功一柄能击杀天境强者的飞刀，而且这样的飞刀贪狼铁手还可以给他打造一些！这还只是强化原来的飞刀，到时候贪狼铁手还可以给他打造出来更好的！

　　……

　　“贪狼兄，不知道你此来所为何事？”雷姆提督轻抚着旁边一头老虎的脑袋淡声道，那老虎是成年的猛虎，但这会儿乖巧如小花猫一般。

　　贪狼铁手拱了拱手道：“雷姆兄，聂辰与我的关系不错，我此来的目的想必雷姆兄你也已经知道，雷姆兄，不知能否给我一个面子？”

　　雷姆提督眉头微皱，贪狼铁手他是不愿意得罪的，但是如今的情报，他的人很可能是聂辰杀的，其中一个还是他比较在乎的小弟。

　　“贪狼兄，你的面子我自然不会不给，但是贪狼兄，我的人死了，如果就这么不闻不问了，我怎么向下面的人交代？”雷姆提督沉声道，“贪狼兄，聂辰能击杀我的人似乎还有些实力，既然贪狼兄开口了，我也不太难为他，只要他与我的人上生死台打一场，如何？”

　　“他赢了，这事情就这么了结，我的人冒犯了大人物，那死了也是自找的，如果他输了，那他没有实力敢杀我的人，死了活该！”

　　贪狼铁手微微皱眉，聂辰飞刀倒是比较厉害的，但是上生死擂台，他也不能保证聂辰就一定能赢雷姆提督的人。

　　“雷姆兄，不能直接就这么算了？我可以免费为雷姆兄你打造一件地境巅峰的兵器。”贪狼铁手沉声道。

　　雷姆提督有些意动，贪狼铁手并不会轻易出手，他打造的地境巅峰的兵器，那价值可不低，他如今也只有一件地境巅峰的兵器。

　　“贪狼兄，抱歉，晚了，如果早一些或许我还会同意，但如今谁不知道我雷蛇军团的人死了，我不可能不给手下的兄弟们一个交代！”雷姆提督沉声道。

　　“贪狼兄，上生死台死斗，我已经给面子了！这样吧，我再给贪狼兄你一些面子，聂辰，凤影彤，凤正阳，他们三个随便上去一个，能活着走下来这事情就这么算了！”

　　贪狼铁手皱眉站了起来，他开出那样的好处雷姆提督都拒绝了，这样情况，他再说下去也只能这样了。

　　“雷姆兄，我就先告辞了！”贪狼铁手有些冷淡地道，这一趟过来他有些不爽，在他看来，雷姆提督这可不算给了他面子。

　　“贪狼兄，明天晚上生死擂台！”雷姆提督道。

　　从雷姆提督的别墅中出来，贪狼铁手有些尴尬地拨通了聂辰的电话：“聂老弟，实在不好意思，雷姆提督那一个混蛋没有卖我太大面子。他要让你或者你的两个同伴上生死台，赢了他的人，那这事情才了结。”

　　“生死台？”聂辰对于这个不太了解。

　　贪狼铁手道：“聂老弟，生死擂台提供打地下黑拳，也提供给一些人解决一些矛盾。生死擂台有两种形式，一种是生斗，还有一种是死斗，生斗允许认输，死斗不死不休，其中一方死了才算结束！雷姆提督要求的是死斗，不死不休！”

　　聂辰眼中寒光闪烁道：“贪狼老哥，在生死擂台上面杀了雷蛇军团的人，那应该没有什么问题吧？”

　　“这自然没有，事先说定，如果到时候雷姆提督再找麻烦，那也是雷姆提督理亏。”贪狼铁手道。

　　聂辰淡淡一笑：“贪狼老哥，替我回复雷姆提督，我同意了。”

　　贪狼铁手压低了声音道：“聂老弟，如果有机会你还是逃离这里别上生死擂台，雷姆提督是想杀你，他虽然不会自己上去，但是我看很大的可能派青邪上去，那家伙的实力可不低达到了地境中期，而且他曾经上生死擂台好几次，心狠手辣而且经验丰富。”

　　挂断电话，凤正阳和凤影彤担心地望着聂辰。

　　“阳爷爷，影彤，放心吧没事的，雷蛇军团如果几千人一拥而上我是干不过，但是擂台一对一，他们谁上谁死。”聂辰微笑道。

　　和凤正阳凤影彤的担心不同，聂辰很轻松。

　　之前就能击杀地境巅峰的人物，如今能击杀天境级别的人物，聂辰没有理由不轻松。

　　雷姆提督还能找一个天境级别的强者上去不成？

　　这样的事情，雷姆提督亲自上去都是不可能的，他的实力是地境高级，他其余手下最厉害的应该就是那一个青邪了，地境中期的修为。


第0044章 对手青邪！

　　凤正阳脸色凝重道：“聂辰，生死擂台不同于一般地方，在那样的环境中容易受到周围观众的影响，而且生死擂台的范围比较小，你使用的是飞刀，地方小可是劣势。”

　　“阳爷爷，我会小心的。”聂辰道。

　　雷姆提督那一边，他收到了贪狼铁手传过去的消息，聂辰同意了，以雷姆提督的能量，他很快插队在明天晚上安排了一场决斗，今天晚上是不行了，每一次决斗都有许多的人压注赌博，今天的决斗已经不可更改。

　　“你好，请问你是聂辰先生？”几分钟过去，聂辰接到了一个陌生电话。

　　“不错，我是聂辰。”

　　电话那一头道：“聂辰先生，现通知你，你与雷蛇军团青邪的生死决斗将在明天晚上八点进行，决斗采用的是死斗形式，其中一方死亡才结束，不论输赢，雷蛇军团雷姆提督承诺，生死决斗之后你们的过结化解。”

　　“知道了。”聂辰淡淡道。

　　“聂辰先生，请准时参加生死决斗，另外，生死决斗之前你的人身安全可以不必担心，这一个时间谁动你就是破坏黑三角的规矩会受到严厉制裁。”

　　说完，电话被挂断了，聂辰望向了凤正阳凤影彤轻笑道：“雷姆提督确实是派了青邪上去，符合我的心意！”

　　对于聂辰来说，雷蛇军团派哪一个人上去他都有信心赢，这样的情况，他更加希望雷蛇军团派青邪上去。

　　一是这人心狠手辣，他杀起来没有任何的心理负担，二，青邪是仅次于雷姆提督的高手，杀了他对于雷蛇军团的影响更大，他一死，只怕雷蛇军团内部会混乱一段时间，雷姆提督想对付他也得再等一段时间了！

　　凤影彤心跳加速，聂辰虽然信心满满，但是她还是担心，没上擂台的时候许多人都是信心满满的，结果死在上面。

　　时间很快到了晚上。

　　“聂老弟，这九柄飞刀给你，和之前给你的那一柄飞刀同一个等级的，老哥我暂时也只能帮你这么一点忙了，如果给老哥我更多的时间，老哥我倒是可以给你打造出来更厉害的飞刀。”贪狼铁手有些不好意思道。

　　接过贪狼铁手递过来的飞刀袋，聂辰心中欣喜，这飞刀的品质只是地境中级，对于贪狼铁手来说一般般，但是对于聂辰来说这样的飞刀已经十分不错了，他的源力，他的飞刀绝技配上这样等级的飞刀足以击杀一般天境级别的人物了。

　　之前一柄，加上如今的九柄，十柄这样的飞刀在手，聂辰底气十足！

　　“贪狼老哥，你给我的帮助已经相当大了，雷姆提督既然不给面子，我到时候会让他知道什么叫偷鸡不成蚀把米。”聂辰微笑道。

　　贪狼铁手沉声道：“聂老弟，你就放心大胆地杀了青邪那狗崽子，居然带人包围我的宅子。生死擂台上杀了他，雷姆提督放不出半个屁来，他到时候如果还敢对付你，还敢纠缠不清，我也不是吃素的，黑三角的规矩他也得遵守！”

　　“贪狼老哥，谢了。放心，青邪死定了。”聂辰淡笑道。

　　雷蛇军团这一边，青邪与雷姆提督用着晚餐。

　　“青邪，到了生死擂台上面，干净利落地杀了聂辰，明白吗？他就二十来岁，实力再强也强不到哪里去。”雷姆提督淡声道。

　　青邪恭敬道：“提督放心，如果他的实力很低，一秒之内我就杀了他，就算他的实力比较强，十秒肯定击杀他！”

　　雷姆提督微微点头：“嗯，别让我失望了，明天你和聂辰这一场虽然聂辰的赔率高得多，但是我可是压了许多钱到你身上，而且超过一半压的是你十秒内击杀聂辰！”

　　“提督，十秒击杀不了聂辰，我自愿受罚！”青邪眼中精光闪烁道，聂辰信心十足，他同样的信心十足！

　　聂辰虽然击杀了马军和另外一个士兵，但是当时怎么杀的青邪根本不知道，他判断聂辰的实力最多也就是凡境巅峰！

　　……

　　青邪他们还不知道凤影彤他们现在的实力，不知道凤影彤和凤正阳的实力都已经大大提升达到了地境级别，如果知道这一点，那他们对于聂辰实力的判断会高一些！

　　……

　　“鸿哥，你看……”

　　黑三角另外的一个酒店，任飞鸿一个小弟恭敬地递给了任飞鸿一个册子，这一个册子是明天黑三角地下黑拳赛的场次安排。

　　“怎么？”

　　任飞鸿有些奇怪地接过了册子，他对于地下黑拳赛关注并不是很多，手下人应该不会拿这样的东西打扰他。

　　“鸿哥，聂辰。”

　　任飞鸿面前的小弟道，任飞鸿已经在看册子，册子上面是明天晚上八点场的生死擂台赛，上面写着的决斗的两个人赫然是聂辰还和青邪。

　　“聂辰，二十岁，天龙国天海大学大二学生。”任飞鸿轻声道，这样的资料，这一个聂辰绝对就是他知道的那一个聂辰！

　　看完介绍，任飞鸿的眉头皱了起来，聂辰与青邪斗，他不看好，哪怕他知道聂辰很可能有地境中期的修为。

　　对于青邪任飞鸿了解一些，他达到地境中期已经好几年，而且他的战斗经验丰富，生死擂台的经验都已经有好几次。

　　而聂辰，别说生死擂台的经验了，一般的战斗经验估计都没有多少！

　　“鸿哥，聂辰的赔率很高，如果飞机上面击杀毒狼他们的是聂辰，或许他可以赢青邪，而且能短时间内就赢青邪。”任飞鸿面前的小弟道。

　　任飞鸿皱眉道：“你觉的飞机上面那一个出手的强者是聂辰的几率有多高？”

　　“呃，这个……不是很高，聂辰的年龄摆在那里，他这样的年龄老实说有地境初期的修为都已经相当了不得。以毒狼的实力，飞机上面的那一个强者至少也得地境后期的实力，很大的可能是地境巅峰实力。”

　　任飞鸿摆了摆手：“下去吧，飞机上面的事情早就已经传开，赔率还有这么高，极可能出手杀掉毒狼的并不是聂辰。”

　　“是，鸿哥。”

　　小弟退下，任飞鸿眉头紧皱，虽然之前和聂辰闹了些矛盾，但是聂辰也帮了他甚至可以说救了他的命，他还是不希望聂辰在这一边出事的。


第0045章 任飞舞要来

　　聂辰的号码任飞鸿知道，考虑了一会儿，任飞鸿拨通了聂辰的电话。

　　“聂辰，我任飞鸿。”电话拨通，任飞鸿先开口道。

　　电话那一头，聂辰淡笑道：“原来是任二哥啊，任二哥之前没有等太久吧？下次让人车上多准备一个备胎。”

　　任飞鸿脸色黑了黑，那天他等了超过半个小时！

　　“多等等，总比得罪这一边地头蛇好。聂辰，你与雷蛇军团怎么回事？”任飞鸿皱眉道。

　　“没事。”

　　任飞鸿深吸了一口气道：“聂辰，青邪可不是好对付的，他的死亡刀法非常适合近距离搏杀，在生死擂台上面曾经击杀过地境中期的强者！如果你没有把握还不如立刻走人离开这里，之前救过我，我可以帮你一下！”

　　聂辰眼中闪过一丝诧异之色，这样的情况下任飞鸿居然还愿意帮他，这人品倒也还可以！

　　“任二哥，不必了，逃避不是办法，到时候不仅得罪雷蛇军团，黑三角这一边其余的势力也得罪了。”聂辰淡声道，“任二哥，没事的话我就先挂了。”

　　任飞鸿冷哼一声道：“那随便你，上擂台之前把飞舞的照片删了，我不希望到时候你死了你的手机中还有飞舞的照片！”

　　嘟嘟！

　　任飞鸿说完就挂断了电话，聂辰摇了摇头，他手机中哪有任飞舞的照片，任飞舞的照片发过来他都是欣赏欣赏就删掉了，不过以聂辰的记忆力，那些照片哪怕删掉了也深深地印在脑海之中，想忘都难以忘掉。

　　“告不告诉飞舞？”

　　任飞鸿眉头皱着，考虑一会儿，他还是打算告诉任飞舞，如果没有告诉到时候任飞舞知道了只怕会很生气。

　　“飞舞。”

　　任飞舞拨通了任飞舞的电话。

　　“二哥，什么事？”任飞舞语气不太好，她还对之前任飞鸿强行带走她，对后面与她父亲大哥一起劝她同意和韩玉山的婚事耿耿于怀。

　　任飞鸿道：“飞舞，你知道黑三角这一边的生死擂台赛，聂辰如今在这一边，明天晚上生死擂台赛，死斗。”

　　任飞舞脸色大变，生死擂台赛她确实是知道的，死斗，那可是不死不休啊！

　　“二哥，聂辰怎么会去那一边，聂辰怎么会上生死擂台？还有，为什么是死斗，他的对手是谁？”任飞舞急促地道。

　　任飞鸿愣了愣，自己妹妹的反应有些出乎他的预料，任飞舞比他估计的激动得多。

　　说完这些话，任飞舞自己同样有些怔住了，自己怎么这么担心聂辰？

　　“飞舞，你不会有些喜欢聂辰了吧？”任飞鸿皱眉道。

　　“没，没有的事。”任飞舞有些慌乱地道。

　　任飞鸿沉声道：“飞舞，如果你有些喜欢他，那最好不要了！二哥在飞机上遇到了他，正好瞟到他手机上你的照片，他捡到你的手机之后奋份了！飞舞，你和他普通朋友二哥不反对了，但是喜欢他绝对不行！”

　　“二哥，聂辰说什么了？”任飞舞连忙道。

　　想到昨晚发的短信，任飞舞心跳加速，任飞鸿看到的应该就是那一张照片了，如果让任飞鸿知道是她发彩信给聂辰，那……

　　“我没有看清楚照片但是确定是你，问聂辰，聂辰不承认！”任飞鸿沉声道。

　　任飞舞松了一口气，她可不想任飞鸿知道是她发照片给聂辰。

　　“二哥，这事我自己处理你不用管了。”任飞舞说完就挂了电话，很快她拨了跟班王九的电话，订了马上前往黑三角的机票。

　　“这家伙，怎么就要上生死擂台了！”

　　任飞舞心中有些着急，她知道生死擂台的可怕，特别是死斗，在她看来，聂辰上生死擂台，那不是必死？

　　任飞舞如今倒是知道聂辰有些钱，但是她可不认为聂辰是什么高手，聂辰平时气息十分收敛完全没有高手的样子，普普通通。

　　“聂辰！”

　　任飞舞深吸了一口气拨通了聂辰的电话。

　　“任飞舞，什么事？”聂辰有些冷淡地道。

　　任飞舞心中一堵本来关心的话语被她咽了下去冷哼道：“你怎么让我的照片我二哥看到了。”

　　聂辰没好气地道：“任飞舞，还不是你发照片过来？你二哥正好坐我旁边，你短信过来我打算删掉彩信，没想到飞机一晃手指碰到屏幕就点开了。”

　　任飞舞：“……”

　　“反正就是你的错，你不许告诉我二哥照片是我发过来的，否则我就没脸见人了知道吗？三个小时之后我到那一边，不想我二哥知道，你过来接我一下。对了，不许告诉我二哥，你告诉我二哥我也是会过去的，而且到时我天天缠着你，烦死你。”

　　说完，任飞舞不等聂辰说话就挂断了电话，而且挂断电话之后还直接关机，聂辰回拨过去没有打通眉头皱了起来。

　　“先斩后奏啊。”

　　聂辰嘀咕着准备拨电话给任飞鸿让他去接机或者阻止任飞舞过来，不过最终聂辰还是没有拨出这一个电话。

　　以任飞舞的性格，她既然说过来估计肯定会过来，而且到时候天天缠着的话，麻烦。

　　再就是一个问题，任飞舞之前拍的那一张照片很可能是聚阴瓶，如果里面有大量纯净的阴气，那东西价值连城啊！这会儿如果和任飞舞把关系搞僵了，到时候别说得到那一个聚阴瓶，看那聚阴瓶一眼都不容易。

　　“聂辰，有什么问题吗？”凤影彤从房间中出来了道。

　　聂辰微微一笑摇了摇头：“没有什么大问题，只是三个小时之后有一个朋友过来，让我过去接机一下。”

　　凤影彤点了点头，对方估计是知道了聂辰要上生死擂台的消息所以赶了过来，聂辰过去接机也是应该的。

　　“聂辰，有一个问题，你过去机场雷蛇军团肯定会知道，只怕他们不会放心。”凤影彤道，她相信聂辰不是故意跑路，但是雷蛇军团的人不会这么想啊。

　　聂辰淡笑道：“没事，他们不放心想派人跟着那就派人跟着吧，影彤，我离开之后你和你爷爷小心一些。”

　　“放心吧，既然你答应了决斗我们不会有事的，这样的情况还对付我们，既破坏了黑三角这一边的规矩，也是完全不将我们凤家放在眼中，雷姆提督没有这么愚蠢。”凤影彤道。


第0046章 半路拦截

　　“我修练一会儿。”

　　聂辰进入了房间，很快他吃下了一颗丹药，这一颗丹药是将这一边得到的一些极品材料石人吞噬之后炼制而成的，配合着高年份的野山参一齐服用，效果相当不错。

　　一个小时修练，聂辰满意地发现自己丹田之中的源力增加了一些，丹田之中淡金色的本源力量已经达到了十三缕，每一缕都如游鱼欢快地在他的丹田之中以及身体内部游动。

　　“阳爷爷。”

　　起身出门，聂辰看到了凤正阳，凤正阳笑呵呵道：“聂辰，听影彤说你有朋友过来了要去接机，以你和影彤如今的关系，你有朋友过来，影彤一齐过去接机比较好，你们一起过去吧。”

　　凤影彤怔了怔，她是告诉了自己爷爷，可她没想到自己爷爷让她一块儿过去啊，这样下去，误会越来越深了。

　　聂辰望向了凤影彤，如果凤影彤愿意过去他是很愿意的，虽然接的是女的，而且也是大美女，但聂辰对任飞舞并没有什么想法。

　　凤影彤聂辰倒是有想法，来回路上得三四个小时，有她陪着好多了。

　　“聂辰，我陪你过去吧。”凤影彤道，这会儿她爷爷的修练还没有稳定，还得再瞒他一两天时间，以她爷爷的精明，这时候如果拒绝她爷爷肯定怀疑。

　　“阳爷爷，那我们先走了，您自己小心。”聂辰微笑道。

　　“去吧去吧。”

　　凤正阳摆了摆手笑呵呵地道，“聂辰，牵好影彤的手，女孩子都喜欢亲密一些。爷爷面前你们没有必要太害羞，爷爷可是过来人，哈哈！”

　　“咳咳。”

　　聂辰轻咳一声伸手握住了凤影彤伸出了一些的玉手，凤影彤的手上有一点点枪茧，但是小手握上去还是柔柔软软的。

　　“爷爷，你乱说什么。”凤影彤娇声道。

　　虽然聂辰之前看到了她身体大部分的肌肤，虽然在同一个房间睡过一晚，但这会儿被聂辰握住手，凤影彤脸都红了。

　　“影彤你居然也害羞了，难得，难得啊，这下爷爷我不担心你嫁不出去了。”凤正阳大笑道，凤影彤连忙拉着聂辰落荒而逃。

　　还是那一辆宾利轿车，聂辰驾车迅速地离去，副驾驶上，凤影彤脸色微红地道：“聂辰，明天我就告诉爷爷实情。”

　　聂辰轻笑道：“影彤，你就算多隔几天再告诉你爷爷我也是没有任何意见的。”

　　凤影彤白了聂辰一眼：“美得你。”

　　“青爷，聂辰和凤影彤离开了酒店，看他们去的方向，他们很要能是去机场。”青邪一个手下汇报道。

　　青邪眼中寒光一闪：“想跑？调十辆车过去，聂辰如果想跑，给我乱枪打死！等等，还是我一块儿过去！”

　　让手下将聂辰乱枪打死青邪还有些不爽快，如果聂辰想跑，他想用自己的刀一刀刀将聂辰斩成碎片！

　　“是，青爷！”

　　很快雷蛇军团十辆悍马车快速地追向了聂辰他们，这些车子每一辆上面都架着机枪，车子里面还准备着火箭筒，火力相当猛。

　　聂辰是不紧不慢地前进，离开黑石城没有多久青邪他们的十来辆悍马车就赶了上来，一路上其余的车子纷纷闪到了一边。

　　“轰！”

　　其中一辆悍马车猛地加油冲到了聂辰他们前面一个急刹停了下来，聂辰早就预料到了青邪他们的行动，宾利车稳稳地停下。

　　其余九辆悍马车纷纷将聂辰他们的车子包围，悍马车上，一挺挺机枪对准了聂辰他们的车子，哪怕聂辰他们的车子是防弹的，只要那些机枪射击，整辆车子短短时间就会被打成蜂窝。

　　“影彤，放心，没事的。”

　　聂辰看到凤影彤有些紧张轻声安慰道，他的脸色平静，不过，聂辰这会儿心中火气暴涨，被十挺机枪瞄准着，只怕谁也不会开心！

　　“出来！”

　　青邪下车冷冷地道，他手中拿着他的那一辆弯刀，这弯刀是地境高级的宝物，不说削铁如泥，但也不差多少！

　　聂辰神情冷淡地推开车门下车了，青邪身边一个小弟冷笑道：“聂辰，怕了青爷想跑不成？你还是乖乖地在黑石城等死吧！”

　　“青爷，对付他这样的，其实完全不必您出手，我们兄弟几个随便一个出手就可以将他解决。”一个壮汉咧嘴笑道，他身上的肌肉如铁铸一般，气息十分凶悍，这一个壮汉是凡境巅峰的人物，手中有上百条人命！

　　“敢杀我们雷蛇军团的人，简直就是找死！”其余的人不少开口，一个个的望向聂辰的目光仿佛在看一个死人。

　　青邪的厉害这些人可是相当清楚的，在他们看来，聂辰赢的可能性万分之一都没有！

　　青邪神情冰冷地道：“聂辰，立刻滚回黑石城去！”

　　聂辰冷笑道：“青邪，似乎决斗的日子是明天晚上吧？我有朋友过来，莫非今天去接机也不行？你未免管的太宽了！”

　　“接机？青爷，我看他接机是假，趁机逃跑是真！”

　　青邪望着聂辰阴冷地道：“不管你是不是接机，立刻滚回黑石城！”

　　“如果我说不呢？”聂辰眼睛一眯道，他修练空间中的飞刀已经随时准备出现在手中攻击，这一个过程他训练过无数遍，只要零点一秒的时间他的飞刀就可以出手，然后更短的时间飞刀就可以准确地命中目标。

　　那一个壮汉咧嘴怪笑道：“你说不，我们的机枪就分分钟教你做人！”

　　聂辰冷冷地道：“青邪，我与你已经定下了决斗，按照黑石城的规矩，你们如今这样可是违规的行为！”

　　“我去接机，你们如果不相信可以跟着，好狗不挡道，别挡着我们的路就行！”

　　聂辰这话出口，顿时雷石军团不少人骂了起来，那一个壮汉捏着拳头狞笑着走向了聂辰，看他的样子准备出手。

　　“你们敢违背黑石城的规矩？这时候出手影响到了聂辰的实力就影响到了明天的战斗，雷蛇军团什么时候可以不敢黑石城的规矩放在眼中了！”凤影彤下车了声音冰冷地道。

　　那一个壮汉怪笑道：“聂辰，这个时候咱们打你确实有些不好，但是，咱们与这一位美女交流交流没有问题吧？”


第0047章 天境强者

　　“熊哥，让我来，与美女交流，这个我擅长！”

　　“你们不想混了，这样的美女当然是青爷出马，嘿嘿！”

　　雷蛇军团那些人不少开口，上面说话的人说的还算是很客气的，其中有的家伙说的话不堪入耳让凤影彤气得想立刻拔枪一人给他们一枪。

　　“聂辰，滚回去，不然我们说不得就会做点什么了。”青邪阴冷地道，他的眼中闪过欲光，他玩过的女人很多了，但是凤影彤这样的美女还是让他十分的心动，他玩过的那些女人就没有一个比得上凤影彤的，容貌气质都比不上。

　　聂辰拿出手机拨通了贪狼铁手的电话：“贪狼老哥，我去机场接人，青邪带人拦住我们，而且机枪指着我们逼我们返回黑石城。麻烦贪狼老哥你帮我转话给雷姆提督让他将他的狗叫回去，否则我就不客气了！”

　　“草！”

　　贪狼铁手骂道，听到聂辰的话他顿时怒了，他之前还去了雷姆提督那里，雷姆提督没有直接不追究他已经不高兴了，这时候青邪居然还带人持枪逼迫聂辰他们，在他看来，青邪他们根本就没有把他贪狼铁手放在眼中！

　　“聂老弟，你小心一点，不过如果你有把握你可以出手击杀他们！他们这样行为已经违背了黑石城的规矩，被人枪指着，你出手反击杀掉对方完全没有问题，有什么问题老哥我也给你顶着！”

　　“大胆！”

　　“聂辰，你这是找死！”

　　“小崽子，爷爷今天得让你知道厉害！”

　　贪狼铁手的话青邪他们没有听到，聂辰的话青邪他们可是听的清清楚楚，几十个人一个个愤怒了，机枪一挺挺的对准了聂辰的脑袋！

　　“你们，该死！”

　　聂辰心中杀机暴涨，十挺机枪指着脑袋，他已经无法容忍。

　　这时候出手有一定的风险，但是动用贪狼铁手给他炼制的飞刀，聂辰还是有九成五以上的把握全灭了青邪他们！

　　“哼！”

　　就在这时，一道冷哼声传了过来，那一道声音并不大，但是那声音传到十个机枪手的耳中他们顿时如遭雷击。

　　十个机枪手身体僵直了，他们七窍之中都流出了鲜血，瞬息之间，他们刚还好好活着的十个人已经成为了十具死尸。

　　“黑三角的规矩不容破坏，谁敢破坏黑三角的规矩，死！”

　　声音又传了过来，这声音有一点点苍老，听清楚这一个声音，青邪脸色大变连忙跪到了地上道：“冥老，青邪不敢。”

　　“滚回去！”那声音道。

　　“我们走！”

　　青邪不敢再多说一句，很快他就上了悍马车，十辆悍马车立刻调动离开，车上的人包括青邪都吓的不轻。

　　“前辈，多谢！”聂辰朗声道。

　　没有人回应，凤影彤有些惊叹地道：“聂辰，对方应该已经走了，那人应该是黑三角最强大的势力黑魔殿的长老冥古，冥古前辈是天境级别的强者，隔着比较远的距离一声冷哼就杀了那十个人，天境级别的强者果然可怕！”

　　聂辰心中震惊，他之前可没有遇到过天境级别的强者，如今碰到，暗中那一个天境级别强者的手段吓了他一跳。

　　刚刚那一个天境级别的强者绝对在一公里之外，隔着这么远的距离杀人，而且轻轻松松凭着声音击杀十个人，聂辰自问自己如今还没有这样的能力！聂辰的飞刀虽然强，但是一公里之外，他也不敢说自己能这么轻松击杀十人！

　　“我的修为还只是地境中期，虽然凭着飞刀绝技的强大可以偷袭出手击杀比较厉害的天境级别强者，但是，我的综合实力和天境级别的强者相比还是有差距，而且若这一个强者只是普通天境实力，这一个差距还不只是一点点。”聂辰心中暗道。

　　从暗中那一个强者的出手，聂辰觉的自己有些小看了天下英雄，还好之前没有出手击杀雷姆提督，否则破坏了黑三角这一边的规矩被黑三角这一边诸多的势力视为敌人他这会儿或许已经死了，活着离开黑三角是奢望！

　　“聂辰，我们快走吧，不然会迟到了。”凤影彤提醒道。

　　聂辰点了点头，两人进入车中车子快速前往了机场。

　　几分钟过去，聂辰的手机响了起来，他拿出一看是一个未知号码，接通，青邪冰冷的声音话筒中传了出来：“聂辰，我手下十人的死记在你的头上，明天晚上擂台之上，我会将你斩成十块，你敢逃跑，与你关系好的人一个也别想活！”

　　“青邪，谁生谁死，这可未必！”聂辰冷笑道。

　　青邪讥讽道：“聂辰，或许你有一点实力，再给你十年时间未必实力比我低，但是如今，你碰到我只有死路一条！”

　　“明天晚上就是你的死期，让人准备好棺材收尸！”

　　说完青邪直接挂断了电话，聂辰冷笑着挂断了电话，刚刚如果不是暗中那一个强者出手，青邪这会儿已经是一个死人！

　　刚刚聂辰心中杀机暴涨已经打算出手，以他的实力突然出手对付青邪，青邪绝对是死路一条！

　　“聂辰，明晚应该不会有问题吧？”凤影彤道，她还是有些担心。

　　“放心。”

　　聂辰微笑道，“就算青邪隐藏了一部分的实力或者临时突破一些，他也不可能是我的对手。”

　　“嗯。”

　　两人聊着，一个半小时过去，车子终于到了机场，远远的，聂辰看到任飞舞走了过来，在她身边跟着好几个尾巴。

　　任飞舞可是大美女，而且穿着也十分不错看上去是富家千金，这样的女子对于男性有着极大的吸引力。

　　“聂辰，那个是你要接的人？”凤影彤瞟了聂辰一眼道，她顺着聂辰的目光望了过去看到了任飞舞。

　　“嗯。”

　　凤影彤轻轻一笑道：“她很漂亮，聂辰，你和她的关系不错啊，这里的环境可不太好，知道消息她就急匆匆赶了过来。”

　　聂辰有些古怪地望了凤影彤一眼，这是吃醋？

　　“影彤，我和她真的只是普通朋友。”聂辰轻咳道。

　　凤影彤娇哼一声：“和我解释什么，爷爷那么说，你还当真了不成？快点过去接人吧，既然是一个大美女，我暂时就不出去了，免得打扰了你们。”


第0048章 情侣套餐

　　聂辰摸了摸鼻子，凤影彤这心思，他有些摸不透啊。

　　“影彤那我先出去接一下。”聂辰道，他说着下了车迎面走向了任飞舞，看到他，任飞舞的眼睛一亮。

　　再看到聂辰是开着宾利过来接她，任飞舞的心情就更好了一些。

　　“诸位，散了吧。”聂辰扫了一眼缠着任飞舞过来的几个男人一眼淡声道，那几个男人相视一眼知趣地退走了，他们都是有一定经济实力的，但聂辰看上去不像是司机，聂辰是从宾利车中出来的，这样的人他们可能惹不起。

　　“任飞舞，你到这一边怎么跟班都不带一个？”聂辰皱眉道，如果任飞舞出意外，任飞鸿还不得提刀上门？

　　任飞舞有些郁闷地道：“本来想带一个跟班过来，但是到这一边的机票居然相当的紧张，我只弄到了一张票！聂辰，你没有告诉我二哥吧？你若是告诉我二哥，我可不饶你。”

　　“没有，不过你如今过来了，到了黑石城那一边得通知你二哥。”聂辰道，他可不想到了黑石城做任飞舞的保镖！

　　“知道知道，上车，车上说。”任飞舞道。

　　聂辰和任飞舞靠近车子，凤影彤打开车门出来了，两女的目光第一时间都落到了对方身上，都有些惊叹于对方的美丽。

　　任飞舞和凤影彤是不同类型的美女，容貌难分上下。

　　“凤影彤，聂辰朋友。”凤影彤微微一笑伸出了手道。

　　“我也是。”

　　两女握手了，气氛有一点点古怪，聂辰拍了拍手掌道：“两位美女，回神了，我们不抓紧时间，晚饭得变成夜宵了！”

　　“咱们上车吧。”凤影彤笑道。

　　任飞舞点点头，两女先上车了，聂辰这一个司机也上车，车子很快开往黑石城，这一次路上很顺利不到两个小时安全到达。

　　“聂辰，我们一起吃个饭，顺便你说一下是怎么回事，我看看能不能帮上忙。”任飞舞道，生死擂台的话题刚刚路上并没有聊。

　　“行。”

　　聂辰点了点头，凤影彤笑了笑道：“聂辰，爷爷一个人我不太放心，我与爷爷一起吃晚饭，你吃完饭早一点过来。”

　　“影彤，一起吧。”任飞舞道。

　　凤影彤摇了摇头，刚刚路上并没有聊多少，任飞舞明显的是想私下和聂辰说，这时的邀请有些言不由衷。

　　“影彤，你注意安全。”聂辰道。

　　凤影彤点点头进入了酒店，任飞舞道：“我们换一家专门的饭店吃饭。”

　　“任飞舞，这一家酒店饭菜还不错，就这里吧，这一边不太平，还是不要到处跑来跑去了。”聂辰道。

　　任飞舞皱了皱眉轻哼道：“那好吧，要个包间，我可不想在大厅吃饭。”

　　五分钟之后聂辰他们到了一个包间，还是一个情侣包间，聂辰是不希望定这样包间的，但其余的包间竟然没有了。

　　“聂辰，我听二哥说你上生死擂台，而且是死斗，到底怎么回事？”任飞舞没有细看点了一个推荐的套餐就将服务员赶了出去。

　　“没什么。”聂辰摇了摇头道。

　　任飞舞瞪眼道：“聂辰，还没什么？我打听了一下，你的对手青邪可是十分厉害的高手，生死擂台上面他杀死过的高手都有好些个了！你只怕连他手下的手下都打不赢，上去了在他的手中或许支撑不了三秒钟！”

　　聂辰没好气地道：“任飞舞，有你这么涨他人志气灭我威风的么？”

　　“聂辰，不是我打击你，事实就是这样子，你虽然有钱，但是上了生死擂台，死斗你的钱绝对买不了你的命。”任飞舞有些着急道。

　　“我给我二哥打电话看看他能不能帮你，你上擂台绝对是死路一条，你知不知道赌场给你的赔率是一赔二十了？而且这样的赔率都没有什么人压你赢，绝大部分都是压的青邪赢！”

　　“赌场给我一赔二十的赔率？”聂辰眼睛一亮道。

　　任飞舞没好气地道：“怎么，你还想赌不成？现在是一赔二十，可基本上都是压青邪赢，只怕庄家还会调高赔率，到时候你一赔三十都有可能，由此你就该知道大家对于青邪实力的信任！”

　　聂辰道：“任飞舞，你刚过来怎么知道的这些？”

　　“下飞机之后有个家伙吹嘘，还说他压了一百万买青邪获胜，青邪的赔率只有一赔一零一，压一百万青邪赢了只能赚十万，压你赢了可以赚两千九百万，可这样大家还是压青邪，你难道就不感觉到害怕？”任飞舞瞪着聂辰道。

　　聂辰脸上露出淡淡笑容：“已经定了下来，害怕有什么用？任飞舞，如果你相信我，到时候你可以买一点我赢赚点零花钱。一赔二十的赔率，庄家也真是敢啊。对了，这一边压注大不大，如果我压自己赢比较多会不会让赔率降下来？”

　　任飞舞道：“压的比较多肯定会降赔率，庄家也得控制一下风险，不过你的赔率我想不会低于一赔十！”

　　“聂辰，你难道还是个高手不成？”任飞舞表示怀疑。

　　聂辰这样子，怎么看都不像是一个高手，任飞舞见过不少高手，他们一个个的哪个不是气势强横？左看右看，任飞舞都觉的聂辰只是一个普通人。

　　“我还是有点实力的，不然你以为雷蛇军团那两个人是自杀了不成？”聂辰轻笑道。

　　任飞舞翻了翻白眼：“聂辰，你或许比普通人厉害许多，但是青邪那样的家伙已经不是正常人的范畴了。”

　　“是生是死，到时候比过就知道了，反正你相信我就买一点小钱，不相信就算了。”聂辰淡笑道，在他看来，他和任飞舞的关系也就一般般，能告诉她让她买自己一些已经不错了，二十倍的赔率，到时候赚的不少。

　　任飞舞轻哼一声生着闷气，在她看来，聂辰这是有些不知死活，这么远跑过来，她真不想看到聂辰死在擂台之上。

　　“客人你们好，你们的套餐，祝用餐愉快。”

　　服务员敲门进入了房间，一份大大的套餐放到了桌面上，看到那些东西，任飞舞有些愣住了，这套餐和她估计的不同啊。

　　刚刚任飞舞并没有仔细看，她还以为这一个双人套餐食物是一人一份，或者食物是分开的。

　　这会儿桌面上的食物份量不少，但是它们是在一个大而精美的盘子里面，饮料也是一个大杯，里面一根分叉的吸管，两人同时吸才能喝到饮料的那种。


第0049章 矛盾加深

　　服务员微微弯了一礼退了出去，聂辰暗暗皱眉，这很明显是情侣套餐啊！

　　“任飞舞，你怎么点这样的？”聂辰傻眼道。

　　任飞舞也有些傻眼地道：“我哪知道，服务员给我菜单，最上面就是这个双人套餐，我看是五星推荐就直接点了这个。”

　　聂辰扫了一眼房间，他们这个是情侣包间，估计菜单是特殊的，这里的双人套餐其实就是情侣套餐。

　　“怎么，你那是什么表情，本小姐陪你吃一顿这样的，委屈你了不成？”任飞舞漂亮的大眼睛瞪着聂辰道。

　　本来她想让服务员过来重新点，但是看到聂辰有些不高兴的表情她顿时有些恼怒了，换一个男的，这会儿只怕会心花怒放，聂辰那什么表情？

　　聂辰摇了摇头：“任飞舞，不是委屈我了，是有损你的名誉，叫服务员过来重新换一份吧。”

　　“不放了，就这个好了，有损什么名誉，这一边还有人认识我不成？聂辰，你是不是担心凤影彤生气？我们可是在包间中，她不会知道的。”任飞舞轻哼道，“赶紧吃，吃完了我还想在这一边好好地逛逛。”

　　说完任飞舞就吃了起来，聂辰迟疑了一下同样吃了起来。

　　虽然说没有打算和任飞舞产生什么关系，但是，任飞舞绝对是顶尖的大美女，和这样的大美女吃个情侣套餐并不是什么吃亏的事情。

　　时间过去五分钟。

　　“飞舞在哪里？”任飞鸿沉声道，他到了聂辰他们所在的这一个酒店。

　　十分钟之前，任飞鸿接到了一个小弟的电话，他看到了任飞舞，而且和聂辰进入了酒店吃饭。

　　得到消息，任飞鸿顿时着急了，黑三角这是什么地方，他知道自己妹妹可是大美女，没有足够的实力，顶尖的美女到了这一边极容易受到伤害！

　　“鸿哥，他们在一个包间。”打电话给任飞鸿的小弟道。

　　“带我过去。”

　　一分钟，任飞鸿到了聂辰和任飞鸿所在的包间外面，看到包间外的装饰，看到包间清清楚楚标示的情侣包间任飞鸿的脸色阴沉了下来，之前聂辰救了他，聂辰有钱而且还有一定的实力，但是在任飞鸿看来，聂辰配自己的妹妹那还差不止一点！

　　而且，明天聂辰就要上生死擂台死斗了，他妹妹是大美女，天知道这会儿聂辰会不会有什么疯狂的行为伤害他妹妹。

　　“二哥，你怎么过来了。”

　　任飞鸿正犹豫着要不要闯进去的时候，包间的门忽地开了，任飞舞看到任飞鸿愣了愣疑惑地道。

　　任飞鸿见自己妹妹好像没有受到伤害稍微松了一口气，不过，下一秒他看到了任飞舞和聂辰点的餐，两人只是匆匆吃了一些，这会儿还可以清清楚楚地判断出来聂辰和任飞舞点的是情侣套餐。

　　“你问我怎么过来了，二哥还想问问你怎么就跑到这一边了！聂辰，你明天就要上生死擂台了，麻烦离我妹妹远一些！”任飞鸿沉声道，他望了聂辰一眼，目光很是不善，在他看来，这情侣套餐肯定是聂辰点的。

　　情侣包间，情侣套餐，如果他不过来，说不定待会儿还要到上面开一个情侣房间了！

　　聂辰的脸冷了下来，任飞鸿这可太不客气了，之前好歹他还帮了任飞鸿大忙，刚刚也是任飞舞要吃饭，包间和套餐也是她点的。

　　“任二哥对于自己妹妹还真是关心，佩服，再见！”聂辰冷淡地道，他说完直接迈步准备离开。

　　“聂辰，你等等，二哥，你怎么这样子。”任飞舞有些生气地道。

　　任飞鸿没有理会任飞舞冷冷地注视着聂辰：“聂辰，我妹妹到这一边来你应该知道吧？这一边的危险你不会不清楚，你有我的电话不通知我是什么心思？本来还打算有什么能帮忙的地方帮帮你，如今看来完全没有这样的必要！”

　　“聂辰，你有一点实力，也有一点钱，但是你要清楚，你的身份实力和飞舞还是有比较大的差距，说的直白一点，你如今配不起飞舞！所以，别再缠着我妹妹了，明天你就要上生死擂台了，你有钱还不如去夜店找几个女人放松放松！”

　　任飞鸿这会儿真的生气了，在他看来，聂辰很可能在打他妹妹的坏主意，上生死擂台之前，不少人会疯狂地放纵自己！

　　“任飞鸿，你放心，我对于任飞舞没有什么想法，现在没有，以后也不会有，这一点你可以放心。”聂辰平淡地道，“任飞舞，你二哥已经不止一次让我不再缠着你了，咱们以后还是不要联系了，赶紧回去吧！”

　　说完，聂辰大步离开，任飞鸿心中有火气，他心中同样有火气。

　　任飞鸿一而再再而三说他配不上任飞舞让他不要缠着任飞舞，他聂辰难道就这么厚脸皮还真要和任飞舞继续有什么瓜葛不成？

　　在聂辰看来，他和任飞舞也就是普通朋友的关系，一个普通朋友，以后不联系就不联系，没有什么大不了的。

　　“二哥，你怎么这样子！”任飞舞恼怒地道。

　　任飞鸿沉声道：“飞舞，二哥是为了保护你！你难道不知道聂辰明天晚上就要上生死擂台了？他可能知道自己必死会有一些疯狂的举动，你这个时候跑到这一边来做什么，明天一早你就搭飞机离开黑三角！”

　　任飞舞气愤道：“二哥，聂辰从来就没有过份的举动，刚刚没有其余的包间了，这一个包间是我定的，饭菜也是我点的！而且，是我威胁他不能告诉你，就算告诉了你，我那时都已经在去机场的路上，你阻止得了吗？”

　　任飞鸿皱了皱眉，情况和他估计的好像有些不同。

　　“飞舞，反正这两天你不要和聂辰联系了，他之前私藏了你的照片，从这一点看，他就不配做你的朋友，更不要说更进一步！”任飞鸿沉声道。

　　“二哥，你什么也不知道，我的事情你以后还是少管。”任飞舞气呼呼地跑开，照片的事情她真是不好解释，告诉任飞鸿之前看到的照片是她发给聂辰的，这个太丢人了。

　　“聂辰，这么快？”辰回到房间，凤影彤惊讶地道。

　　从分开到现在，半个小时都还没有，别说和任飞舞那样的大美女吃饭，就算和普通人吃饭，这时间也太紧了。


第0050章 虎啸盟的实力！

　　聂辰淡笑道：“任飞舞二哥过来把她带走了，担心我对她不利什么的，担心我缠着任飞舞什么的，弄成这样没有意思，本来关系也就一般。”

　　凤影彤疑惑道：“你之前不是说过飞机上还帮了任飞鸿么？任飞鸿就这么信不过你，这反应有点大了。”

　　聂辰点点头：“嗯，还是身份地位的原因吧，他认为自己的身份地位高，认为我如今的身份地位比他们低一截。心中有这样的想法，哪怕我之前救了他，那在他的心中也只有这么大的份量了，那点交情相当脆弱。”

　　凤正阳望向了聂辰道：“聂辰，你知不知道任飞鸿任飞舞他们的身份？”

　　聂辰微微点头：“最开始不知道任飞舞的身份，不过后来知道了，任飞舞的父亲是天龙国南部区域虎啸盟的盟主！”

　　凤影彤眼中露出惊讶之色，这个她倒是不知道，她之前见任飞舞，还真没有看出来任飞舞是黑道大佬的女儿。

　　凤正阳点了点头：“不错，任飞鸿是虎啸盟任承虎的二儿子，很大的可能他将来会成为虎啸盟的盟主！虎啸盟的综合实力可比雷蛇军团这样的势力强多了，所以就算不交好，聂辰你也别和虎啸盟把关系闹太僵了。”

　　“荣城地下世界虎啸盟占了比较大的地盘，关系如果闹僵了，五年时间到，只怕虎啸盟就会对你帝临楼下手了。”

　　聂辰有些疑惑道：“阳爷爷，有一点我比较奇怪，任飞鸿是虎啸盟盟主的二儿子，他的实力竟然只有凡境巅峰，虎啸盟的实力如果那么强，他这样的实力是不是有些配不上他的身份？”

　　凤正阳摇了摇头：“聂辰，这一点你可是想错了！任飞鸿的实力在你看来不强，但是虎啸盟的实力很强大！”

　　“之所以任飞鸿如今是凡境巅峰，很大的原因应该是他父亲对他十分看重想他将成支撑起虎啸盟！以他现在凡境巅峰的实力如果使用基因药剂那只能承受A2级别的，如果到了地境初期，他可以承受A1级别的基因药剂！”

　　“地境初期的修为，再加上A1级别的基因药剂，任飞鸿的实力到时直接提升到地境巅峰也是有可能的！虎啸盟的实力没有你看到的那么简单，这一点你要注意，能雄踞天龙国南部区域成为南部区域最强大的几个势力之一，虎啸盟没实力怎么可能。”

　　“像任飞鸿父亲任承虎，他就是地境巅峰的强者，任飞鸿的爷爷如今很可能已经有了天境级别的实力。明面上整个蓝星也没有多少天境级别的强者，但是暗中各大势力都隐藏了实力！”

　　聂辰微微点头，那些强大的势力隐藏实力这是很正常的，所有的实力都摆在明面上，这是很傻叉的行为！

　　“阳爷爷，像虎啸盟这样的势力实力这么强，国家不管管？”聂辰道。

　　凤正阳淡笑道：“管，怎么会不管，国家有国家的法度！只是有白就有黑，这方面是无法完全清理的，清掉了现在的地下势力立刻就会有别的势力冒出来，甚至国外地下势力渗透进来，还不如保持如今状态。”

　　“地下势力，国家划了一条线，不越线基本上就没有大问题，越线了，再强大的势力也会立刻被镇压下去！”

　　聂辰点了点头，凤正阳说的不难理解。

　　凤正阳他们点的饭菜送到了房间，聂辰也吃了一些，三人闲聊着，时间不知不觉的到了晚上八点。

　　“好了聂辰，明天你要上生死擂台，今天就聊到这里了，你们早一些休息吧，青邪并不是容易对付的人物。”凤正阳呵呵笑道。

　　聂辰望向了凤影彤，凤影彤脸色通红地拉着聂辰的手进入了房间，进房间之前还给了自己爷爷一个白眼。

　　“聂辰，明天你需要对战青邪，今晚你睡床，我睡沙发。”关上门凤影彤连忙放开了聂辰的手低声道。

　　聂辰摇了摇头：“影彤，不需要，区区一个青邪而已，睡床还是睡沙发对于我的战斗力并没有多大影响。”

　　“不行，生死之争差一点可能就是完全不一样的结局，如果你出事，那我得自责一辈子。”凤影彤望着聂辰坚持道。

　　“白天我让人换过床单被子。”

　　聂辰耸了耸肩道：“如果你坚持睡沙发，那我也没有什么意见，昨晚没有洗澡，我先洗个澡。”

　　说完聂辰就进入了浴室。

　　凤影彤本来感觉还好，聂辰这一洗澡，她感觉全身也不舒服了，毕竟如今是夏天，这一边三十六七度的高温。

　　十来分钟聂辰就一身清爽地出来了，凤影彤拿着一个装衣服的袋子立刻进入了浴室将浴室的门给锁上了。

　　“影彤，你先出来。”聂辰想起了什么连忙道。

　　浴室中凤影彤脸色通红，洗手台上面还有聂辰刚刚换下来的衣服，内裤也在其中，里面洗澡之后比较热，聂辰准备过一会再洗的。

　　“我拿你衣服盖一下。”凤影彤闷闷地道，她说着小心地捏起聂辰上衣盖住了最上面聂辰换下来的内裤。

　　聂辰汕笑道：“那行，你进去太快，刚刚一下子忘了。”

　　“走远点，别在那里偷听。”凤影彤羞道。

　　聂辰走开了，他的心中有些天人交战啊，以他的听力如果注意听，那凤影彤在里面的动作他可以清清楚楚地听出来。

　　如果动用源力，那听的会更加清楚，甚至他可以在自己的脑海之中清楚地模拟出来凤影彤的样子。

　　“罢了罢了，这么做有些没品了。”聂辰心中嘀咕着坐到床上修练了起来，不过，就算以他的意志力他也好一会儿都没有进入修练的状态。

　　凤影彤美妙的身影这会儿不断地浮现在聂辰的脑海之中，清楚地知道凤影彤就在几米之外浴室中洗澡，诱惑惊人啊。

　　十来分钟过去，浴室中已经没有了什么动静，聂辰无奈地叹了一口气，这会儿是修练不下去了！

　　如果是在另一个房间中休息就好了，进入修练空间中修练都没有问题，如今这样子，聂辰还真是感觉不方便，可凤正阳之前服用的基因药现在还真的没有完全地吸收，他和凤影彤的真实情况最好明天下午或者晚上再告诉凤正阳。


第0051章 一个被窝！

　　浴室中，凤影彤准备洗自己的衣服，可她忽地想到了一个问题，衣服洗了晾哪儿呢？

　　房间有阳台倒不是没地方可以晾，但是她的内衣内裤和聂辰的衣服晾到一起么？

　　“影彤，没事吧？”聂辰开口道。

　　凤影彤可是还有伤在身，半分钟一点声音都没有他还是有些担心的。

　　“没，没事。”凤影彤连忙道。

　　聂辰笑道：“影彤，衣服你不必自己洗了，我打电话询问了，酒店可以提供干洗服务，待会就会有人过来收脏衣服拿去洗。”

　　浴室中凤影彤松了一口气，这样倒是不错。

　　用袋子将自己的脏衣服装了起来，凤影彤从浴室中出来了。

　　聂辰望向了凤影彤，他的眼睛一亮。

　　刚刚洗过澡的凤影彤美的惊人啊，她的头发有些湿湿的，有的头发沾在脖子沾在额头，刚刚洗过热水澡皮肤也粉嫩粉嫩的，显得比平时性感诱惑多了。

　　“盯着我做什么。”

　　凤影彤被聂辰看得有些不好意思。

　　聂辰汕笑着连忙移开了目光：“影彤……那个你的衣服袋子装好了吧？我装一下衣服。”

　　“嗯。”

　　聂辰赶紧的进入浴室装好了自己的衣服然后打电话叫酒店的服务人员取走了衣服。

　　“聂辰，你明天还有生死战斗，早些睡觉吧。”

　　影彤半躺在沙发上看着书道，修长白皙的美腿看的聂辰有些口干舌燥。

　　“我先修练一些时间。”

　　聂辰说着有些艰难地收回了目光凝心静气开始修练，好一会儿过去，聂辰才终于渐渐进入了修练的状态。

　　凤影彤目光有些异样地望向了修练中的聂辰，据她所知修练被打扰了容易出问题，她在房间中，聂辰这时候居然放心大胆地进入了修练状态，这是对她很信任啊。

　　脸上露出恬淡的笑容，凤影彤继续看书，房间中很安静，凤影彤比较享受如今这样安静又有一点点温馨的气氛。

　　不知不觉时间到了晚上十点半。

　　“咚咚！”

　　敲门声响起，聂辰从修练中醒了过来，凤影彤眼中露出警惕之色望向了房门，她爷爷这么晚可没有敲过她房门。

　　“聂辰，影彤，睡了没有？”

　　门外凤正阳道，凤影彤松了一口气，不是敌人就好。

　　“爷爷，我们已经睡了，有事吗？”

　　凤影彤连忙从沙发到了床上，她爷爷可是地境中期的强者，她在沙发那里说话她爷爷肯定可以听出来。

　　凤正阳道：“爷爷只是告诉你们别太晚了，明天需要早些起来，拍卖会的时间提到了明天上午八点。”

　　“阳爷爷，我们知道了。”聂辰在凤影彤的示意下开口道。

　　“那就好。”

　　凤正阳说完进入了自己房间，聂辰望向了凤影彤，凤影彤这会儿离他很近，身上阵阵的幽香不断传入他的鼻孔之中。

　　“影彤，你如果想一起睡床上，我没有意见的。”聂辰笑呵呵地道。

　　凤影彤白了聂辰一眼连忙下床了，她有些奇怪地道：“聂辰，拍卖会本来是明天中午，这时间都有些急了，怎么还提前到了明天早上？八点钟，这一个时间太早了，这么晚很多的地方已经没有航班到这一边了，有的本来准备过来的可能就来不及。”

　　“有三级的拍卖品出现，按理应该宣传更长的时间，等想来的大人物全部来了才开拍，这样拍卖到撸就多一些。”

　　聂辰轻笑道：“你管这些做什么，反正那一件宝物我们又买不起。而且拍卖的时间提早少一些竞争者，我们拍其余的一些东西花的价钱或许还可以少一点。好了，早点休息吧，八点的拍卖会，明天我们六点多就得起来了。”

　　“嗯。”

　　凤影彤点头到了沙发之上躺下了，不过，两个小时过去聂辰早就睡着了她才迷迷糊糊地睡着，睡到半夜，凤影彤感觉有些冷了，迷迷糊糊的，她从沙发上爬起来钻到了被窝之中，聂辰只睡了床的一小边，凤影彤这会倒是没有碰到聂辰，这会儿凤影彤身上的衣服也是完好的。

　　不过睡着睡着，凤影彤就和昨天晚上一样将自己的外衣还有裤子脱掉了，而且不知不觉地靠近了聂辰。

　　对于凤影彤聂辰很相信，所以他是沉沉地睡了过去，第二点早上六点，聂辰睡眼朦胧地睁开了眼睛。

　　“嗯？”

　　眼睛睁开，聂辰顿时愣住了，凤影彤的脸竟然在距离他不到二十公分的地方，而且就在这时候，凤影彤也迷茫地睁开了眼睛。

　　两人对视着，两三秒过去，凤影彤惊慌地一掀被子想下床。

　　被子掀开，聂辰顿时看到了凤影彤那完美的身材，凤影彤这会儿只穿着内衣内裤，全身绝大部分如玉的肌肤都露在了外面。

　　“啊！”

　　凤影彤惊呼一声连忙扯过被子裹住了自己的身体，她有些委屈地瞪着聂辰，聂辰无奈地道：“影彤，可不是我把你弄到床上来的。”

　　凤影彤回想着，她之前是迷迷糊糊上的床，但这会儿还是有些模糊的记忆，脱掉衣服这方面同样有一些模糊的记忆。

　　想到这些，凤影彤脸变得通红通红的，自己居然主动爬上床和一个男人睡了一晚上！

　　虽然什么也没有发生，但是这些已经让凤影彤难以接受了。

　　不过，让她心中庆幸的是，还好是聂辰，换一个男人，只怕他这会儿得掏枪杀人灭口了。

　　“聂辰，我是迷迷糊糊上来的，你……你可不要乱说也不要乱想。你转过头去，我要穿衣服了。”凤影彤有些娇羞地道。

　　“我上厕所。”

　　聂辰进入卫生间，凤影彤赶紧的穿好了衣服，她摸了摸自己的脸，脸有些发烫，不用看她也知道自己脸肯定红红的。

　　“凤影彤啊凤影彤，你怎么就这么放松警惕了。”

　　“这不像你啊！”

　　凤影彤心中嘀咕着思索着，如果换一个人或许没有这样的事情发生，她是士兵而且是武者，警惕心是很强的，可是聂辰在房间中，凤影彤内心深处并没有担心害怕，甚至，凤影彤还感觉更加的安心了，安心的环境中警惕心就容易下降。

　　“真是折磨啊。”

　　卫生间中聂辰心中嘀咕着，大清早的他一个热血青年某些方面本就容易起反应，结果还看到了凤影彤那完美的身材，再想到昨天晚上凤影彤就睡在他旁边，他手说不定还摸到凤影彤身上过，聂辰感觉到身体某处快爆炸了。


第0052章 黑魔拍卖场

　　若没有修练只是普通人，这时候倒是可以手动释放释放压力，可聂辰修练的功法根本不允许，他只能无奈地静静等着小兄弟安份下来。

　　一二十分钟过去，玩着手机转移着注意力，聂辰终于感觉自己的小兄弟安份下来了。

　　“叮！”

　　TT收到了一个新好友请求，聂辰看了一下，居然是任飞舞，聂辰皱了皱眉，不过还是同意了任飞舞的好友请求。

　　任飞舞二哥做的比较过份，但是任飞舞其实做普通朋友还是没有问题的，她能这么远赶过来想帮忙，聂辰心中其实有那么一点点感动。

　　“滴滴！”

　　任飞舞的一条消息立刻发了过来，聂辰点开消息，顿时一张任飞舞的照片占据了屏幕，这又是一张任飞舞的私密照片。

　　相当惹火的照片，看到这一张照片，聂辰脸色一变，刚刚平复下去的小兄弟忽地又变得雄赳赳气昂昂了。

　　“我去啊！”

　　聂辰欲哭无泪，任飞舞这什么情况啊，怎么又给他发这样的照片？这回聂辰可不会相信是小侄女发的了！

　　“滴滴。”

　　任飞舞又一条消息过来了，聂辰小心瞟了一眼发现不是照片才仔细看了任飞舞的这一条消息，看完消息他有些哭笑不得，任飞舞为他哥之前说的话道歉了，然后说这个是补偿。

　　这个补偿也太“别致”了一些！

　　赶紧的删了照片，聂辰努力让自己平复下去，可是，脑海之中一下子是刚刚凤影彤美妙的身材，一下子又是任飞舞发过来的惹火照片，一时半会的，哪里能平复得下来啊。

　　五分钟过去。

　　凤影彤叫了一声：“聂辰，你不会掉马桶里了吧？”

　　“影彤，再等等，肚子疼。”聂辰道。

　　凤影彤看了看时间，聂辰进入卫生间已经超过二十分钟，忽地，凤影彤想到了一种情况，聂辰不会在卫生间做什么“坏事”吧？

　　凤影彤并不是什么都不懂的小白花，想到这个，她的脸色红了有些咬牙切齿，如果这会儿聂辰在做坏事，那脑海之中想的很可能是她。

　　“聂辰，你快点出来，我也要用卫生间了。”凤影彤哼声道。

　　聂辰苦笑，一时半会是平静不了了，凤影彤既然想用卫生间，那只能出去了，很快他从卫生间出来了。

　　稍微弯着腰尽量不表现得明显，可是凤影彤已经怀疑了，聂辰一出来她就下意识地望了一眼聂辰的裤子，以她的眼力自然一下子就看出来有问题。

　　“臭坏蛋，还真是在那里乱来不成？”凤影彤心中暗道，聂辰进入卫生间二十分钟了，正常来说这么久肯定不会还像聂辰如今这样子。

　　“咳，影彤，你不急了？”聂辰有些尴尬地道。

　　凤影彤瞪了聂辰一眼连忙进入了卫生间，聂辰苦笑，刚刚凤影彤的目光他可注意到了，凤影彤肯定看到了他的异样。

　　“任飞舞啊任飞舞，你可是害死我了。”聂辰心中嘀咕着，若不是任飞舞那一张照片，他这会就不会这么窘迫了。

　　很快凤影彤出来了，她瞟了聂辰一眼，聂辰裤子还是那样。

　　“聂辰，不许你在我房间乱来，你要乱来去自己房间去。”凤影彤脸色微红瞪了聂辰一眼道。

　　“咳咳。”

　　聂辰咳嗽了两声道，“影彤，我可没有乱来，这是正常现象了，正常现象，说明你的魅力很大嘛。”

　　“不许乱想。”

　　凤影彤一个枕头丢向了聂辰，聂辰抓住枕头在沙发上坐了下来，拿出手机，聂辰拨通了黎正道的电话。

　　“辰少。”电话另一头黎正道还没起床，接到聂辰的电话他连忙坐了起来恭敬地道。

　　“老黎，转五亿到我的私人帐户上面对公司有没有影响？”聂辰道。

　　黎正道连忙道：“辰少，没有太大影响，公司如今运转正常，只要不出什么问题，转十亿都是没问题的，公司流动资金如今有二十一个亿。”

　　“那行，那你先转十亿到我的帐户上面，这笔钱很快会回到公司帐户上，流动资金方面你不用担心。”聂辰道。

　　“好的辰少，我立刻转账，不过这么大的资金，可能需要半个小时到一个小时资金才能到账。”黎正道道。

　　“可以。”

　　聂辰说完挂断了电话，凤影彤疑惑地道：“聂辰，你转这么多钱过来做什么？一般的拍卖品根本用不着这么多钱。”

　　聂辰微微一笑道是：“拍卖需要钱，而且，晚上不是有生死擂台赛么？按规矩，这是死斗，我自己也是可以压的，赚点小钱。”

　　“你这是小钱么？”凤影彤翻了翻白眼道。

　　聂辰的赔率现在估计都超过一赔二十了，如果聂辰只压一亿，估计赔率维持在一赔二十没有问题，那聂辰到时候赢了就赚到十九个亿，这绝对是一笔横财！

　　“影彤，你有钱的话到时候可以压一点，也赚点零花钱呵呵。走吧，咱们去吃早餐了，吃完早餐就得出发了。”聂辰笑道。

　　打电话转移了一下注意力，小兄弟总算是安份下去了，刚刚那样子真是没法出门啊！

　　黑三角有不少拍卖场，最大的就是黑三角最强大势力黑魔殿建立的黑魔拍卖场，黑魔拍卖场论规模比不上明面上不少的大型拍卖场。

　　但是在黑魔拍卖场可以拍卖到许多明面上根本就拍卖不到的东西，像见不得光的古董这一类的东西在黑魔拍卖场都属于普通的拍卖品。不合法的药剂，杀伤力惊人的武器，国家层面的机密文件，功法，甚至奴隶这一边都有拍卖。

　　聂辰和凤正阳凤影彤吃过早餐就立刻赶到了黑魔拍卖场这一边，黑魔拍卖场这一次的拍卖举行得急，但是聂辰他们到这一边的时候还是看到了许多的人，重量级的人物不少来不及赶过来，但也有不少重量级的人物已经到了。

　　“聂辰，你看那个，神阳国山本家族的二少爷，山本家族的财富高达百亿美元！”

　　“那个来自于奥斯帝国，是做军火走私生意的，利润惊人，财富不会低于五十亿美元。”

　　“那个是中东的王子，富的流油，这一次估计是为了那古经而来。”

　　“左边那个是咱们天龙国的，黑龙会韩玉山，父亲是黑龙会的会长，黑龙会的实力比虎啸盟还要略强一分。”

　　……

　　三人慢慢进入拍卖场，凤影彤小声地介绍着，她所在的部队常常执行对外任务，对于国外的不少势力了解比较清楚。


第0053章 韩玉山的敌意

　　“大人物来的还真是不少啊。”聂辰轻声道，他的实力比较强大，但是到这里的许多人物都是一方霸主。

　　凤影彤道：“大家不知道那是什么样的古经，古经的诱惑力很惊人。曾经有一个势力花大价钱买到一本其余势力弄不清楚的东西，结果那一个势力弄清楚了，短短几年的时间那一个势力实力就膨胀了十倍不止！”

　　“嗯。”

　　聂辰神情淡然，他的目标不是古经，其余大人物的目标最好都放在古经上面，那样他拍卖其余的东西花的钱就少一些。

　　“嗯？”

　　忽地，聂辰心生感应，有人在注意他，而且似乎有着敌意。

　　没有目光直视，聂辰余光瞟了过去，很快聂辰就确定了对方的身份，刚刚凤影彤还介绍过对方，是黑龙会韩玉山。

　　聂辰暗暗皱眉，韩玉山怎么对他有敌意？

　　聂辰一边随着人流前进一边思索着，韩玉山让保镖开路，很快他靠近了聂辰，聂辰放慢了脚步道：“阁下有事？”

　　韩玉山望着聂辰轻笑道：“聂辰，今晚就要死的感觉怎么样？告诉你一个事情，本少爷买了一个亿，买你死，呵呵！”

　　“阁下，我得罪你了吗？”聂辰皱眉道。

　　韩玉山仿佛看死人一样地看着聂辰淡声道：“得罪我？没有，一个死人有什么资格得罪我，再说了，本少爷什么身份你什么身份！”

　　聂辰冷笑：“既然我没有得罪你，那你买这么一点就别在这里逼逼好吗？一个亿而已，比你买得多的不少吧？”

　　韩玉山哧笑道：“确实不少，但是很可惜啊，买的都是你死的，今晚你死了，不少人会很高兴！”

　　“那可未必，说不定我就赢了呢。”聂辰冷漠地道。

　　韩玉山哈哈大笑道：“你赢？也许吧，如果青邪擂台之上突然就脑溢血死了呢？不过这种几率有没有百万分之一？哈哈！”

　　“聂辰，你可知道，你如今的赔率已经达到了一赔三十，庄家都不好意思再给你抬升赔率了你知不知道？”

　　聂辰冷笑道：“赔率高岂不更好，到时候我还想买一些我自己赢，如果赢了可是有几十倍的补偿！”

　　“你想买？”

　　韩玉山讥讽道，“也对，你应该买，你如果输了就死了，剩下再多的钱也没有用，这样的情况把全部身家都砸进去都是正常的。不过你能拿出多少？我知道你有一点小钱，你如果砸钱多把青邪的赔率提升上去，本少爷不介意再买一两亿买你死！”

　　聂辰似笑非笑道：“你胆子不小啊，既然认为我都是快死的人了，居然还敢在我面前得瑟，信不信我死之前拉一个垫背的？”

　　“你……”

　　韩玉山连忙后退了两步，他两个保镖也一下子插在了聂辰和韩玉山中间，韩玉山虽然也有一定的实力，但是他怕死。

　　“呵呵！”

　　聂辰有些不屑地笑了笑抬步前进，韩玉山脸色一阵红一阵白，他没有跟着了，不过阴冷的目光一直望着聂辰直到聂辰消失不见。

　　“影彤，韩玉山怎么好像和我有仇一样？”进入订好的包间聂辰有些不解地道。

　　凤影彤摇了摇头：“不知道，不过这个任飞舞应该知道，虎啸盟和黑龙会的实力差不多，平时打交道比较多。”

　　“我问一下。”

　　聂辰给任飞舞去了一条短信，很快任飞舞的短信过来了，看完短信聂辰有些无奈地叹了一口气，无妄之灾啊。

　　“怎么？”凤影彤道。

　　聂辰苦笑道：“任飞舞的原因，或许是因为我和任飞舞走的稍微有些近，韩玉山如今在追求她，两家有联姻的打算。”

　　凤影彤点了点头：“那就怪不得了，根据我看过的资料，韩玉山的心眼比较好，你得小心一些，韩玉山说不定之后对你下手。”

　　“嗯。”

　　聂辰点头，他虽然不是特别害怕，但是该有的警惕还是得有的，黑龙会比虎啸盟的实力还强一些，肯定有天境级别的高手。

　　另外一个更加豪华的包间中。

　　“韩少，别气别气，你和一个死人计较什么呢，聂辰也就能再活十二个小时了。”韩玉山一个朋友微笑道。

　　韩玉山轻哼一声：“倒也是，一个死人而已，对上青邪，他还以为自己可以活下来不成？真是天真！”

　　韩玉山那一个朋友笑道：“韩少，年少轻狂啊，不少人上擂台之前都对自己信心十足，但是上了擂台就傻逼了，聂辰并没有见过青邪出手，虽然可能听说过一些，但没有真正对上，他根本不知道青邪这样的人物的可怕！”

　　“嗯！”

　　韩玉山微微点头，“青邪在地境中期的人物中实力算是比较厉害的，哪怕对上地境后期的人物也不是没有一战之力，聂辰对上他必死无疑！不行，拍卖会结束之后我还得再买一些青邪赢，而且买他十秒内就赢，这样赔率高一些！”

　　“那我也再加一些！虽然说赔率比较低，但是这样稳赢的钱不赚赚什么样的钱？下注多一些，到时候也能赚个几百万！”

　　……

　　时间很快到了八点。

　　“咚！”

　　低沉的钟声响起在了整个拍卖场，顿时整个拍卖场迅速地安静了下来，聂辰他们走到了包间的观看区，这里有着几个坐着十分舒服的沙发椅，沙发椅的前面是落地窗，透过干净的落地窗可以清清楚楚地看到下方拍卖圆台上的情景。

　　沙发椅旁边有最新款的鸭梨平板电脑，想拍卖某一件东西可以轻松在上面输入自己的报价，相当方便。

　　“不知道能不能买到一些好东西。”聂辰心中暗道，他已经收到了短信提醒黎正道的转账已经到账了，不多不少正好十亿人民币。

　　这些钱，花掉个几亿聂辰不心疼，只要能得到好东西让自己的实力提升起来！这会儿聂辰的实力倒不低，特别攻击力很强大，但是修为方面并不算很高，地境中期的修为，这拍卖场中修为超过他的人有许多。


第0054章 聚灵石！

　　“各位，欢迎来到黑魔拍卖场，拍卖会立刻开始！”

　　“我们的第一件拍卖品想必许多的朋友都感兴趣的，一件地境巅峰的暗器，出自黑三角贪狼铁手先生之手！”

　　拍卖台上一个五十来岁的老者大声地道，富有感染力的声音清清楚楚地传到了拍卖场中每一个人的耳中。

　　聂辰眼中露出惊讶之色，第一件拍卖品居然是贪狼铁手的作品。

　　“诸位，此件物品名为暴雨钉，想必有的朋友知道这个，暴雨钉可以攻击前方九十度区域，就算没有任何实力的普通人也能使用，在对方不注意的情况下，击杀地境后期的强者都有可能，哪怕对方注意也有很大的可能击杀地境中期的人物。”

　　聂辰心中惊叹，这样的东西厉害啊，很大可能击杀地境中期的人物，他也就地境中期，也就是说，这样的东西击杀他的可能性都比较大。

　　“两千万！”

　　一个包间中有人大声道，同时，一个报价迅速出现在了拍卖台上巨大的液晶显示幕上。

　　“三千万！”

　　第一个报价立马就被压了下去，一个个的包间不断有人开口加价，许多的人并不适合修练，基因药剂有可能增强实力但是死亡的可能性高他们也怕，对于他们来说，这样提升实力的物品对于他们来说十分合适。

　　短短时间，贪狼铁手拿出来的这一个物品就被加价到了九千万，又十来秒，这暴雨钉的拍卖价强势过亿！

　　“贪狼老哥锻造方面的能量相当强大啊。”聂辰心中惊叹，之前对于贪狼铁手的水平还不是特别了解，如今聂辰清楚了，贪狼铁手这方面的水平很可能是世界顶尖的。

　　每一件物品的拍卖时间限定最长为三分钟，当三分钟的时间到，贪狼铁手拿出来的这一件物品价格达到了惊人的两亿三千万。

　　这样的价格对于普通人来说不可思议，太高了！但是对于许多的大人物来说，这样的东西值这样的价，有时候遇到危险，身边又没有强大的保镖，这样的东西说不定可以救他们的一条命！

　　“好，恭喜118号包间的贵宾拍卖到暴雨钉，请在十分钟内付款，付款完成之后五分钟拍卖品就会送到您的包间！”

　　拍卖师笑容满面地道，第一件拍卖品拍卖出两亿三千万的高价，这算是开门红了，拍卖出来的价格高他有不少好处。

　　“现在送上来的是第二件拍卖品，一柄经过改造的超级狙击枪，最大有效射程达到了惊人的三点六公里……”

　　一件件物品拍卖下去，每一件都有不少人争夺，每一件拍卖出来的价格都不低，黑魔拍卖场只拍卖精品！

　　不过，一个小时的时间，聂辰并没有出价，那些东西虽然有的聂辰也觉的十分不错，但是还无法让他心动。

　　“诸位，接下来拍卖的是一块奇石，这块石头放在身边能让人凝心静气，对于睡眠不好的人来说，这个有奇效！”

　　一个美女端着一个玉制的盘子出现了，盘子中是一块青绿色的石头，石头卖相还可以，不过也仅仅是还可以，这东西绝对不会让人认为是一块宝玉。

　　“嗯？”

　　聂辰眼中忽地精光一闪，他的心跳加速了，这一块石头是好东西啊，根据他从石人那里学到的知识，这一块石头应该是聚灵石。

　　聚灵石并不含有灵气，但是只要将聚灵石雕刻成为聚灵牌然后再按特殊的方位摆放，聚灵石可以聚气灵气！

　　蓝星之上的灵气比较稀薄，但是万物生长，蓝星上也还是有灵气的，如果使用聚灵石，那可以让修练的地方灵气提高好几倍！

　　聂辰修练空间本身就有一定的聚灵效果，如果再加上这个，那他在修练空间中修练的效果至少提升三倍，弄出来的聚灵牌若是很好，修练的效果提升五倍也不是没有可能。

　　“呼！”

　　聂辰深吸了一口气又长吐了出去，三倍五倍的修练效果，这对他有着巨大的吸引力！本来到铜刀境可能需要十年八年或者更长一些的时间，如果修练的效果提升五倍的话，那还是之前一样闭关修练，两年就有可能达到铜刀境！

　　若是再得到更多的资源，或许两年都不要就可以达到铜刀境，铜刀境可比如今的铁刀境强大很多很多！

　　“这东西必须拿下，一定必须拿下！”

　　聂辰眼中精光闪烁，这会已经有人出价了，不过价格只是达到了两百万，一个没有其余作用只能让睡眠好一些的东西对于大家的吸引力并不足。

　　“三百万！”

　　聂辰输入了一个价格，拍卖师眼睛一亮立刻道：“好，168号包间出价三百万，还有没有更高的？”

　　韩玉山所在的包间。

　　“168号包间？那不是聂辰所在的包间么，这破石头他要干什么。”韩玉山朋友道。

　　韩玉山不屑地道：“可能是他昨天晚上睡的不太好，买了这个石头在晚上决斗之前还可以好好地睡上一觉！”

　　“不过本少爷就不让你好好睡，四百万！”

　　韩玉山立刻出价了，价格顿时涨到了四百万，之前两百万都没有什么人出价了，这会儿价格拉升到四百万，好几秒过去都没有其余人出价。

　　“五百万。”

　　韩玉山出价之后快十秒，另一个价格才蹦了出来刷新了韩玉山的价格。

　　“六百万！”韩玉山又跟了上去，他并不知道这东西有其余的作用，但是他就是不想聂辰好受。

　　聂辰皱了皱眉，他输入了七百万的金额，不过又立刻删除重新输入了一千万的金额，点击确定，石头的价格顿时被提到了一千万。

　　“韩少，别跟了，聂辰那家伙是不是知道你在这一个包间了？说不定他是故意坑你的钱！也有可能那一件东西就是聂辰或者与聂辰有关的人拿出来的，到时候韩少你跟上去那就是帮了聂辰的大忙，那破石头可不值这么多钱。”韩玉山朋友连忙道。

　　一千万可不是一笔小钱了，可以买一辆顶尖的超跑，用来买这样的一块石头韩玉山也觉的十分不划算。

　　“哼，那就让他花一千万高价买了这破石头。”韩玉山轻哼道，他没有再跟了，十秒没有人再出价，拍卖师拍卖锤一砸，这东西归聂辰了。


第0055章 炼神真经

　　聂辰顿时松了一口气，一千万买到聚灵石，而且还是成人拳头大小的聚灵石，这简直和白送没有多少区别。

　　在聂辰看来，只要有足够的钱，这聚灵石别说十亿人民币，就算是十亿美元他也是会果断地买下来！

　　输入帐号和密码，一千万很快支付了出去，短短两分钟，黑魔拍卖场的服务人员就将用檀木盒子装着的聚灵石送了过来。

　　“聚灵石，竟然是聚灵石！”

　　“而且这一块聚灵石比我估计的品质还要好一些，最低也会有四倍的聚灵效果！”

　　聂辰手摸到了聚灵石上面心中激动不已，如果说刚刚只有九成五的把握这石头是聚灵石，那么这会儿聂辰有百分之百的把握了！聂辰的感知敏锐，这聚灵石如今还没有制成聚灵牌没有摆放好，可它已经有那么一丝丝聚灵的效果。

　　“聂辰，这东西难道是好东西？”凤正阳有些疑惑地道，他看过的好东西也不少，但这东西他看不出来是什么。

　　“嗯，这是一个好东西。”聂辰道，具体是什么样的好东西他没有说下去了，虽然说他比较相信凤影彤凤正阳他们，但是这一个东西的价值在聂辰看来超过百亿人民币，没有必要说出来看人家会不会对这个动心。

　　“是好东西就行，你这也算是有收获了。”凤正阳微笑道，他并没有追根问底下去。

　　聂辰点点头重新关注起了拍卖，拍卖到了这样的东西他的心情相当的不错，不过接下来两个小时再没有这样的好东西，聂辰只是拍卖下了几样不错的材料，至于凤影彤和凤正阳，他们都没有出手。不是他们没有看中某一个东西，是他们如今的钱不多了没有多少东西他们拍卖得起，而且那些钱他们也想留着压聂辰获胜！

　　和外人不同，凤正阳他们知道聂辰的实力强大，几百万压聂辰赢，到时候可是上亿的回报！

　　“诸位，今天到这里的不少大人物都是为了一件宝物，那么接下来，就让我们拍卖今天的最后一件物品！”

　　“作为压轴的宝物，按规矩这一件宝物拍卖的时间是十分钟！”

　　拍卖师大声激动地道，一个美女装着一个古色古香的木盒出来了，那一个木盒子里面是一本黑色的古经。

　　古经上面有着复杂的纹络，不少的纹络聚集在一起像是一种文字。

　　“这……”

　　聂辰目光紧紧地盯着拍卖台上液晶显示屏放大之后的古经影像。

　　聂辰修练空间中，那一个残破的石人本来闭着眼睛的，这会儿它忽地睁开了眼睛声音传到了聂辰脑海之中：“聂辰，想一切办法得到这个东西。”

　　“炼神真经。”

　　聂辰心中喃喃自语，他认出来了那黑石古经书页上的四个字，那是四个极为古老的文字，不存于如今的世界。

　　这种文字聂辰是从石人那里学到的。

　　“老石，这炼神真经是什么东西，它有什么样的作用？”聂辰在脑海之中询问道，石人可以直接传话到他脑海之中，这个聂辰不奇怪，以前就已经有过了。

　　修练空间中，石人缓缓开口：“炼神真经是一种修练神识的强大功法，你的神识强大了，飞刀绝技可以更强，而且，神识强大了遭到精神攻击灵魂攻击抵抗能力更强！炼神真经一般人无法修练根本就入不了门，但是几年修练，你如今的意志力与精神力已经远非之前可比，再加上我的帮助，勉勉强强的已经可以修练这炼神真经。”

　　“没想到，这东西居然落到了蓝星之上。”

　　聂辰疑惑道：“老石，这东西难道与你来自于同一个地方吗？”

　　石人沉默不语了，聂辰重新关注到了拍卖会上，顿时他的眉头皱了起来，古经的价格这一会儿的功夫已经达到了十亿人民币，他之前账户之中就只有十亿人民币，如今这古经的价格已经超过了他能承受的价格。

　　“老石，这东西对我来说价值几何？”聂辰在脑海之中道。

　　石人沉声道：“这是无价之宝，你拍卖到的那聚灵石，价值也达不到这东西价值的百万千万分之一！”

　　聂辰心头震惊，炼神真经的价值居然如此之高！

　　在聂辰看来，那聚灵石已经是相当不错的好东西了，可是按石人所说，这和炼神真经相比差了无数个档次啊！

　　“十八亿六千万，好，95号包间出价十八亿六千万……56号包间出价十九亿，还有没有更高的？”

　　“二十亿，破二十亿了，各位客人，这古经的价值绝对远远不止这么多，如果能打开这古经，这古经或许是无价之宝！”

　　“三十亿，有没有更高的？或许你就是这古经的有缘人！”

　　拍卖台上，拍卖师卖力地吆喝着，古经的价格不断上升，聂辰眉头皱着，如果在二十亿以内，那他还可以立刻让黎正道立刻打钱过来说不定还能赶上，但是如今已经达到了三十亿，这价格已经超过了他目前能承受的极限！

　　帝临楼的价值当然不止区区三十亿，但是黑三角这一边需要你拿出现金，欠款拍卖或者抵押拍卖在黑三角这一边都行不通。

　　“聂辰，这东西必须到手！”

　　“有这东西，我的能力都可以提升不少，你短时间内实力同样可以提升不少！”

　　石人再一次在聂辰的脑海之中提醒，它一向是比较冷淡的，聂辰得到聚气石它也没有说话，但对炼神真经格外上心。

　　“要想得到这东西，必须在最短的时间内搞到足够多的钱，看这架势，五十亿估计都打不住，六七十亿以上才有希望，一百亿才能比较稳！”

　　聂辰心中暗道，黎正道这会儿转钱过来也来不及了，聂辰拿出手机拨通了贪狼铁手的电话。

　　“聂老弟，找老哥我有什么事情？”贪狼铁手笑呵呵的声音传了过来。

　　聂辰连忙道：“贪狼老哥，我想买下这个东西，但这一次只带了十亿过来，我在天龙国有价值千亿人民币的产业，贪狼老哥你能不能帮我弄一百亿，如果我不幸擂台上死了，我的产业直接给你，咱们拍卖会之后就可以签这方面的合约。如果我到时候没有死，我会在最短时间内还上这一笔钱，一天一个亿的利息，如何？”


第0056章 借钱拍卖！

　　另一个包间中，贪狼铁手心中震惊，这东西肯定是好东西啊，不过他看来看去也没有看出它好在哪里。

　　“我自己买下来？”

　　贪狼铁手心中冒出这样的想法，不过不知道这是什么东西买下来也没有大用，他也不认为自己可以研究出来，到时候说不定还招惹强敌。

　　“聂老弟，合约什么的倒是不必了，我信得过聂老弟，利息也不必了，不过我有一个小小的要求，聂老弟如果到时候从这个古经中得到了好处，能不能关照一下老哥我？”贪狼铁手略微考虑了一下就开口道。

　　聂辰迟疑了一下道：“贪狼老哥，你这个要求很合理，没有问题，贪狼老哥，不知道多久可以到账，拍卖还有五分钟，再加付款十分钟只有一刻钟的时间。”

　　“马上到账！”

　　挂断电话，贪狼铁手立刻操作起来，很快聂辰这里就得到了提示有一百亿人民币已经转到了他的帐户上。

　　“厉害。”

　　聂辰心中暗道，百亿人民币现金他都不可能立刻拿出来，贪狼铁手居然一下子就拿出来了，这肯定没有从别人那里借，那样来不及！而且，转账的速度这么快，贪狼铁手和银行那一边的关系应该也极为不错。

　　“聂辰，到账了？”凤影彤惊讶地道。

　　聂辰点点头，凤正阳和凤影彤相视一眼都是震惊不已，百亿人民币，居然这么轻轻松松就借到了，他们之前五千万都急的半死。

　　“四十亿，四十亿，还有没有更高的？诸位，这可是三级的宝物，错过了下一次拍卖这样等级的宝物就不知道什么时候了！”拍卖师大声吆喝道。

　　“四十一亿！”

　　“四十二亿！”

　　价格继续上升，不过，当这古经的价格达到了五十亿之后，出价的人明显变少了，五十亿，这已经达到了大部分可以买得起的大佬的心理价位。如果得到了这东西之后能有所发现，那五十亿当然值，自己用不着转手卖出去也能大赚。

　　但是如果没有研究出来呢？如今的主人没有研究出来拍卖掉，换人得到这东西又没有研究出来，那再拍卖它的价值肯定下降不少，这会儿如果五十亿拍下来到时候再拍卖很可能价值就降到四十亿甚至更低了！

　　“五十亿零八千万。”

　　有人谨慎地加价，在上一个价格之上只是加价了一千万，这一件宝物每一次最小的加价就是一千万人民币。

　　……

　　黑三角靠近天龙国，人民币是这一边主流的货币之一，黑魔拍卖行就是以人民币进行的拍卖结算。

　　“这古经应该是好东西。”

　　“是啊，可是再好的东西如果不知道它的实际用途，那也没用。”

　　“对，花大价钱买这样弄不懂的东西，结果反而出现资金短缺亏损严重的不少。”

　　一个个包间中不少大佬和身边的人讨论着，打着电话交流着，大家这会儿出价都谨慎了，毕竟几十亿，这可不是小钱！

　　“六十亿！”

　　聂辰眼中精光闪烁出价了，一出价，他就在五十二亿的基础上直接提升到了六十亿，整个拍卖场都静了一静。

　　“这是谁？”

　　“难道发现了这古经的用途不成？”

　　“不可能，别人靠近了研究都发现不了，远远的看一会儿就可以发现这一个古经是什么不成？说不定是托！”

　　不少人议论，好几秒过去，聂辰这一个价格都没有人加价超过。

　　“聂辰哪里来的这么多的钱？”韩玉山的包间，韩玉山朋友疑惑地道，这么多的钱，他一下子都拿不出来。

　　韩玉山皱眉道：“看来聂辰比我们估计的富有，他可能抵押掉了自己的产业，他是孤儿，死了那些产业也没用，可能是想拍卖到那个东西碰碰运气。”

　　“应该是这样，韩少，那你跟不跟？”韩玉山那朋友道。

　　韩玉山狞笑道：“跟？为什么要跟呢，如果聂辰死了这东西会重新拍卖价格不会有这么高，如果他不死，到时候从他手中抢到这个，不比花几十亿好？”

　　韩玉山那朋友道：“韩少，还有一种可能，不是聂辰买这个，是凤正阳。凤正阳来自于凤家，凤家的实力可十分强大，几十亿他们是完全可以拿出来的，凤正阳虽然在家族中失势，但这会儿情况或许有些变化了。”

　　“之前得到的资料凤正阳快死了，如今凤正阳好像已经恢复了，他很可能服用了基因药剂而且撑了过去。”

　　韩玉山皱了皱眉，如果是凤正阳，那从凤正阳手中抢到东西的难度就大多了，而且，他不太敢从凤正阳手中抢东西。

　　凤正阳如今失势闲职了，但以他的能力说不定回去就重新崛起甚至超过之前。凤正阳之前已经是二星提督衔，如果再进一步，那他就是三星提督了，权力地位极高。

　　“六十一亿。”

　　有人加价，不过加价并不多。

　　“七十亿！”

　　聂辰直接加价九个亿，对于那东西他势在必得，就算加价猛了多花掉三五亿聂辰也不在在乎。拖的时间长了，聂辰怕生变，拍卖场中厉害的人物有不少，天知道给他们更多的时间能不能筹集到更多资金，能不能发现那古经的价值。

　　拍卖员兴奋地大声道：“七十亿，168号贵宾间的客人出价七十亿，还有没有更高的，还有没有？这古经的价值说不定极高，曾经可是有强大的势力拍到神秘的物品实力短短时间就提升了十来倍，说不定这古经就是这样的物品。”

　　“切！”

　　“这样的物品哪里这么多！”

　　“就是，神秘物品多了，许多的神秘物品最终都被证明没有半点作用。”

　　“七十亿，这价格已经太高了，五十亿以下可以赌一把，如今这个价格一个不好就亏损三四十个亿，不值得。”

　　不少人议论纷纷，聂辰加价猛并没有人因此觉的那一个东西就极为不错然后一定出更高的价格把它给买下来！要知道，聂辰他们如今出价并不是七十块钱而是七十亿，涉及到这么大的资金每一个人都不会那么冲动。

　　而且，黑三角这一边拍卖会也并不是没有出现过托，有的物品的主人故意让人抬价，这样的情况下如果高位接盘那就是一个杯具！

　　“七十亿，还有没有加价的？还有没有？”

　　“十秒思索时间快到了，如果没有加价的，那么这一件宝物就归168号贵宾间的客人了！”


第0057章 古经第一层

　　拍卖师极力地吆喝着想拍卖出更高的价格，但是七十亿这一个价格已经超过了其余人的底线，他吆喝了好几声也没有人再加价。

　　之前加到六十一亿的那一个人也没有再加，他其实还想加，但是资金方面有些承受不住了，他能承受的极限价格是六十八亿！

　　“三，二，一，好，时间到！让我们恭喜168号贵宾间的客人拍到了今天最有价值的物品，请于十分钟之内付款，付款之后物品很快会送到您的包间！”拍卖师大声道。

　　聂辰心头一松，总算是买了下来，虽然花了七十亿，但是如果依石人所说那东西是无价之宝，七十亿买下来太值太值了。

　　转账，七十亿从账户上划走，很快黑魔拍卖行的人就过来了，这一次不是过来的普通的服务人员，是黑魔拍卖行的负责人直接过来了。

　　“聂小兄弟，老夫黑魔拍卖行公孙华，感谢聂小兄弟对于我们黑魔拍卖行的支持，这是你拍卖到的古经。”黑魔拍卖行过来的人为首的那一个微笑着道，他看上去有六七十岁了，但是面色红润并不显得苍老。

　　“公孙先生客气了。”聂辰微笑着接过了东西道，打开珍贵木材制成的木盒聂辰检查了一下，里面确实是拍卖到的炼神真经。

　　公孙华从口袋之中拿出来了一张黑色的卡片：“聂小兄弟，这是黑魔拍卖行最顶尖的黑卡，持有它，以后你在黑魔拍卖行可以享有十亿的欠款额度，另外如果你有什么东西在黑魔拍卖行拍卖，手续费只收半成。”

　　聂辰眼睛一亮，这东西可不错，无论是十亿的欠款额度还是半成手续费都是很实用的。

　　“公孙先生，那就多谢了。”聂辰接过了卡片客气地道。

　　公孙华微微一笑：“聂小兄弟，今晚有你的决斗老夫就不多打扰了，预祝聂小兄弟你今晚取得决斗的胜利！”

　　“凤老兄，告辞！”

　　公孙华说着对着凤正阳也点了点头离开了包间，作为地下势力的重要人物，公孙华是不太想和凤正阳这样的大国军方人员打交道的，不过基本的面子还是得给。

　　包间的门关上，凤影彤娇笑道：“聂辰，没想到公孙华居然送给你这黑卡，这黑卡持有的人可是极少极少！”

　　聂辰轻笑道：“他只怕也想近距离地看看我的情况吧，说不定晚上我与青邪的决斗他也压注了不少。”

　　“咱们走吧，今天还有一些时间，还可以回去研究一下！”聂辰道。

　　从拍卖行中出来，聂辰他们发现注意他们的人明显多了！之前他和青邪有决斗，注意他的也有一些，但是根本不能和现在相比，这会儿注意他们的人超过了之前的十倍，而且不少势力的大人物也注意上了他们。

　　“聂辰，想从你这里抢东西的估计不少。”进入车中凤影彤轻声道。

　　聂辰微微点头：“这是肯定的，这东西如果很快抢到手，抓紧时间卖出去卖到五十亿肯定没有问题。”

　　“聂辰，希望这东西对你的作用真的很大，否则这东西你得到了未必是一件好事。”凤正阳有些担忧地道。

　　若只是普通的关系，凤正阳也懒得操这份心，可是在凤正阳看来，聂辰已经和凤影彤在一起了，以后会是他的孙女婿啊！

　　很快车子到了酒店，这一路并没有出什么意外。

　　聂辰刚刚拍卖到东西在黑石城如果就被抢，那算是打黑魔殿的脸，黑三角这一边黑魔殿可是最强的势力！

　　而且，聂辰晚上就要与青邪决斗，这时候对付聂辰影响到了晚上的决斗，那可是破坏黑三角这一边的规矩。

　　“阳爷爷，影彤，六点之前不要打扰我。”随便吃了一点东西聂辰和凤正阳他们说了一声就进入了自己那一个房间中。

　　说起来这一个房间他还没有进入过，之前的两天都是在凤影彤的房间中睡。

　　“咔嚓。”

　　进入房间聂辰反锁上了，拉上窗帘，聂辰立刻进入了修练空间中，那古经还有拍卖到的其余的东西自然也收到了修练空间中。

　　“老石，这炼神真经怎么打开？”聂辰拿着古经到了有些残破的石人面前。

　　石人的手竟然动了，聂辰伸出手，石人缓缓地托住了那古经，在石人的手中，那古经表层的黑色有一处地方渐渐散去，几分钟之后，一个芝麻粒大小的地方已经没有了黑色透出了金色的光芒，一丝丝的金光从古经之中射了出来。

　　石人双眼右手食指点向了聂辰的额头，那一丝丝的金光顺着石人的食指瞬间冲向了聂辰的额头进入了聂辰的脑海之中。

　　“啊！”

　　聂辰痛叫一声，他感觉到自己的脑袋好像爆炸了，那些金光只有一点点，但是每一道金光都带着许多的信息。

　　三秒钟，石人右手无力地垂下，它左手中拿着的那古经金色的地方也立刻重新被黑色占据，古经被封印了。

　　“轰隆隆！”

　　聂辰脑海之中仿佛炸响着一道道的雷霆，若不是他已经修练六年意志力早远不是之前可比，他这会儿精神肯定崩溃。

　　时间不知不觉过去半个小时。

　　聂辰终于感觉到自己变得清醒了，而且不但变得清醒了，感知似乎敏锐了不少，这种感觉相当的玄妙。

　　聂辰意念一动内视，很快他心头震惊，在他的体内本来只有十三缕淡金色的源力，这会儿淡金色的源力竟然已经有了二十一缕，在之前的基础上足足增加了八缕源力！

　　“我去，怎么增加了这么多。”聂辰感觉有些不可思议，他睁开了眼睛望向了石人，石人似乎知道聂辰的疑惑淡声道：“你吸收的金光蕴含着知识也蕴含了一些能量，那些能量你吸收了，源力就增加了一些。”

　　“之前你的基础打的比较牢靠，吸收还不错，另外，炼神真经的信息吸收也不错，炼神真经第一层的信息你应该全部吸收了。蓝星人类虽然很弱小，不过潜力确实还可以，在我的估计中你能吸收六七成就不错了。”

　　聂辰闭上眼睛整理着脑海之中吸收到的信息，这半个小时吸收到的信息有许多，不过倒不是特别的杂乱。


第0058章 石人沉睡

　　几分钟之后，聂辰睁开了眼睛，他的眼中露出震惊之色，只是炼神真经第一层就蕴含着大量的信息，如果炼神真经第一层修练完，那他的精神力量会比如今强大许多！

　　而且不止是精神力量变得强大，对于精神力量的运用方面也会比如今强太多太多。

　　“老石，谢谢。”聂辰望向了石人道，如果不是石人，只怕他就算认识那上面的神文也难以得到这炼神真经里面的信息。

　　石人淡声道：“你有什么需要炼制的赶紧给我，很快我会进入沉睡中吸收这古经上面封印的力量，这封印力量可以让我提升一些！”

　　“老石，这些帮忙炼制一下就可以了。”聂辰将拍卖到的一些东西交给了石人，几分钟过去，聂辰得到了十来颗丹药，丹药的数量不多但是每一颗都是好东西，其中有的可以加速修练，有的对于伤势有极好的治疗效果。

　　“还有没有事情？”石人冷淡地开口。

　　聂辰摇了摇头：“老石，没有了，老石你需要沉睡多久时间？如果我有急事找你能不能叫醒你？”

　　石人缓缓道：“沉睡的时间不定，可能十天半个月，也可能两三个月，如果你实在有急事，你可以滴一滴血到我手心，若是没事不要打扰我的沉睡，古经不要从我的手中移走。”

　　“老石，知道了。”聂辰道。

　　石人闭上了眼睛，聂辰注意着那古经，似乎有一点点力量从古经之中流走被石人吞噬。

　　“呼，老石沉睡了，接下来一段时间可得靠我自己了。”聂辰心中暗道，他盘腿坐下立刻修练起了炼神真经。

　　四个小时过去，聂辰缓缓睁开了眼睛，他的目光比之前锐利了许多，整个人的气势也比之前更加强大。

　　四个小时的修练效果还不错，虽然炼神真经并没有入门，但是聂辰能判断出来自己的精神力增强了不少。

　　随着精神力增强，对于体内源力的控制更加的自如。

　　再加上精神力增强对于周围环境的感应更强，还没有试验，聂辰就知道自己飞刀方面肯定比之前厉害了不少。

　　“我这会儿修为应该还是没有地境后期，不过……”

　　“咻！”

　　聂辰起身，他手中一柄普通的飞刀出手，飞刀以肉眼难辨的速度射了出去，眨眼之间飞刀穿过了三层寸厚的钢板，钢板后面九只无序飞动着的苍蝇左翅全部被切断，然后那一柄飞刀一百八十度回转仍然射穿了三层钢板回到了聂辰手中。

　　“看来距离铜刀境还是有比较大的差距。”聂辰打量着飞刀嘀咕着。

　　如果达到了铜刀境，那么用泥捏的飞刀就可以达到这样结果，而且最终那泥捏的飞刀也不会有一点损坏。

　　这会儿聂辰可以明显看出来手中的飞刀损坏了一些，这飞刀虽然不是贪狼铁手加工过的飞刀，也不是之前黎正道给他打造出来的飞刀中最好的，但是比泥捏的飞刀肯定强上不少档次！

　　“咻！”

　　聂辰换成了泥捏的飞刀一次次的训练了起来，实力提升了，需要好好地训练一番才能将实力完全地发挥出来。

　　一个小时过去，时间快到六点。

　　聂辰停了下来，短短一个小时，聂辰手中射出了上万飞刀，高强度的练习让他已经完全熟悉了自己现在的力量。

　　“贪狼铁手的飞刀让我的实力提升了一截，如今源力增强，飞刀的控制能力也提升了一些，实力又提升不少。”

　　聂辰擦着汗水脸上露出笑容，这一趟黑三角之行来得值啊，看来以后偶尔还是要出来跑跑，常常在外面跑不用心修练不行，如今达到了这样的实力一味的苦修也不是最好的选择。

　　从修练空间中出去，最短的时间聂辰冲洗了一下开了门。

　　“聂辰，状态怎么样？”凤影彤连忙望了过来有些担心地道，她虽然见过聂辰出手，但青邪的实力又岂是之前聂辰击杀的那两个人可比？

　　“还行。”

　　聂辰笑着拿着装古经的木盒走了出来，不过木盒之中这会儿没有古经了只有聂辰装进去的一本佛经，定价三十六块八！

　　“聂辰，拿这个装着，这一边混乱，免得破坏了古经。”凤正阳递过来了一个结实的手提保险箱，看那材质并不是钢的，不过应该比精钢还要坚硬，这一个保险箱是凤正阳下午特意买回来的，花了二三十万大洋。

　　“阳爷爷，谢谢。”聂辰将木盒放到了保险箱中然后锁上了，这保险箱有密码还有指纹锁，安全性不错。

　　凤影彤看了看手机道：“聂辰，已经六点了，先去吃饭。”

　　聂辰点头。

　　“滴，滴！”

　　这时，聂辰的手机响了，拿出手机，聂辰看了一下是任飞舞的电话，如果是任飞鸿打过来的电话聂辰懒得理会，任飞舞打过来的电话，聂辰还是接通了。

　　“聂辰，我和二哥在百味楼定了一桌酒席，之前的事情我和二哥解释了一些，二哥觉的之前有些不对的地方想向你道个歉。”任飞舞道。

　　聂辰心中冷笑，任飞鸿道歉？如果在拍卖会之前，那任飞鸿有这样的态度聂辰会接受，任飞鸿爱护自己妹妹，勉勉强强的聂辰能理解。

　　但拍卖会过了，拍卖会上他花七十亿买下古经，任飞鸿这时候道歉？

　　这时候道歉的诚意到底有几分呢？现在哪一方势力不是猜测着他可能知道古经的秘密，在任飞鸿心中，他这会儿的价值比之前可高多了。

　　“聂辰，你能不能过来？”任飞舞见聂辰没有说话继续道。

　　聂辰淡淡地道：“任飞舞，我和你二哥没有什么好说的，在一起吃饭，这就更没有这样的必要了！抱歉，我马上要吃饭了，你们自己吃吧，再见。”

　　说完聂辰就挂断了电话，之前任飞鸿不止一次看不起他，他聂辰还没有那么贱，这会儿任飞鸿请吃饭就过去！

　　“阳爷爷，影彤，走吧我们赶紧的，晚上吃顿好的。”聂辰笑道。

　　凤影彤没好气地道：“你这么说弄得我们都更加紧张了，又不是最好的晚餐，不过你吃好点状态可能更好，这一顿我请。”


第0059章 血杀区！

　　另一个酒店任飞舞他们那里。

　　“二哥，聂辰拒绝了过来。”任飞舞闷闷地道，她并没有怪聂辰，这事情她很清楚是自己二哥不厚道了。

　　而且还是很不厚道的那处。

　　任飞舞已经知道聂辰救过任飞鸿了，聂辰之前也表现出来了一定的实力财力，这样的情况下任飞鸿还是轻视聂辰看不起聂辰，如今聂辰哪会给任飞鸿好脸色。

　　任飞鸿神情有些尴尬，昨晚他其实有想过给聂辰打电话道个歉，但是想到聂辰今天很可能死亡，没死的话趁这一个机会正好聂辰和任飞鸿不再有什么联系他就没打这个电话，没想到今天聂辰就展现出来远比之前强大的财力。

　　拍卖古经花了七十亿，任飞鸿估计聂辰手头现金还不止这个数，这么一大笔现金可不是随便能拿出来的。

　　而且更重要的，聂辰花这样的代价拍卖下了古经，说不定对于古经有一些了解，这方面的价值更高啊！

　　“罢了，不来就不来，他九成以上的可能今晚得死在擂台之上。”任飞鸿皱了皱眉道。

　　任飞舞有些气愤道：“二哥，聂辰是我朋友，而且我相信他肯定不会有事的，他与青邪对战赢的肯定是他。”

　　任飞鸿摇了摇头：“飞舞，如果你有这样的自信，你又何必过来。聂辰虽然有地境中期的修为，但是地境中期和地境中期也是有区别的，聂辰的战斗经验绝对比青邪少得多，擂台生死搏杀更是没有这方面的经验！”

　　任飞舞脸色有些发白喃喃道：“他不会出事的，怎么会出事！”

　　“鸿哥，听说你订了酒席，不请自来，不要介意啊！”一道任飞舞他们比较熟悉的声音传了过来，听到这声音任飞舞的眉头就皱了起来。

　　来人是韩玉山。

　　“玉山你来了正好，坐！”任飞鸿微笑道，韩玉山如果和任飞舞成亲，那虎啸盟与黑龙会结盟都会有不少好处。

　　韩玉山有些火热地望了任飞舞一眼，以任飞舞的美貌，对于成亲之事他可是很在乎。

　　“哼！”

　　任飞舞轻哼一声看都没有看韩玉山，她对于韩玉山没有任何好感，韩玉山有过的女人都不知道有多少。

　　“鸿哥，你们应该叫了聂辰吧？聂辰呢，还没有过来？”韩玉山眼中精光闪烁道，他很想从聂辰嘴里知道一些古经的信息，若是知道了，到时候抢到古经得到古经的秘密，他们黑龙会的实力说不定提升许多！

　　任飞鸿淡笑道：“聂辰已经在吃了不会过来了。”

　　韩玉山扫了一眼已经端上来的美味佳肴笑道：“那倒是可惜了，他很可能是最好一顿了，过来了能吃一顿好的。”

　　“二哥，我吃不下了，我先走了。”任飞舞冷冷地道。

　　韩玉山连忙拦在了任飞舞面前道：“飞舞，别走啊，一起吃饭，待会儿去看聂辰与青邪的比斗，完了我用今天赢的钱给你买一辆千万级别的跑车怎么样？”

　　任飞舞冰冷地道：“没兴趣，而且你今天肯定会输的血本无归，赢的肯定会是聂辰。”

　　“飞舞，那你肯定会过去了？”韩玉山笑眯眯地道，他希望任飞舞过去然后看到聂辰被青邪在擂台上将聂辰虐杀。

　　“哼！”

　　任飞舞冷哼一声绕过韩玉山快步离去。

　　韩玉山望向了任飞鸿：“鸿哥，咱们吃吧，待会儿一齐过去，我已经买了一点五个亿聂辰死，不知道鸿哥你买了多少？”

　　任飞鸿摇了摇头，虽然他估计着肯定是聂辰死，但他倒是没有买聂辰死，聂辰之前还救过他，这样不太厚道。

　　“那待会儿鸿哥你还是加一点好，虽然买青邪赔率低了一点，但也能赚点酒钱。”韩玉山似笑非笑地道。

　　时间到七点，聂辰他们吃完了大餐前往了黑三角血杀区，血腥与暴力是这一边永恒的主题。

　　“吱！”

　　聂辰他们的车子停下，另一辆更加气派豪华的车子差不多同时停在了距离聂辰他们没有多远的地方。

　　“哟，这不是聂辰聂兄么？聂兄，看你的样子，好像没有研究出来什么，实力似乎没有什么增长啊。”那一辆车子上下来的是韩玉山，看到聂辰他有些讥讽地道，在韩玉山旁边一个老头，气势不凡修为达到了地境后期。

　　刚刚韩玉山旁边的那一个老头低声告诉了韩玉山聂辰的气息并没有什么变化，实力应该没有任何增长。

　　本来韩玉山还有一点点担心聂辰得到古经实力大涨，如今他放心了。

　　“关你屁事。”聂辰没有说话，凤影彤瞪了韩玉山一眼道。

　　韩玉山乐道：“美女，你这话说的可错了，当然关我的事，我买了一点五个亿聂辰死，他实力没有增长，这对我来说可是喜事一件！”

　　“影彤，没必要和他浪费时间，我们去买一点我赢。”聂辰淡声道。

　　凤影彤点了点头，黑三角这一边有好几个势力开了盘口可以压注，压注的地方在同一个区域，聂辰他们很快到了这一边，这一边人声鼎沸。

　　“一百万，我买聂辰死！”

　　“两百万，我两百万买青邪十秒内就杀了聂辰！”

　　“三十万，聂辰死！”

　　“青邪和聂辰的战斗根本就没有悬念，我买五百万，青邪一分钟之内击杀聂辰！”

　　许多的人不断下注，一般的赌局没有这么多的人下注，但青邪与聂辰的赌局，许多的人认为必赚，这样的时候不压什么时候压？

　　“聂辰，看到了吧？大家对你相当的看好啊，哈哈！”韩玉山跟着聂辰到了这一边。

　　“聂辰，这里，这里！”

　　有人大叫，是一家大势力这一边盘口的负责人，“聂辰，你肯定是买自己赢吧，到我们这边来，给你一赔三十五的赔率！”

　　“聂辰，这里，我们这一赔三十六！”另一个势力这一边的负责人同样看到了聂辰大叫道。

　　“聂辰，这里！”

　　“聂辰，来我们这，给你三十七的赔率怎么样？如果你压的多，还可以给你更高的赔率！”

　　聂辰到来的消息一下子传开了，一个个在这一边开了盘口的势力负责人纷纷涌了过来。


第0060章 争取求买！

　　聂辰有些懵了，这什么情况？一个个的居然争着让他买，而且有的居然还提出买的多可以给他更高的赔率！

　　“诸位，你们这是……”聂辰疑惑道。

　　最先说话的那一个负责人抢先道：“聂辰，帮帮忙多买一些，你之前痛快地花了七十亿，应该还有不少钱吧？”

　　“聂辰，到我们这里买，买五千万给你三十八的赔率，买一个亿给你三十九的赔率！”另一个负责人大声道。

　　聂辰苦笑道：“诸位，你们先让我弄清楚怎么回事，我被你们弄的有些糊涂了。”

　　韩玉山讥讽道：“聂辰，这还不简单？因为买你死的人太多了，庄家也不好把赔率一而再再而三地调下去，可是如果不调，大量的人买你死，到时候庄家就亏大了，你如果多买一些可以将赔率压下来，庄家更好控盘，同时青邪的赔率上去了也可以刺激大家购买更多，每一笔交易庄家可是都能收到一些手续费的。”

　　聂辰恍然，韩玉山这么一说他一下子明白了，敢情是买他赢的太少太少了，庄家都有些承受不住压力。

　　庄家虽然可以按两边下注的多少调节，但是这一个调节也是有一个限度的，这会儿都到了不好调节的地步，他的赔率这会太高，青邪的赔率这会儿太低了！青邪的赔率低了就会影响到绝大部分人下注的积极性。

　　“聂辰，怎么样，购买一点？你自己想必对自己有着十足的信心！”其中一个负责人期盼地望着聂辰。

　　聂辰笑了笑道：“我当然是相信自己了，不过你们让我多买，如果我到时候赢了，你们可是要赔出去许多。”

　　“没事没事，这个聂辰你不需要担心，我们亏本肯定是不会的，只是少赚一点罢了。”另一个道，他的压力大啊，在他这一边购买聂辰死的已经超过一百亿，而且其中一些买的还是青邪十秒或者一分钟之内取胜这样赔率还要高一些，到时候若是聂辰死，那一百亿的下注，他们这一个盘口得赔出去一二十亿，这么大的亏损，上头很可能怪罪！

　　虽然说这样的情况如果聂辰赢了他们就大赚，但是他们不敢赌啊，聂辰和青邪的实力他们已经分析了不知道多少次，聂辰赢的概率实在不高。

　　特别这会儿看到了聂辰他们的强者感觉到聂辰的气息并没有什么改变。

　　“聂辰，下啊，反正你如果死了，那些钱也不属于你了，你还不如把钱都拿出来做点好事。”韩玉山冷笑道。

　　聂辰瞟了韩玉山一眼淡声道：“韩玉山，你不过下了一点五个亿，少说话，这里比你下注多的多的是！”

　　韩玉山怪笑道：“我还不是在等你？你如果下注把青邪的赔率提升上去，我立马就买更多，想必还有许多和我是一样的想法。”

　　“聂辰，买的话抓紧时间，只有半个小时就要开始了，你还得提前十分钟去准备。”一个盘口负责人催促道。

　　聂辰淡声道：“我是还有一点钱，我买没有问题，赔率就如今最低的三十三的赔率好了，想要多少你们自己开，我如果能接受就立刻买了。”

　　聂辰这话出口顿时那些人兴奋了，最先找上聂辰的那一个盘口负责人连忙道：“聂辰，随便我们开？那你能不能在我们这里购买两个亿？”

　　聂辰望向了那一个负责人淡笑道：“两个亿没有问题，不过我得劝你们一下，三十三倍的赔率不低，两个亿的话如果我赢了，到时候你们可得赔出来六十六亿了，上生死擂台，赢的可未必是青邪！”

　　那一个盘口负责人笑道：“聂辰，如果你能赢那我们更高兴，你赢了到时候我们赚的还会多一些！”

　　开这样的盘口，只要赔率定好了，赔钱的几率还是比较低的，区别就在于赚多还是赚少！

　　“确定了就出赌票吧。”聂辰道。

　　很快聂辰拿到了第一张赌票，压注两个亿人民币，赔率三十三倍，如果他赢了，那只是这一张赌票就可以赚到六十四个亿！

　　“聂辰，我们这里同样两个亿！”

　　“我们这三个亿！”

　　时间紧迫，有的盘口的负责人拉着聂辰跑，他们心急啊，聂辰刚刚压注的这一个盘口，青邪的赔率一下子上去了，这会儿根本就没有人到他们那里买青邪赢了，聂辰这会儿在他们眼中就是财神爷，拉过去了能多赚许多。

　　“别急别急，时间还来得急。”

　　聂辰叫道，他的衣服质量不高都要被扯坏了。

　　“两个亿，你转钱过来立刻就出票了。”

　　聂辰很快转账完成，第二张财票到手，大概一两分钟就一张赌票，少的四五千万，多的达到了三个亿，短短十来分钟，聂辰手中捏的赌票的价值达到了十二个亿，如果他赢了，那一下子就可以入账三四百个亿。

　　这极为恐怖，平常根本不会出现这样的情况！这一次是正好这一边有三级的宝物拍卖许多的有钱人不少的大佬级人物在这一边，而且他们调查出来的结果青邪和聂辰的实力悬殊青邪赢的几率极高，结果压青邪的人太多了。

　　若不是这样，平常聂辰赢也不会有这么高的赔率，有十倍的赔率就极为不错了，这会儿聂辰的赔率大部分都已经下降到了十多倍，不过，也没有什么人买，相信聂辰会赢的人还是太少太少了，哪怕聂辰自己购买这么多也勾不起他们的兴趣。

　　若是生斗，那些人还会怀疑青邪故意输，但是这一次可是死斗！死斗，无论是青邪还是聂辰都不可能故意输，输了就死，这样的情况下不会有假，聂辰二十岁，青邪已经三十一岁，而且青邪的战斗经验十足，谁会认为聂辰赢？

　　那些开盘口的都不相信，否则他们也不会让聂辰买了，那样一来聂辰赢了他们几乎通吃！

　　“聂辰，我们雷蛇军团五亿！”一群人走了过来，为首的是一个看上去四五十岁的中年人，身体有些发福，头顶有些秃了，胸口敞着，手中夹着一根粗大的雪茄。

　　这人过来，前面的人纷纷让到了一边，不少人行礼，这人是黑三角这一边的大佬之一，雷蛇军团雷姆提督。


第0061章 惊人下注！

　　雷姆提督手底下明面上就有六千人的军队，暗中说不定还有力量，实力十分强大。

　　在雷姆提督身后跟着三个人，这三个人聂辰也知道是谁，一个就是青邪，一个是斩战，他们之前出动过，还有一个是一个妖艳的女子，身材火爆，这人外号毒姬，年龄只有二十多岁，但是死在她手中的人可能比死在青邪手中的人还多。

　　“雷姆提督，压你这里我可不放心。雷姆提督又何必要我压？就算我不压，雷姆提督你们亏损也不会太大。”聂辰淡声道。

　　雷姆提督皱眉道：“聂辰，你是信不过本提督？只要你压了，到时候你肯定可以得到钱，这是黑三角的规矩谁也无法违背！”

　　聂辰没有作声。

　　青邪冷声道：“聂辰，不要给你脸不要脸！你不是相信自己可以赢么？如果相信自己，五个亿不敢拿出来？”

　　“若你死在我手中，你就算还有五十个亿也用不着了！”

　　聂辰有些嘲讽地道：“雷姆提督，说实话我有些担心，如果我到时候赢了不会又得罪雷姆提督你了吧？”

　　雷姆提督抽了口雪茄吐着烟圈道：“聂辰，如果你能赢那是你的本事，决斗之后，之前的矛盾自然一笔勾销！本提督欣赏有本事的年轻人，如果你能赢青邪，到时候你想加入雷蛇军团坐青邪的位置本提督也可以答应！”

　　“加入雷蛇军团我没兴趣，不过雷姆提督你既然想我购买五个亿，我答应！”聂辰沉声道，很快聂辰又得到了一张赌票，加上之前的这些赌票聂辰就付出了十七个亿，若不是贪狼铁手那里还剩余三十亿，之前黎正道打过来的钱都不够。

　　雷姆提督脸上露出笑容，他对于青邪的实力可是极为相信，为了这一次的决斗他还给了青邪更好的武器装备，他根本就没有想过青邪会输。

　　聂辰只有二十岁，雷姆提督查到的资料几年以前聂辰还是十分普通的学生，后来聂辰常常旷课应该是从那时候开始修练，满打满算，聂辰修练的时间也只有区区六年，而青邪，雷姆提督知道他八岁开始修练，到如今已经二十三年！

　　青邪的天赋还是很不错的，二十三年修练，不少次的出生入死，雷姆提督绝对不相信他会死在聂辰手中。

　　“聂辰，三秒，你最多在我手中支撑三秒！”聂辰已经下注，青邪不屑地开口道。

　　在青邪的心中，聂辰根本就不配成为他的对手，若不是雷姆提督求稳，他都不需要使用雷姆提督新给他的武器装备。

　　“青爷，支持你，三秒内杀了聂辰！”

　　“我下注的十秒内聂辰死，青邪老弟，如果你三秒内杀了聂辰，到时候请你喝酒，一条龙服务，哈哈！”

　　“赔率上去了，我再加一些！”

　　大量的人开口，没有几个支持聂辰的，虽然买聂辰赢的也不是没有，但是相对来说实在是太少太少了。

　　……

　　若不是这样聂辰的赔率也不可能那么高，这样的赔率，黑三角这一边几年都出现不了一回。

　　“聂辰，又买了三点五个亿你死，你可不要让我失望了啊，哈哈！”韩玉山靠近了大笑着道，不远处，任飞舞想过来，但是她的手腕被她二哥任飞鸿抓着。

　　“飞舞，你现在过去与聂辰说话，得罪黑龙会，也可能让雷蛇军团对我们有敌意，不许去。”任飞鸿沉声道。

　　“你之前花五千万买了聂辰赢，已经有些任性了，聂辰赢的几率太低。”

　　任飞舞气愤道：“那是我自己的零花钱，我想怎么花就怎么花，亏了赚了，那都是我自己的事情，到时候没钱了，我自己勤工俭学也能养活自己。”

　　“二哥，你知道我并没有什么朋友，男性朋友更是一个也没有，聂辰这一个朋友我比较在乎，我现在要去和他说说话，你如果再阻止我，到时候你别后悔。”

　　任飞鸿暗暗叹了一口气松开了手，他知道自己妹妹如果认真了是比较倔强的，在任飞舞心中，聂辰真的已经是她的朋友了。

　　“你去吧，不过注意一下，别影响到了聂辰的状态。”任飞鸿道。

　　雷姆提督等这时候离开了，不过韩玉山并没有离开，任飞舞靠近，聂辰和韩玉山都望向了任飞舞，任飞舞目光只是注意着聂辰，韩玉山眼中寒光闪烁。

　　“聂辰，选手待的地方和观众待的地方不同，我和爷爷先进去了。”凤影彤道。

　　聂辰点了点头，任飞舞望着聂辰，她从口袋之中拿出来了一张赌票对着聂辰晃了晃：“聂辰，看看，五千万哦，我全部的零花钱了，我的零花钱一年给一次，如果你不赢的话，接下来半年我只能打零工赚钱了。”

　　韩玉山脸色一黑，任飞舞这样购买明显不是为了赚钱，她就是单纯的想以这样的方式支持一下聂辰。

　　聂辰心中有一点点感动，任飞舞千里迢迢赶过来，而且拿出来自己全部的钱买他赢，这普通的朋友都做不到了。

　　不过要说任飞舞对他有什么感情，聂辰可不相信这个，他和任飞舞才认识多久？而且也没有经历什么事情，只是他捡到了任飞舞的手机，任飞舞发了几张私密照片给他罢了，这在聂辰看来只是任飞舞有些叛逆的行为。

　　任飞舞生在那样的家庭，家里又逼迫，她有些叛逆的情绪纯属正常。

　　“任飞舞，谢谢你的支持。”聂辰轻笑道。

　　韩玉山冷笑着道：“聂辰，生死擂台之上靠的是实力，不是说有人买一些钱你赢，你赢的几率就大一点！”

　　“依你和青邪的实力对比，你必死无疑！”

　　任飞舞怒视着韩玉山，韩玉山沉声道：“飞舞，过一段时间我就会让父亲前往虎啸盟提亲，想必任叔叔肯定会答应的！”

　　说完，韩玉山有些挑衅地望着聂辰，聂辰和任飞舞的关系好又如何？最终他才是那抱得美人归的人！

　　“聂辰，时间到了，请跟我进去准备！”有血杀区这一边生死擂台的管理人员才来提醒聂辰。

　　“再见。”聂辰对着任飞舞淡笑道。

　　“聂辰，我相信你一定可以赢的。”


第0062章 上生死擂台！

　　想到聂辰可能失败，可能死在擂台之上，任飞舞冲动地抱住了聂辰，旁边，韩玉山本就难看的脸色黑的吓人。

　　其余人看韩玉山的眼神也有些怪异了，刚刚韩玉山还说很快就去提亲，结果任飞舞居然抱住了聂辰，虽然这可能只是朋友间的拥抱，但是毕竟一个是男的一个是女的，而且这是在大庭广众之下，在韩玉山旁边。

　　“嗯。”

　　聂辰轻轻和任飞舞拥抱了一下放开了，他望了韩玉山一眼，韩玉山的眼中杀机闪烁，只要有机会，他肯定会想办法杀了聂辰。

　　“对不起我有些激动了，不会影响到你的状态吧？”任飞舞担忧地。

　　聂辰摇了摇头，管理人员再一次开口，聂辰淡笑着跟着他离去，任飞舞感觉全身有些无力，韩玉山黑着脸离开，任飞鸿到了任飞舞旁边。

　　“飞舞，我们进去吧。”任飞鸿道。

　　任飞舞摇了摇头：“二哥，我就不进去了，我怕。我就在外面等着，二哥你进去吧，这一边挺安全的。”

　　“那好吧。”任飞鸿点了点头，他留下两个人保护着任飞舞便进入了生死场，这一次生死场有不少过，聂辰和青邪的决斗因为影响力大是在最大的一个生死场，这一个生死场里面的生死擂台直径达到了五十米。

　　生死擂台的地面铺着厚厚的钢板，四周同样有着严实的防护，再外面就是一层层的观战台，任飞鸿进入生死场中顿时听到大量嘈杂的声音。

　　“青邪，青邪！”

　　“杀了聂辰，十秒之内杀掉他！”

　　“我买了聂辰赢十万块，聂辰，爆一个大冷门给我看看！”

　　“聂辰要赢？做梦吧！”

　　大量的人议论着吼叫着，生死擂台的地下黑拳一向让人热血沸腾，更何况这一场的决斗是死斗！

　　让一些人有些疑惑的是，聂辰的实力很可能比青邪低得多，说不定刚上场不到十秒聂辰就被青邪击杀！

　　距离八点整还差一点点，聂辰到达了选手区。

　　“啊！”

　　有人痛叫着被抬了出来，这人一条胳膊断了，身上也不少的伤痕，但是，和旁边担架上躺着的那人相比他这还算好的。

　　那一个一点动静都没有了，鲜血染红了盖尸的白布。

　　聂辰目光凝重，生死擂台，绝对容不得半点仁慈！

　　这两个人聂辰知道他们，他们是他和青邪前面一组决斗的两个人，不是死斗，但是仍然出现了死亡！生死擂台之上哪怕是生斗很多时候也是无法留手的，你留手，对手不留手，说不定本来能赢的结果死在擂台之上。

　　“青邪，三秒没问题吧？”

　　有人笑着和青邪打着招呼。

　　“没有问题。”

　　青邪淡笑着回答，时间一秒秒过去，好几个人和青邪说话但是没有一个和聂辰说话，他们都买的青邪赢。

　　而且在他们看来聂辰很快就是死人一个，有必要和一个死人多说么？

　　“铛！”

　　生死场中钟声响了起来，时间到了八点整，整个生死场顿时沸腾了，大量的人尖叫着十分疯狂，一些女的甚至扯出自己的内衣抛向了空中。

　　狂暴的声浪，整个生死场仿佛都要被摧毁！

　　“女士们先生们，欢迎观看接下来精彩的决斗，首先，我们的小朋友聂辰先出场，聂辰来自于天龙国，还是一个学生，战绩……好像没有什么战绩，好了这不重要，说不定他能创造奇迹呢！”生死擂台上一个人拿着话筒大声地道。

　　聚光灯打向了聂辰出来的这一个通道，他一步步从通道之中走了出来。

　　“嘘！”

　　“聂辰，死！”

　　“聂辰，死！”

　　“速度的死，允许你上台活三秒！”

　　大量的人喝着倒彩，更是有许多的人挥舞着手中的赌票期盼着聂辰快一点死亡。

　　聂辰目光平静地扫向了场外，凤影彤凤正阳他们的座位聂辰知道在哪里，很容易地他看到了凤影彤，以他的眼力，他甚至看到了凤影彤眼中浓浓的担忧。

　　“好了诸位，决斗还没有开始，这时候大家如果想赌一把的还可以下注，接下来，让我们有请雷蛇军团五大金刚之一青邪入场！青邪曾经九次进入生死擂台九次全胜，如果他这一次还胜利，那他赢的次数就达到了两位数！”

　　“我也买了青邪赢，两百万，你们大家告诉我，青邪会赢吗？”

　　震耳欲聋的声音响起：“会，会！”

　　“青邪必赢！”

　　“青邪，秒杀聂辰！”

　　大量的人疯狂地叫着，青邪出场了，他神情高傲地出场，引爆全场，出场的声势超过聂辰刚刚出场声势的十倍。

　　“安静，安静，两位，来，都过来！”场中那一个解说大声地道。

　　聂辰和青邪一步步走近，这时候他们倒都不担心对方出手，决斗还没有出手，解说都还没有下去这时候出手是违规的。

　　“两位，在决斗之前，不知道你们有什么话想说？有什么话想说就说出来，毕竟这可能是你们临终前的遗言。”解说道，他说着的时候目光望着聂辰，意思很明显，在他看来，青邪不用留遗言，聂辰有这样的必要。

　　看台之上，凤影彤紧攥着拳头，解说将话筒伸向了聂辰，生死擂台四周又响起了很大的嘘声，大量的人喝着倒彩。

　　“我不需要，赢的必定是我。”聂辰平淡地道，他的声音通过音响传到了每一个人的耳中，换来更大的倒彩声。

　　有的甚至破口大骂着。

　　许多的人压了很多钱在青邪的身上，他们恨不得聂辰立刻死去！

　　解说拿回了话筒笑道：“看来我们的小朋友很自信，不过自信也是需要实力的，让我们看看青邪有什么话说。”

　　话筒伸向了青邪。

　　青邪伸出了三指手指冷笑道：“三秒，聂辰最多在我的手中支撑三秒！”

　　“另外聂辰，我之前说过将你斩成十块，我说到做到，你待会儿会被斩成十块，一块不多，一块不少！”

　　解说收回话筒大声道：“好，看来青邪的信心更足，三秒斩杀对手，诸位，让我们拭目以待，决斗十秒之后开始！”

　　“十！”

　　“九！”

　　生死场中响起了冰冷的倒计时的声音，解说匆忙离开生死擂台，十秒时间到他如果没有下去说不定被连累。


第0063章 惊艳一刀！

　　生死场中有两个血色的圆圈，两个圆圈相隔十米，聂辰和青邪都一步步进入了圆圈之中是。

　　决斗最开始两人都得在圆圈之中，到时候是拉开距离还是立刻逼近对方，这看决斗双方的选择。

　　“聂辰，好好再呼吸呼吸，感受感受人间的美好，你只能再活几秒！”青邪阴声道，他的身上爆发出来强大的煞气，眼中充斥着冰冷刺骨的杀意。

　　“五，四！”

　　青邪右手伸入了左手中提着的一个长条形的袋子，一柄淡金色的弯刀被他提了出来，下一秒，他左手袋子一拉然后左手探入了袋子中，当他的手从袋子里面出来，一块小小的金色盾牌已经被他抓在了左手中。

　　“黄金装备！”

　　“这是大师卡拉提打造出来的黄金装备之二，比一般地境巅峰宝物还要好，怎么到了青邪的手中？”

　　“哈哈哈，肯定是雷姆提督得到了这个给了青邪，本就失败的几率极低，有这个，青邪百分百可以获得胜利！”

　　“赞美雷姆提督，赞美青邪！”

　　……

　　青邪拿出那两件装备，场中大量的人沸腾了疯狂地叫好着，青邪的脸上也透出强烈的自信，有这两件装备，地境后期的人物他也有信心赢！

　　生死场外面，听到生死场中传来大量的人叫好声，任飞舞脸色一下子白了，绝大部分的人买的是青邪赢，如果是聂辰赢了，那肯定不会有这么多的人叫好。

　　“二，一，零！”

　　“死吧！”

　　当倒计时到零的时候，青邪咆哮出声，他猛地冲向聂辰，十米而已，对他来说一秒都不用，三秒时间斩杀聂辰他有百分百的信心！

　　“咻！”

　　当倒计时到零的时候，聂辰手动了一下，没有多少人看清，更没有几个人看清随着聂辰手指动，一抹乌光以比子弹还快得多的速度瞬间穿过了青邪的额头。

　　“轰！”

　　青邪冲出去了两米，然后猛地栽倒到了地上，他的眼睛大睁着，额头和脑后都有一个血洞，鲜血立刻流了出来染上了金刀。

　　“哗！”

　　四周看台，无数的人忽地站了起来，他们刚刚还在欢呼，这会儿许多人的笑容僵在了脸上不可思议地望着场中。

　　生死擂台之上，聂辰脸色平静，他并没有动用自己全部的实力，但是刚刚他动用了贪狼铁手打造的飞刀！

　　动用贪狼铁手打造的飞刀的情况下，哪怕没有全力而为，聂辰刚刚的一击也完全足以轻松击杀地境巅峰的人物。

　　青邪得到了宝物实力提升了，但也就地境后期的实力，而且他的修为其实还是只有地境中期，他看到了聂辰出手，但聂辰的飞刀来的太快太快了，他左手中的盾牌虽然防御力强但是根本就来不及挡住聂辰的这一记飞刀。

　　天下武功，唯快不破！

　　十米左右的距离还是十分适合聂辰出手的距离，若不是青邪提前了一点点准备冲向聂辰，他一步都跑不出来会死在原地！

　　“青邪死了。”

　　“不可能，这怎么会！”

　　“发生了什么？”

　　无数的人震惊了，场中也有一些人赌博一样地买了聂辰胜利，这时候他们一个个狂喜不已，聂辰的赔率可是相当高，他们买聂赢的至少也是二十倍的赔率，大部分都是达到三十多倍赔率才买的，三十多倍的利润。

　　“这，这……”

　　解说无比震惊地望着场中，他其实有一定的实力，但是刚刚根本就没有看到聂辰出手。

　　“作弊，作弊！”

　　有人大叫着，很快更多的人大叫了起来，解说匆忙到了擂台之上，虽然他不希望聂辰赢，但是更不能让人认为他们作弊。

　　“诸位，安静，安静！”

　　“让我们看看慢镜头。”

　　解说大声道，很快巨大的高清屏幕上面显示出来了聂辰的身影，场中一个个的人都盯着距离自己最近的高清屏幕。

　　视频中刚刚聂辰的出手瞬息之间过去了，不远处青邪倒下。

　　“看清了吗？”

　　“没有。”

　　“聂辰没有出手吧？”

　　解说连忙道：“放慢，放慢一倍！”

　　很快视频放慢一倍播放，这下有的人看到聂辰的手动了一下，不过更多的细节他们还是没有看清楚。

　　“放慢三倍！”

　　视频放慢三倍播放，一个个的人看到了聂辰好像出现了一点黑色，但是还是没有看的很清楚。

　　“五倍！”

　　解说大声道，五倍放慢播放，终于不少的人看到了聂辰手中的东西，那是一柄小小的黑色的飞刀，不过他们还是没有看出飞刀射出去的轨迹。

　　“十倍！”

　　解说不可思议地道，放慢十倍，有的眼力强的终于看到了飞刀射出去，眼力差一点的仍然没有看清楚，哪怕放慢十倍聂辰射出去的飞刀也很快很快。

　　“二十倍！”

　　放慢到二十倍，终于，大部分人勉强看到了飞刀的轨迹，飞刀从聂辰的手中飞出去，然后笔直命中青邪的额头正中心。

　　在二十倍的慢速下，众人看出来了青邪似乎有一点点抵挡的动作，但是聂辰的飞刀太快太快了，他手中的盾牌只是移动了一点点聂辰射出去的飞刀就已经穿过了他的脑袋带走了他全部的生机。

　　“可以宣布了吗？”聂辰淡然道。

　　解说的目光从屏幕上移到了聂辰身上，他咽了咽口水，常年在这一边工作，他知道聂辰这一刀代表着什么！

　　这一刀别说青邪躲不过去，就算已经达到了地境后期的雷姆提督上来也是必死无疑，地境巅峰的人物也没有多少可以躲过这可怕的一刀。

　　“可，可以了。诸位，想必大家已经没有疑问了，胜利者是聂辰大人！”解说大声地道，他之前说的是聂辰小朋友，这会儿聂辰小朋友变成了聂辰大人！

　　黑三角这一边，实力代表着地位，在无数的人眼中，聂辰之前完全无法和青邪相当并论！但是，这一刀，一切改变了。

　　这样的一刀绝大部分地境巅峰的人物都抵挡不住，这就是绝对的实力！

　　“赢了！”

　　凤影彤长长地松了一口气，凤正阳脸上也露出笑容，虽然对于聂辰比较有信心，但是他们还是很担心。

　　“见鬼！”

　　韩玉山脸色变得极为难看，聂辰居然有如此强大的实力，这样恐怖的一刀，天境级别的人物不小心说不定都会被击杀！


第0064章 我还是学生

　　任飞鸿大张着嘴，他眼中满是不可思议之色，聂辰居然赢了！

　　完全没有什么人看好聂辰，甚至一些买聂辰赢的人也只是抱着赌冷门的想法，这样的情况下，聂辰居然赢了，而且是一刀就秒杀了青邪，这样的结果让无数的人吐血。

　　“混账东西！”

　　雷姆提督骂道，他的脸色不会比韩玉山好到哪里去，青邪可是他手下头号大将，居然被聂辰一刀秒杀！

　　而且聂辰赢了，之前的五亿赌票，代表着他们雷蛇军团要给聂辰一百几十亿人民币！和其余的势力开的盘口不同，雷蛇军团开的盘口是偏向于青邪的，别的盘口聂辰赢他们赚的多，但是雷蛇军团，聂辰赢，他们得亏。

　　而且不是一点点，是几十个亿，聂辰那五亿的赌票要命！雷蛇军团接聂辰的压注比别的最多的都多两个亿，这两个亿就要赔出来六十六亿，扣掉那两亿也得赔六十四亿。

　　几十亿的亏损虽然不能让雷蛇军团这样的势力伤筋动骨，但是这么大的一笔钱给出去，雷姆提督也得心痛不已，这么多钱，很好的军用直升机都可以买一二十架了，如果是比较普通的，七八十架都没有问题！

　　“厉害！”

　　“接触一下聂辰，看他感不感兴趣加入我们势力，如果他拒绝也不要强来，这么年轻这样的实力背后只怕有人。”

　　“不惜代价拉聂辰加入我们势力，他将来必定可以成为天境级别的强者！”

　　“放弃之前聂辰赢了打劫他的计划，聂辰的实力严重超过估计！”

　　……

　　不少大佬级的人物动心了，聂辰这样的实力如果拉拢加入，那他们所属的势力实力可以提升许多，而且更重要的是聂辰年轻啊！

　　这样的年龄这样的实力，聂辰如果达到了青邪这样的年龄又将有什么样的实力？

　　而且，说不定这会儿聂辰还隐藏了实力！

　　当然，这样想的人没有几个，生死之战，如果隐藏实力说不定就被斩杀，除非真的对自己有超强的信心，否则一般不会留手。

　　“我赢了，按规矩，青邪的武器是我的战利品了吧？”聂辰淡笑道。

　　解说点了点头：“没错，赢者收割对方的生命，对方带到擂台之上的所有东西也全部是属于胜利者的！”

　　聂辰淡笑着将青邪的两件宝物收到了他拿上来的袋子里面，这两件东西可值不少钱！聂辰并不能判断出来它们的价值，但是他能听到四周其余人的议论啊，这两件东西是地境巅峰的，而且还比一般地境巅峰的宝物厉害。

　　两件宝物每一件的价值都不会低于五个亿，虽然赚到了许多，但是十亿以上可不是小钱，聂辰可不想留给雷蛇军团。

　　射出去的飞刀落在不远的地方，聂辰将飞刀也收了回来，这可是贪狼铁手打造出来的，价值可也不低。

　　“混蛋！”

　　看到聂辰捡走宝物，雷蛇军团不少人恨得牙痒痒，不过，这会他们心中倒没有要冲过去灭了聂辰的打算。

　　以聂辰表现出来的实力，雷姆提督也知道不能以之前的态度对待聂辰了，就算要杀聂辰，那也得好好地寻找机会！

　　“诸位，让我们欢送今天的获胜者！”

　　解说大声地道，比较大的掌声响了起来，其中有不少买的是青邪赢，但是他们尊重强者，聂辰表现出来的实力值得他们尊重了。

　　“我去，这就输了。”

　　“青邪那家伙还说三秒赢聂辰，他是零点三秒就死在了聂辰的手中吧！”

　　“估计还没有零点三秒！不过倒不是青邪的实力弱而是聂辰的实力太强了，攻击力绝对是地境巅峰顶尖的了，说不定还勉强达到了天境级别！”

　　“差距太大了，青邪在聂辰面前完全没有还手之力，雷蛇军团之前那两个士兵肯定是聂辰杀的，不过他们死了活该，聂辰也是脾气好，如果碰到脾气差一些的，雷蛇军团的人惹上来，只怕聂辰都对雷姆提督出手了。”

　　“雷姆提督这下子郁闷了，青邪死在了聂辰手中，而且雷蛇军团接了聂辰五亿的压注，三十三倍的赔率啊，雷姆提督得哭晕在厕所。”

　　“嘿嘿，雷姆提督最郁闷的是，那五亿还是他主动找上门甚至有些强迫聂辰买的，和他一比，我那几百万小钱都不算钱了。”

　　……

　　大量的人议论纷纷，今天这一场决斗虽然持续的时间很短很短，但是只怕他们长久的时间都不会忘记。

　　“聂小兄弟，恭喜恭喜！”

　　从生死擂台下来，好几个人立刻迎了上来，他们一个个气势都比较强，有的聂辰感觉可能有地境巅峰的实力。

　　“聂小兄弟，在下是这一个生死擂台的台主，隶属于血杀门。想必聂小兄弟知道血杀门是黑三角这一边排名第二的势力，与黑魔殿相比实力也不差多少，不知道聂小兄弟有没有兴趣加入血杀门？我们血杀门一定给聂小兄弟一个满意的位置！”

　　几个人中为首的那一个中年人微笑着道，几人中，他是气势最为强盛的那一个。

　　“聂小兄弟，加入我们血杀门好处多多。”另一个人道，他们说话都很客气，聂辰表现出来的实力值得他们这样客气的对待，如果聂辰加入血杀门，以聂辰的年龄，以后在血杀门的职位很可能比他们高。

　　聂辰微微摇头：“几位，抱歉，我暂时没有加入血杀门的打算，也没有别入其余势力的打算，或许几位知道我如今都还只是一个学生。”

　　那几个人有些无语了，都这样的实力了，上个屁的学啊。

　　“那聂小兄弟你如果有加入血杀门的想法我们随便欢迎你的加入！”为首的那一个递给了聂辰一张名片。

　　聂辰收了名片点了点头：“好，未来的事情谁也说不准，几位，我朋友还等着就先不和你们多说了。”

　　“好！”

　　血杀门几人并没人为难聂辰，以聂辰表现出来的实力，他们估计着就算出手也未必是聂辰的对手。而且这么年轻就有这样的实力，别说血杀门了，黑魔殿这会儿也不敢轻举妄动，单纯得到奇遇是难以达到这样实力的。


第0065章 巨大收获！

　　如果聂辰背后有人或者有势力。

　　几年时间聂辰达到了这样的地步，背后的强者，背后的势力又有多么恐怖？

　　“聂辰！”

　　从生死场后台出来，凤影彤见到聂辰兴奋地叫着，聂辰上生死台凤影彤紧张无比，后面看到聂辰那惊艳的一刀，凤影彤又感觉到惊喜兴奋甚至有些为聂辰骄傲，短短时间，凤影彤都没有发现，在她心中聂辰的身影更加的深刻了。

　　“影彤，说了不会有事的吧？”聂辰笑呵呵道。

　　凤影彤喜悦地点头，后面，凤正阳跟了过来，他的眼中露出疑惑之色，他有些怀疑了，以凤影彤和聂辰的关系，这会儿不是应该拥抱甚至亲吻？可是，聂辰和凤影彤都没有拥抱的意思更没有抱在一起亲吻的意思。

　　平常相见不那样正常，但聂辰刚刚可是上生死擂台，从生死擂台之上下来，这样的平静绝对不正常。

　　“阳爷爷。”聂辰笑着道。

　　凤正阳望了望聂辰又望了望凤影彤心中暗暗叹了一口气，只怕聂辰和凤影彤两个是合起来骗他的，有什么东西他不知道。

　　“聂辰，做的不错，阳爷爷也靠着你发了点小财。”凤正阳微笑着道，他和凤影彤没有多少钱了，但是几百万还是能拿出来的，三十几倍的赔率，他们赚的钱超过一点五个亿，这也不能说是一笔小钱了，普通人十辈子都赚不到这么多。

　　聂辰笑道：“阳爷爷，影彤，我们出去兑换了吧，赌票在手中还是不如钱躺在账户之中舒服。”

　　“那是，走！”

　　聂辰他们走出去，一路上不少人为他们让着路，许多的人输钱了，不过这会儿倒是没有人冲上来骂聂辰甚至攻击聂辰。

　　就聂辰之前表现出来的那一刀，在场就没有几个人有信心可以抵挡，钱已经输了，再得罪聂辰这样的人那说不定什么时候就被不知道从哪里过来的飞刀灭杀。

　　生死场外面。

　　“二哥，怎么样？”

　　任飞舞急切道，她害怕听到不好的消息刚刚都是戴着耳朵听着音乐，不过这会儿任飞鸿出来了，任飞舞摘下耳机还是忍不住问出来。

　　任飞鸿望着自己妹妹一脸的感慨，之前还觉的任飞舞是乱来不该买那五千万，如今任飞鸿只恨自己为什么就不相信聂辰不买一些，如果买了，哪怕只和任飞舞一样买五千万，那这会儿也是十几个亿的丰厚利润啊。

　　“聂辰赢了。”任飞鸿道，他心中有些苦涩，这会儿他有百分之九十以上肯定飞机上击杀毒狼的是聂辰。

　　其余的人不知道，但是任飞鸿清楚，之前聂辰待的地方是不好出刀的，不是直线，可聂辰还是击杀了毒狼他们，这代表着什么？

　　飞刀只能直线毙敌和可以变换轨迹毙敌，这中间有很大的差距，如果聂辰拥有让飞刀转向的能力，那毫无疑问的，聂辰真正的实力比生死场中表现出来的实力还要强大。

　　这样的人，有没有资格做任飞舞的朋友？如果时间可以倒流，任飞鸿绝对不会轻视聂辰和聂辰说那样的话了。

　　“赢了？”

　　任飞舞眼中的担忧瞬间去了眼里露出狂喜之色，从其余一些人的反应她已经有了一些猜测聂辰可能赢了，但是听到自己二哥亲口说出来，任飞舞总算完全放下了心。

　　“二哥，聂辰怎么赢的？”任飞舞兴奋道，她这会儿后悔了，聂辰居然赢了，自己之前为什么不进去观看呢？

　　任飞舞可不害怕死人，她怕的是聂辰被青邪斩杀！

　　任飞鸿深吸了一口气道：“聂辰飞刀毙敌，一刀秒杀了青邪，青邪根本就来不及出手，靠都没有靠近就死了！”

　　“这……”

　　任飞舞震惊了，青邪的实力她已经了解的很清楚，绝对是很厉害的人物，居然被聂辰秒杀，那聂辰的实力有多强？

　　任飞鸿叹了一口气道：“去兑赌票吧，以后你和聂辰交朋友二哥不管了，不过你和韩玉山的婚事估计还是无法更改，你和聂辰交朋友可以，这中间的度还是得注意一下，不然虎啸盟和黑龙会冲突起来损失会很大。”

　　总共十七个亿的赌票，很顺利的聂辰兑现了前面的十二个亿，都是三十三倍的赔率，总共是三百九十六亿，利润三百八十四亿。

　　这些钱那些势力给的很痛快，聂辰赢可是曝了冷门，他们赚的还要多一些！就算聂辰没有表现出来这么强的实力为了信誉那些势力也会痛快地付钱，如今更不可能推三阻四的。

　　“雷姆提督，你的气色似乎有些不太好。”兑完前面的十二个亿，聂辰到了雷蛇军团开的盘口这一边。

　　跟着聂辰他们过来的有不少，不过雷姆提督在这一边，他们看热闹都隔得稍远。

　　雷姆提督望着聂辰，他的脸上勉强地扯出来了笑容：“聂辰，如果你早一些表现出来这样的实力，我想我们就不会有这么多的误会了。”

　　“误会？”

　　聂辰淡淡一笑，雷姆提督倒是一下子给他们之间的矛盾定了调子是误会！

　　“聂辰，我之前说过，这一战之后无论胜败我们之间的矛盾就一笔勾销了，你觉的呢？”雷姆提督道。

　　拥有几千人的军队，暗中可能还有其余的力量，雷姆提督的实力还是极强的，聂辰微微一笑：“雷姆提督说的是。”

　　“兑了赌票我就回去了，还来得及赶最后一班飞机，只要雷姆提督不乱来，我想我们不会有什么矛盾了。”聂辰淡笑道。

　　雷姆提督摆了摆手道：“放心，我们自然不会乱来，以聂辰你的实力，之前我雷蛇军团的人惹到了你身上是他们的不对，青邪死在生死擂台之上也是他实力不如人！”

　　“雷姆提督大度。”聂辰微笑着递上了赌票。

　　接过赌票，雷姆提督肉痛不已，三十三倍的赔率，这五亿雷蛇军团得赔出来一百六十五亿，聂辰这里亏一百六十个亿！虽然说在雷蛇军团买青邪赢的被吃掉了，但是亏空也还是有几十个亿，这笔钱可不是一下子能赚回来的。

　　“转账！”雷姆提督沉声道。

　　得到了雷姆提督的命令，很快一百六十五亿的巨款直接打到了聂辰的账户上面，加上前面三百九十六亿总共五百六十一亿，其中十七亿是自己的本钱，赢利五百四十四亿，黎正道转过来的十亿没有花掉多少，拍卖之后还剩三十亿，聂辰这会儿账户之中有五百八十四亿的巨款，还掉贪狼铁手那一百亿也有四百八十四亿。


第0066章 返回荣城

　　一飞刀，四百八十四亿！

　　凤影彤和凤正阳他们心中都惊叹不已，他们也赚了大概一点五个亿，可是和聂辰赚到的相比就不值一提了。

　　“雷姆提督，谢了。”聂辰收到了短信提醒确定了钱到账笑着道。

　　雷姆提督沉着脸点了点头撕掉了手中的赌票：“聂辰，用不用我派直升机送你到机场？坐车过去两个小时并不是很舒服。”

　　“雷姆提督，这个就不必了，反正还有时间。”聂辰轻笑道，和坐直升机相比，聂辰还是比较喜欢坐车！

　　直升机飞在天空中遇到什么意外聂辰没有足够的把握可以搞定，乘车遇到意外以他如今的实力只要不是天境级别的强者来袭基本上不会有问题。

　　而且就算天境级别的强者，聂辰全力而为也不是没有一战之力！

　　“那行。”雷姆提督并没有强求，他如今没有打算对付聂辰，但是这一边别的势力说不定有这样的想法，如果出了意外聂辰背后有什么强大势力的话也是麻烦。

　　“雷姆提督，我们就告辞了。”聂辰微笑着离开，等他们离开比较远，雷姆提督的脸色阴沉了下来，青邪战死，亏损几十亿，他这会儿心中积累了巨大的火气。

　　“聂辰，谢谢了哈。”

　　离开生死场，人少了一些，任飞舞任飞鸿过来了，不过任飞鸿距离十来米就止步了，他有些不好意思。

　　“谢什么？”聂辰轻笑道。

　　任飞舞笑嘻嘻地道：“当然是谢你让我的零花钱大大增加了啊，本来只有五千万的零花钱，一下子变成了十七亿多，赚到了十七个亿，聂辰，你以后如果缺钱用了找我，借给你十亿八亿的没有什么问题。不过这一次最大的赢家就是你，你赚了几百个亿，这些钱想花完也不是那么容易。”

　　“呵呵，四五百个亿而已，比我有钱的不知道有多少。”聂辰轻笑道，虽然赚到了不少，但是聂辰可没有一下子膨胀到天下去，天底下有钱人太多了！

　　不说别的地方，就黑三角，能拿出四五百亿的估计就有一二十个，如果算资产的话，这一边超过四五百亿的资产的更多。

　　“反正你赚了不少，回荣城了到时候你可得请客，走了，再联系。”任飞舞道，她一直在这里和聂辰聊她二哥在不远处也尴尬。

　　任飞舞到任飞鸿身边，任飞鸿对着聂辰这里点了点头转身和任飞舞离去，聂辰神色平静，任飞鸿只怕是难以成为朋友的，这一点任飞鸿自己如今应该也清楚。

　　“聂辰，你和任飞舞的关系不错，以后如果有机会，还是缓和一下和虎啸盟的关系，像任飞鸿，维持明面上的和气还是有必要。任飞鸿以后很可能是虎啸盟的盟主，维持好关系能让你少掉许多麻烦。”凤正阳轻声道。

　　聂辰微微点头：“阳爷爷说的是，不过这个还是以后再说吧，暂时大家见面都有些尴尬。”

　　“嗯。”

　　很快聂辰他们回到了酒店，酒店这一边估计已经得到了消息，聂辰他们过来，酒店的老板竟然在而且亲自迎了出来。

　　强大的实力，而且一下子赚到几百个亿，可能还有强大的背景，这样的人物这一个酒店的老板十分乐意结识，不过聂辰只是和他随便客气了几句拿了他一张名片就和凤影彤他们上了楼。

　　“影彤，这么急着回去吗？要不还在这一边休息一晚上，明早再回去。”聂辰道，本来聂辰还没有打算今晚返回的，是凤影彤比较急。

　　凤影彤不像凤正阳如今停职中，她是请假出来的，今天假就到期了，而且她接到了电话明天还有重要的事情。

　　“聂辰，我真的得返回。”凤影彤道。

　　聂辰点了点头：“那好吧，那赶紧的收拾收拾咱们就走，今晚上只有最后一班回去的飞机了，别错过了。”

　　“嗯！”

　　凤影彤迅速收拾着，她是士兵并不像一般的女人磨磨蹭蹭的，五分钟不到凤影彤就收拾完毕。

　　“聂辰先生，你们的房费老板已经免除了。”

　　到前台结账，前台的服务小姐恭敬地道，她也已经知道了消息，聂辰这一个看上去普普通通的青年竟然有那么强大的实力。

　　看着聂辰，服务小姐有些遗憾，如果这两天抓住机会和聂辰发生了点什么那可就爽了，聂辰随便给点好处都够她享用一辈子。

　　不过再看看凤影彤，服务小姐觉的自己就算诱惑聂辰也未必能成功。

　　“那就替我谢谢你们老板。”聂辰淡笑着，他说完提着凤影彤的东西和凤影彤凤正阳他们一起走了出去。

　　……

　　另一个酒店。

　　“幻舞，好好休息吧。”任飞鸿道，聂辰他们打算今晚就回去，任飞鸿他们倒是没有打算这么匆匆地回去。

　　“嗯。”任飞舞点头。

　　就在这时，任飞鸿的电话响了起来，他接通了电话，很快他的脸色大变：“大哥，父亲怎么会病倒的？”

　　任飞舞正要进入自己房间，听到任飞鸿的话她连忙停下了有些焦急地望向了任飞鸿。

　　普通人病倒一般来说不是什么大事，但是对于任飞舞父亲任承虎那样的人来说病倒就是大事，特别是这样的突然病倒。

　　要知道，任承虎可是地境巅峰的强者，这样的人物一点点小病小痛根本就不会找上门，而且一点小病小痛这么晚任飞舞大哥也不会有电话过来。

　　“飞快，赶紧收拾一下，我们立刻离开返回荣城。父亲不知道怎么病倒了，病情很奇怪，大哥找了好几个医生都束手无策！”任飞鸿挂断电话迅速道。

　　任飞舞急道：“父亲怎么会生病呢，白天我还和父亲打过电话，他好好的。”

　　任飞鸿沉声道：“所以父亲这一个病很奇怪，说不定有人搞鬼，快些收拾，三分钟之后我们就出发否则可能赶不上飞机。”

　　忌惮于聂辰的实力，忌惮于聂辰背后可能存在的厉害背景，一路平安无事，聂辰他们顺顺利利地到了机场。

　　“吱！”

　　聂辰他们还没有进入航站楼，一辆豪华轿车迅速地冲了过来停下，聂辰回头望了一眼，任飞舞和任飞鸿竟然从车子中走了出来。


第0067章 任承虎病倒

　　“任飞舞，出什么事了？”聂辰奇怪地询问了一句，任飞鸿他们之前应该没有马上离开的打算，这匆匆的赶过来怎么回事？

　　任飞鸿和任飞舞的神色也都不太正常，比较焦虑。

　　任承虎作为虎啸盟的盟主，他突然病倒这是比较机密的事情，不过任飞舞并没有瞒着聂辰焦急地道：“我父亲突然病倒了，医生也不知道什么原因。”

　　聂辰安慰了一句道：“别太担心，虽然修练之人没有那么容易生病，但是偶尔修练还是会出一点小问题，一般不会很难解决。”

　　“希望如此吧。”任飞舞道，她还是担心，虽然她父亲婚事上面有些强迫她，事忙平时相处的时间也比较少，但是任飞舞与自己父亲感情还是很深的。

　　很快登机，聂辰早知道他和凤影彤是坐在一起的，他是中间位置凤影彤是靠窗的位置，至于凤正阳他不是和聂辰他们一起，选座位的时候没有三个座位在一起的了，聂辰他们也没有特意地去让航空公司为他们调整座位。

　　“任飞舞，你是这里？”聂辰疑惑地道，他和凤影彤已经坐下了，任飞舞居然到了他们旁边停了下来。

　　任飞舞低头看了看自己手中的票点了点头奇怪道：“对啊，我的票是这里，你们怎么在这里，你们不是提前定了票么？你们没有必要定经济舱的票吧。”

　　票是凤影彤定的凤影彤微微摇头道：“头等舱商务舱的票都没有了，我们定的时间不算早，能定到就不错了。”

　　凤影彤的眼神有些异样，任飞舞难道是故意定了聂辰旁边的票？不过好像也没有这样的必要，她不知道聂辰坐的哪里还得联系航空公司，而且任飞舞他们很明显是急匆匆返回，应该没有这样的心情去故意定聂辰旁边的票。

　　任飞舞坐了下来闷闷地道：“你们还定到了，我们之前没定，差一点就坐不成，二哥砸了五十万才匆匆忙忙地搞到了两张票。”

　　“有票就好了，来的时候你二哥机票不是花了一个亿。”聂辰轻笑道。

　　任飞鸿就坐在不远的地方，听到聂辰的话他的脸色一黑，那一个亿花的有点冤，以聂辰的实力如果帮他，他根本就不用出那一个亿。

　　“两位美女，自我介绍一下，鄙人黄天成，父亲开了一家小公司，不是很大不过好歹也是上市公司了市值有二三十个亿，以两位美女的形象气质，我觉的很适合加入我父亲的公司。”

　　聂辰他们刚系好安全带，一个三十多岁的男子出现了，看到凤影彤和任飞舞他眼睛大亮，同时，对于坐在凤影彤和任飞舞中间的聂辰他心中涌出浓浓的嫉妒。

　　凤影彤和任飞舞都是顶尖的美女，一左一右两个顶尖的美女，这待遇确实令人嫉妒，不少的男性客人早就注意到了他们这里。

　　凤影彤和任飞舞都听到了那一个男子的话，不过，不约而同的，两女头都没有抬一下看着自己的手机。

　　那一个男子脸色有些挂不住了，他望向了聂辰沉声道：“这位朋友，和你换一个位子如何？十万块！”

　　聂辰神情淡然地摇了摇头。

　　“朋友，不要给脸不要脸，否则信不信回去了让你走投无路？”那一个男子威胁地道，他的眼中精光闪烁，聂辰一身普通，在他看来凤影彤和任飞舞两个这样的顶尖美女坐在聂辰的旁边那就是一种罪过，还是坐在他旁边好，最好到时候到他的床上！

　　这时候，这一个男子一个朋友走近了，看到聂辰，他的脸色一变，听到自己朋友竟然威胁聂辰，他更是吓的脸色有些发白。

　　“三位，对不起对不起，我朋友精神不太正常，他说胡话，你们不要往心里去，我这就拉他走。”那一个男子的朋友连忙道，他说完就强拉着自己朋友快步离开。

　　“叶老弟你做什么，放开放心，大不了分你一个，你不会是想到时候吃独食吧？”被拉开，那一个男子不高兴地道。

　　“快闭嘴。”

　　拉人的那一个男子压低着声音道，被拉走的那家伙倒也不是特别的蠢这时候意识到情况有些不对了，他这一个朋友平时胆子没有这么小啊。

　　回到自己座位，拉人的那一个男子捂着自己胸口，他的心脏这会儿因为紧张跳的十分快。

　　“叶老弟，什么情况？”

　　姓叶男子狠狠地瞪了自己朋友一眼压低了声音道：“刘哥，你差一点就害死我们，我不是说今晚看到了一个超牛逼的人物，一飞刀就射杀了雷蛇军团青邪么？”

　　“就是他？”刘姓男子差一点吓尿。

　　“嗯。”

　　刘姓男子手都发抖了，他看到过青邪下令杀人知道青邪的可怕，这样的人物被一刀秒杀，而他居然得罪秒杀青邪的人。

　　“叶老弟，你说我还可以活下去吗？”刘姓男子心中无比惊惧地道，这会儿他心中那一点优越感不知道跑到哪里去了，论实力他的实力远不如聂辰，论财富，他父亲的公司市值倒是有几十个亿，但他父亲的资产不到十个亿，聂辰这一次在这一边就赚到了几百个亿。

　　叶姓男子苦笑地道：“刘哥，这个我真不知道，不过对方如果有杀你的想法绝对不会不敢杀你！”

　　“我……”

　　刘姓男子心中忐忑不安。

　　叶姓男子脑海之中灵光一闪道：“刘哥，我有一个主意，不过会有些破费，聂辰他们估计是没有定到头等舱也没亮身份和别人抢，你如果帮忙和头等舱的客人商量一下让出头等舱换给他们，那应该就没有什么问题了。”

　　刘姓男子眼睛一亮：“好，我去弄。”

　　头等舱的客人一般有钱这个不容易弄，但是只要砸出足够多的钱，刘姓男子相信还是可以办到的，他爱钱，不过更怕死！

　　五分钟之后，刘姓男子有些肉痛地从头等舱出来了，他搞定了，三个座位，每一个座位花了一百万大洋。

　　“聂……聂哥，以您三位的身份怎么能坐经济舱呢了？我给你们换了头等舱的三个座位，是一起的。”刘姓男子重新到了聂辰他们旁边，不过这会儿他弯着腰，模样十分恭敬。


第0068章 聂辰的猜测

　　“聂哥，这是票。”

　　刘姓男子小心翼翼地双手递出机票，聂辰瞟了这男子一眼，刚刚他和他朋友的话说他听到了，聂辰其实也没打算拿他怎么样更不会杀他。

　　不过，既然有头等舱坐，那比挤在这里还是好一些。

　　坐在两个顶尖的美女中间，如果两个顶尖美女相处很融洽的话那很享受，但凤影彤和任飞舞之间的气氛并不是那么融洽，隐隐的她们之间有着敌意，这种敌意很淡，但谁让聂辰的感知敏锐呢，这样夹在中间坐着可不太舒服。

　　“好。”

　　聂辰接过了票淡淡地道，刘姓男子松了一口气，聂辰接票，那应该就代表着刚刚的事情过去了，这三百万花的值。

　　从经济舱换到头等舱，凤影彤她们自然也不会不愿意，很快聂辰他们换了过来，头等舱的座位舒服多了，不过隔的距离也远了一点，凤影彤心中有那么一点点遗憾，当然，她肯定不会把这种遗憾表情挂在脸上。

　　“大哥，父亲的情况怎么样？”飞机还没有起飞，任飞舞拨通了自己大哥的电话了。

　　电话那一头，任飞舞大哥任飞鹏脸色凝重地道：“飞舞，父亲的情况不是太乐观，医生还是没有查出来什么原因，父亲在出事之前进入过藏宝室，我想是不是因为接触到了不该接触的东西，父亲有些东西古里古怪的。”

　　“大哥，应该不会吧，父亲以前进入藏宝室也不是一次两次。”任飞舞道。

　　任飞舞打电话的声音轻聂辰本来没有关注，不过任飞舞说到藏宝室，聂辰怔了怔转头望向了任飞舞眉头皱了起来。

　　一会儿之后，任飞舞挂断了电话关机了，飞机要起飞了。

　　“飞舞，你之前发图片给我的那一个东西是不是在你父亲的藏宝室？”聂辰询问道。

　　任飞舞望向了聂辰点了点头：“对啊，父亲购买的一些奇奇怪怪的东西都放在里面，他挺喜欢那一个东西的。”

　　“你父亲具体的状况你大哥说了吗？”聂辰道。

　　任飞舞道：“大哥说父亲全身有些紫黑，昏迷，高烧不退，身体不时的有些抽搐。”

　　聂辰脸色凝重，全身紫黑，昏迷，高烧不退，身体还有些抽搐，一种情况和这个挺相符的，如果有阴魂试着占据任飞舞父亲的身体，那阴气可能会让全身紫黑，昏迷这个不用多说，大脑内争夺激烈会引起高烧，身体抽搐这是身体不受控制。

　　“看来那一个瓶子中有阴魂，聚阴瓶中养阴魂，封闭在里面漫长的时间，正常的阴魂也会变成凶魂厉魄了。”聂辰心中暗道。

　　任飞舞有些着急地道：“聂辰，你是不是知道一点什么？”

　　如果以前任飞舞不会这么想，但在黑三角这一边聂辰表现出来了很强的实力，说不定就知道她父亲病的原因。

　　凤影彤望向了聂辰，她听聂辰说过，这会儿她也想到了，或许是那一个瓶子的问题。

　　聂辰考虑了一会道：“我也不能确定，要不待会我和你们一起过去看看，希望不是我想的那一种原因。”

　　任飞舞心中焦虑，不过飞机上不是交谈的好地方，这时聂辰看不到情况也确定不知道。

　　“嗯。”

　　任飞舞点了点头闭上眼睛沉默不语了，凤影彤碰了碰聂辰，她并不是太想聂辰过去，任承虎是黑道大佬，过去了如果出点什么事情怪到聂辰的头上，以聂辰如今的实力也未必能平安离开。

　　再就是，若与那聚阴瓶有关，聚阴瓶中真的有凶魂厉魄，天知道那东西有多厉害。

　　聂辰眼神示意凤影彤放心，这一趟是有必要过去的，那一个聚阴瓶他本就打算过去看看。

　　还有，如查清真与这个有关，这个得处理，否则那一个凶魂厉魄出来可能引发巨大的灾难。

　　不说能解决，自保聂辰觉的以自己如今的实力还是没有太大问题的，他如今的精神力强大了许多，体内的源力也更加的强大，在修练空间中，聂辰可还有一件宝物就是那封魔法盘，那东西对于凶魂厉魄应该好使。

　　“聂辰，那到时候你小心一些。”凤影彤轻声道，她知道自己如今其实和聂辰也只是朋友的关系，凤正阳爷爷那里，下飞机之后凤影彤也打算和他说清楚了，作为恋人的话有权力多干涉一些，朋友就干涉不了那么多。

　　“嗯，影彤我休息一下，今晚不一定有时间休息了。”聂辰道。

　　凤影彤点头，聂辰放倒座椅闭上了眼睛很快进入了睡眠状态，头等舱这一点还是很不错的，经济舱想放倒座椅睡的比较舒服可不行。

　　两个小时，飞机准时降落在了荣城机场。

　　聂辰睁开了眼睛，两个小时的休息，他的精力已经很充沛了，今晚上就算不睡觉了也没有什么大问题。

　　聂辰扫了任飞舞一眼，两个小时的焦虑，任飞舞这会儿精神比刚刚还差了一些。

　　“影彤，记得到时来工作哈。”出了航站楼聂辰笑着道。

　　在黑三角那一边聂辰斩杀青邪已经有了一定的凶名，但是，帝临酒楼那一边还是需要有强者坐镇的，很多的人根本就不会知道黑三角那一边的情况，毕竟那一边是地下世界的事，明面上媒体都不会有任何的宣传。

　　而生死场中也是严禁摄像拍照的，就算传出一些消息别人很多也难以和聂辰对应起来，到时肯定还是会有一些人找麻烦。这一次过去虽然得到了几百个亿，但是修练很花钱，快速进步更花钱，帝临酒楼对于聂辰来说还是很重要。

　　“放心。”

　　凤影彤点头，她之前答应了工作三年，如今虽然和凤正阳一起收入了一点五个亿，但之前的承诺不会忘记。

　　“到时候见。”聂辰挥了挥手道，凤影彤和凤正阳上了一辆车很快消失在夜色中。

　　“走吧。”

　　聂辰和任飞舞上了另一辆车，和聂辰的关系有点僵，任飞鸿这会儿已经自觉地坐前排了后排的位置留给了聂辰和任飞舞。

　　“开车。”任飞鸿沉声道，开车的一个老司机立刻平稳地加速离开。

　　“聂辰，我现在就想知道你知道的。”任飞舞忍不住道，她说着按动了一个按钮，车子后排和前排顿时被隔音玻璃分开了，前排看不到后排了，更听不到后排半点声音。


第0069章 凤正阳的遗憾

　　任飞鸿皱了皱眉，以聂辰的实力如果对他妹妹做点什么，这会儿任飞舞还真反抗不了。

　　不过，任飞鸿还是忍住了让车子停下，聂辰似乎知道一些东西，有的东西可不好让司机也知道。

　　聂辰拿出来了手机点出了任飞舞之前发给他的那一张照片。

　　“任飞舞，你发图给我看的这一个瓶子应该是聚阴瓶，它看上去有比较长的历史了，聚阴瓶本来是好东西，但是如果它的里面放入了阴魂，那么长久的时间，里面的阴魂就会转化为凶魂厉魄。”聂辰脸色凝重道。

　　任飞舞脸色一变：“聂辰，你的意思我父亲是被厉鬼附身了吗？世界上真的有鬼这样的东西么？”

　　聂辰微微点头：“有，只是普通人难以遇到罢了。”

　　“那对方搞这样的东西做什么？你说它有很长的历史了，就是故意害人不成。”任飞舞皱眉道。

　　聂辰摇了摇头：“当然不是，对方准备着肯定是自己用的，这是一种养魂的手段，阴魂本是在控制中的，养出来的凶魂厉魄到时候也会在控制中，但是养魂的时间比较长，有时还在养着主人死了，这时候里面的凶魂厉鬼就是无主的了。它们难以从聚阴瓶中出来，但力量强大到一定程度有可能散发出来一些力量影响到外界最终打开聚瓶阴祸害世间。”

　　“凶魂入体和你父亲如今的状态比较相似，所以我有些怀疑是你父亲接触聚阴瓶的时候沾染到了凶魂气息。”

　　任飞舞紧张地道：“聂辰，那你能解决这个吗？”

　　“不知道，如今我还不知道你父亲被影响的程度，里面真有凶魂的话，凶魂的实力我也不知道。”聂辰道。

　　“不过你父亲好歹是修练者应该还可以抵抗一些时间，你们如果认识得道高僧的话可以试着联系做好准备，要真正的得道高僧或者捉鬼方面的能人，普通装神弄鬼的可不行。还有，你大哥他们如果在旁边最好小心一些。”

　　“哦，好好！”

　　任飞舞立刻给自己大哥去了一个电话，挂断电话，任飞舞大哥任飞鹏并不相信，不过他还是吩咐了下去，高僧，抓鬼的道人任飞鹏还是认识几个的，但是对方到底有没有真本事，这个任飞鹏也不是太清楚，他也没有见过鬼怪，这些东西他不信。

　　……

　　时间过去半个小时，凤影彤他们的车子进入市区靠边停车，凤正阳让司机先下去了。

　　“影彤，你和聂辰到底是怎么回事？”凤正阳微微皱眉道，他这会儿完全不相信聂辰和凤影彤真的在一起了，之前聂辰从生死擂台下来两人没有亲密的举动，刚刚分开也没有亲密的举动，对于刚在一起的男女这可不正常。

　　凤影彤有些不好意思地道：“爷爷，我和聂辰并没有在一起，您不是服下了基因药剂么，我们只是不想影响到你吸收。”

　　凤正阳皱眉道：“不影响到我吸收？你们也没有必要这样，爷爷虽然希望有人照顾你，但当时也没有这么急。”

　　枪伤这会儿已经好了许多，凤影彤道：“爷爷，是这样的，当时雷蛇军团的人出现对聂辰开枪，我以为聂辰只是普通人就挡在了他前面，事发突然他来不及出手我中枪了。回酒店之后爷爷你怀疑我们……我就让聂辰进了房间免得爷爷您担心。”

　　“影彤，你中了枪伤？”凤正阳心中一紧道。

　　凤影彤点点头：“嗯，不过爷爷如今已经没有大碍了，第一晚聂辰睡了沙发，第二晚因为聂辰要战斗我让他睡床我睡的沙发，我们没有什么的。”

　　凤影彤说到这里脸色有点红红的，她说的是实情，但有的东西她可没有说出来，比如说第一晚她脱的只剩下内衣而且踹了被子被聂辰看到了，第二晚她更是迷迷糊糊到了床上和聂辰在同一个床上隔很近睡了半晚，而且第二晚睡觉的时候她同样衣服脱的只剩下内衣裤，睡着的时候两人身体要说完全没有接触凤影彤不相信。

　　凤正阳轻叹了一口气：“影彤，聂辰还是挺不错的，你能让他两晚和你一个房间应该也不排斥他，你如果想和他在一起，爷爷支持你。”

　　“爷爷，我现在没想这个——”凤影彤有些娇羞地道。

　　凤正阳笑了笑道：“丫头，如果喜欢就大胆一点，不然聂辰这样的人只怕不会缺少女人缘，晚了你就后悔了。你到时候要去帝林酒店工作，应该还是有不少机会和聂辰相处的，爷爷保护不了你一辈子，聂辰可以。”

　　“爷爷，我走了。”凤影彤心中慌乱地下车，她要去的地方和凤正阳要去的地方不同，得在这里分开了。

　　“唉，居然是假的。”

　　凤正阳叹了一口气，如果聂辰这会儿已经和凤影彤在一起他就放心了，如今这样的情况，凤正阳担心凤影彤未必和聂辰走到一起。

　　别的人不说，凤正阳能看出来任飞舞对于聂辰也是有好感的并非仅仅普通朋友，普通朋友有钱估计也不会跑那么远到黑三角，黑三角还不安全。

　　“提督。”

　　刚下车的司机重新上车了轻声唤道。

　　“小李，我如今可不是提督了。”

　　“提督你很快就会重新是提督的，而且我相信提督你还会高升的。”那司机恭敬地道，他是凤正阳的亲信，知道凤正阳身体已经恢复而且实力还大涨了，这样的情况以凤正阳的手段恢复职位几乎是板上钉钉的事情，到更高的职位也很有可能。

　　凤正阳淡淡地道：“以后的事情谁知道，走吧。”

　　任飞舞父亲居住的地方是荣城，但不是市区而是郊区，一个大大的庄园，以聂辰的眼力他可以看出来庄园明处暗处有着很强大的防御力量。

　　“二少爷，小姐，请进。”

　　车上有任飞鸿和任飞舞，但是聂辰他们的车子进入庄园最核心的区域之前还是接受了检查确定没有危险。

　　这倒不是那些安全人员信不过任飞鸿他们，而是任飞鸿他们可能也不知道自己的车子有没有被动过手脚。

　　“二弟，飞舞。”车子停下，一个三十七八岁的男子大步迎了过来，他是任飞舞的大哥任飞鹏，气势比任飞鸿强大许多。


第0070章 凶魂狠厉！

　　任飞鸿如今还只是凡境巅峰的修为，但是任飞鹏已经使用过基因药剂如今地境后期的修为，修为比青邪还要高一些，实力也在青邪之上。

　　“这位想必就是聂辰先生了，欢迎。”任飞鹏对着聂辰伸出了手。

　　聂辰神情淡然地与任飞鹏握了握手没有多言，任家可是黑道家族，他无意于和任家的人有很深的关系，特别是任飞鹏任飞鸿他们两个。

　　“聂辰先生远来辛苦了，请入内先休息一下。”任飞鹏并没有在意聂辰的冷淡道，作为虎啸盟的核心成员，他对于聂辰自然不会没有了解，黑三角那一边的消息他是收集了的，聂辰虽然年轻的多，但是实力肯定比他强大。

　　……

　　任飞鹏并没有弄到视频资料，但是那一飞刀的可怕他听人说过了，那样的飞刀他知道自己也闪避不了，对上聂辰聂辰能将他秒杀。

　　“大哥，父亲现在怎么样了？我们赶紧过去看看。”任飞舞着急地道。

　　任飞鹏道：“已经有两个厉害的法师和一个道长到达，他们判断可能是厉鬼附身，这会儿正想办法给父亲驱鬼。”

　　“大哥，我们先去看看。”任飞鸿道。

　　任飞鹏点了点头，他知道自己父亲有意培养任飞鸿做接班人，但他并不反对这一点，任飞鹏清楚，他的天赋和任飞鸿相比还是有些差距，任飞鸿以后有可能成为天境级别的强者，他估计最多也就能达到地境巅峰。

　　虎啸盟如果到自己手中，任飞鹏估计虎啸盟会衰败下去，而到了任飞鸿的手中，虎啸盟以后可能更加的强大。

　　这一次任承虎出事，已经有下属了隐晦地提出让他多做打算，但是任飞鹏并没有什么行动，他们一家人的关系还是很不错的，任飞鹏对于权力的热衷并没有超过亲情。

　　“嗯。”

　　任飞鹏点头，他望向了聂辰，聂辰淡声道：“如果不介意的话，我也先去看看，休息没有必要，我在飞机上睡了一觉。”

　　“那好。”

　　虽然是夜晚但是府中灯火通明，很快聂辰他们到了一个大厅外面，大厅的门关着，从里面传出铃铛声还在念经的声音。

　　“孽障，还不速速离开！”

　　大厅中传来暴喝声，任飞舞急迫地推门进入，大厅中间这会儿摆着床，发出暴喝声的是一个着僧衣的老者。

　　“呜！”

　　一道怪异的声音响起，聂辰他们看到一只鬼爪猛地与那僧人结的金刚法印撞在了一起，鬼爪一黯，那一个僧人脸色猛地一变连退了七八步，他的脸色一下子变得苍白嘴里喷出来一口鲜血身子一软靠在了墙上。

　　在大厅中还有两个人，一个也是僧人还有一个是一位道长，两人的情况也好不到哪里去身上有鲜血似乎刚刚也吐血了。

　　“任大公子，请另请高明。”刚刚施展了金刚法印的僧人强打精神苦笑道。

　　“任大公子，任二公子，我们无能，抱歉。”那一个道人有些惊惧地道，刚刚他也与那凶魂过招了，受伤不轻，若不是那一个凶魂这会儿还在与任承虎争夺身体的控制权，一招之下只怕他就会被那一个凶魂给撕了。

　　“请另请高明，告辞。”另外那一个僧人也道。

　　任飞鹏他们的脸色都变得难看了，他们三个是短时间内他们能请到的这方面最厉害的人物，他们居然没来多久就一个个受伤离开，那他们还能请谁？而且这样的情况，他们上门对方害怕凶魂也未必会过来了。

　　上门做法一般是会收谢仪也就是酬金的，但这会儿他们也没好意思要了，三个人都是匆匆离开，他们得赶回去好好修练静养一番，不然会留下暗伤。

　　“刚刚那个是鬼爪吗？”任飞舞惊惧地道，刚刚青色的鬼爪与那一个僧人结的金刚法印相斗任飞舞都看到了。

　　任飞鹏苦笑道：“是的，它的力量似乎更强了一些，之前我拿一块开过光的佛宝想戴到父亲的脖子上被攻击过一次，那时它的攻击还没有这么强，我凭着真气抵挡住了，如今我再靠近可能已经抵挡不住它的攻击。”

　　说到这里，任飞鹏望向了聂辰，他知道聂辰过来的目的，这会儿他寄希望于聂辰能搞定，不过他并不抱多大的希望。

　　“那一个瓶子呢？”聂辰道。

　　“在藏宝室中，我没敢碰。”任飞鹏道。

　　“带我过去。”

　　任飞鹏迟疑了一下点了点头，他父亲的藏宝室就算他们也不能轻易进入的，但如今这样的情况管不了那么多。

　　“飞舞，你带聂辰过去吧，这一边需要有人看着。”任飞鹏道。

　　任飞舞点了点头，她没有什么实力靠近都靠近不了在这里起不到作用。

　　藏宝室并不远，聂辰和任飞舞很快就到了，进入藏宝室，聂辰看到了不少的好东西，不过很多的东西只是对于普通人来说是好东西，对于聂辰来说这藏宝室他能看中的东西并不多，就那么三五件东西还能入他的眼。

　　“聂辰，就是那个。”任飞舞指了指五六米外架子上一个古朴的瓶子道，瓶子像观音菩萨拿的那种玉净瓶，颜色是深青色的，上面有着复杂的图案，瓶口有着一块玉石塞子，那玉石塞子看上去像长在了上面。

　　“聂辰你小心一点。”任飞舞眼中露出畏惧之色并不敢靠近。

　　聂辰道：“任飞舞，我有一个疑问，你们虎啸盟应该还有别的强者吧？出现这样情况他们难道不出手么？”

　　任飞舞摇了摇头道：“聂辰，我不知道虎啸盟是不是还有别的强者，父亲并不和我说起帮派内的这些事情。”

　　“嗯。”

　　聂辰一步步走向了那一个瓶子，他集中着精神，如果有异常他会立刻祭出修练空间中的封魔法印，那东西可是一件超级宝物，他已经往里面输入了不少力量，小小地动用一下肯定没有问题。

　　“咦。”

　　走近，聂辰并没有受到攻击，他有了一点发现，那一个瓶子瓶口的玉石上面有一点点血迹，里面的阴魂可不会有鲜血，这鲜血应该是任飞舞的父亲沾染上去的。

　　“我明白了。”聂辰轻声道。

　　任飞舞见聂辰没事壮着胆子靠近了道：“聂辰，你明白了什么？”


第0071章 聂大法师

　　聂辰指了指道：“这上面有一点点血迹，如果我猜测不错，应该是你父亲的血不小心沾到了这上面，利用那一些血液，里面的阴魂有一些力量冒了出来进入了你父亲的体内。”

　　“还好只是沾了一点点血迹到这上面，否则你父亲这会儿估计已经没命了，而且阴魂如果控制了你父亲有可能打开这一个聚阴瓶释放它全部的力量。”

　　任飞舞焦急地道：“聂辰，那我父亲现在能不能恢复过来？”

　　“过去试试吧。”聂辰道，这样的事情他没有做过也不了解，不过有封魔法盘，聂辰倒是有比较强的把握，那玩意儿可是能封禁远古妖魔和强大邪道强者的，那样的强者有着毁天灭地的力量，如今他用来对付凶魂厉魄的一点点力量问题应该不大。

　　“这东西要带过去，需要把它放到你父亲旁边将你父亲体内的阴魂力量重新赶回瓶子里，赶到这里面容易不少，消灭困难许多。”聂辰道。

　　任飞舞连忙道：“聂辰你随便拿。”

　　聂辰拿起了瓶子和任飞舞重新回到了大厅之中，大厅中任承虎的神色又差了一点，任飞鹏神情紧张地与人打着电话似乎在请求别人快一些过来，不过看他的样子对方短时间内过来不了，任承虎可坚持不了太久了。

　　“大哥，怎么样？”任飞鹏挂断电话任飞鸿连忙道。

　　任飞鹏望了聂辰这里一眼并没有避讳聂辰苦笑道：“爷爷还是没有联系上联系上了陈老，不过陈老这会儿在国外探一个遗迹，今晚是无论如何也赶不回来了，最早也得明天中午才能回来，聂辰先生，如果能救父亲请一定救救父亲，我们虎啸盟感激不尽。”

　　“我试试，你们退远一些，退到大厅外面吧。”聂辰道。

　　任飞鹏他们依言退到了大厅外面，聂辰左手拿着那一个瓶子背对着聂辰他们一步步靠近了任承虎，他的右手在胸前手中出现了收藏在修练空间中的封魔法盘。

　　封魔法盘中聂辰之前输入了不少力量，这时候一丝丝的源力也被聂辰输入到了封魔法盘之中，意念一动聂辰就可以激发封魔法盘的力量，虽然这力量只是封魔法盘微不足道的一点力量但是如今的他来说也很强大。

　　任飞舞他们紧紧地盯着聂辰，任飞鸿和任飞鹏关心的是聂辰能不能救下他们父亲，任飞舞则对于聂辰的安危也很担心。

　　三米，两米，一米！

　　聂辰到了任承虎的旁边，他将聚阴瓶放在了任承虎脑袋旁边，这样任承虎体内的阴魂离开任承虎的身体比较方便。

　　任承虎的眼睛这时候忽地睁了开来冷冷地盯着聂辰，他的眼珠子大部分都是白色的，黑眼珠只有一点点！

　　聂辰心中一惊，不过手握着封魔法盘聂辰倒是没有被吓退，他能感觉到封魔法盘的恐怖，对付聚阴瓶中的阴魂或许如今办不到，但是只对付任承虎体内很小的一部分力量应该可以。

　　“大胆阴魂，立刻离开这一具身体回到这聚阴瓶中，否则让你飞灰烟灭！”聂辰低喝道，他说着右手中拿着的封魔法盘靠近了任承虎身体一些，不过他是背对着任飞舞他们的，任飞舞他们根本就看不到聂辰手中的法盘。

　　“这……”

　　任飞鸿他们面面相觑，靠语言就可以吓退阴魂？任飞鹏皱了皱眉，他感觉让聂辰处理这个或许是一个错误。

　　“给你三秒时间，不立刻返回，休怪我无情！”聂辰说着又输入了几缕源力进入封魔法盘，封魔法盘散发出来一点点金光，任承虎体内的阴魂感觉到了死亡的威胁，它如果不离开这一具身体聂辰手中的宝物绝对能杀了它。

　　“三，二！”

　　聂辰数着，任承虎的嘴里忽地发出不似人声的怪叫，下一秒，一道黑气猛地从任承虎的嘴里冒了出来冲向了那一个聚阴瓶，聚阴瓶里面阴魂的力量出来不容易，但是这已经出来的一缕阴魂力量返回就容易得多了。

　　随着这一缕阴魂力量返回，任承虎发黑的身体迅速地恢复着，聂辰将封魔法盘收到了修练空间中然后招呼任飞舞他们过来。

　　“父亲！”

　　任飞舞他们立刻靠近了，看到任承虎的气色在迅速恢复他们心中都震惊不已，似乎聂辰根本就没有做什么，居然真的让那邪魂返回了瓶子？

　　刚刚两个高僧一个道人，可是都被那一个阴魂弄的没有脾气！

　　“聂辰，谢谢，谢谢。不过我父亲为什么还不醒？”任飞舞激动地道。

　　聂辰擦去了聚阴瓶口那玉石上面的鲜血淡声道：“你父亲与阴魂对抗这么久的时间精神十分疲惫了，就好像十来天没有睡觉，这会儿得好好地休息才能清醒过来。放心吧，睡一觉明天肯定可以恢复过来，你父亲是修练者，也有可能今天晚上就会苏醒。”

　　“这一个瓶子，你们以后还是不要让它沾到鲜血了，最后弄个保险柜将它保存起来。”聂辰道。

　　任飞鸿眼中寒光闪烁道：“还保存什么，这一个东西差一点害了父亲的性命，我要把它摧毁，让里面的东西飞灰烟灭！”

　　聂辰皱眉道：“任飞鸿，只怕摧毁这个并不容易，而且摧毁了，你怎么保证里面的东西同样被摧毁？如果只是弄坏了瓶子放出来了里面的凶魂厉魄那可是滔天的灾祸，它说不定还找上你们任家！”

　　任飞舞急道：“聂辰，那你说怎么办，要不这个送给你，你去研究研究，说不定能得到一些好处。”

　　“算了，这东西我没兴趣。”聂辰道。

　　如果是单纯的聚阴瓶那价值连城聂辰极有兴趣，但是里面有凶魂厉魄的聚阴瓶聂辰的兴趣就不大了，这东西没有什么好处，而且他还得想办法把里面的凶魂给灭了，就算能够做到，这也得消耗他大量的精力！

　　任飞鹏道：“聂辰先生，那把这个送到佛殿之中消灭超度了里面的凶魂你看怎么样？如果不行，丢到超高温的炉子里面或者火山口中能不能灭了里面的东西？”

　　聂辰摇头：“我不知道里面的东西有多强大所以不清楚，这个你们还是等你们父亲清醒过来之后再处理吧，没有什么事情我就先回去了。”


第0072章 美女相送

　　任飞舞连忙道：“聂辰，这么晚了还回去做什么，庄园里面客房很多，马上就给你安排一个客房先休息，等明天父亲醒来了还会亲自感谢你的。”

　　“不必。”

　　聂辰摆了摆手，“我不怎么习惯住别人家里，你们找个车送我回去就可以，这一点你们不必劝我了。”

　　如果是一般人的家中聂辰这会儿就住下了，任家，聂辰没有什么兴趣，他不想和黑道家族沾染太多关系。

　　“聂辰，父亲真没事了吧？”任飞舞道。

　　聂辰望了任承虎一眼微微点头，任承虎的气色已经恢复了过来，呼吸也平稳了，他恢复过来肯定没有问题。

　　任飞舞松了一口气道：“大哥，二哥，那我送聂辰回去，如果父亲有什么事情你们立刻给我打电话。”

　　任飞鹏和任飞鸿点了点头，这么晚任飞舞送聂辰回去有一点点不妥，但聂辰刚救了任承虎，任飞舞送一下也是情理之中。本来如果任飞鸿和聂辰的关系好应该任飞鸿来送，但如今，任飞鸿还真不好单纯和聂辰待在一个车里，太尴尬。

　　至于找一个普通的司机送聂辰回去，以聂辰的身份再加上帮了这么大的忙，也不妥。任飞舞提出了送的情况下拒绝再让普通的司机送就更是大大的不妥了。

　　“飞舞，路上小心一些。”任飞鸿叮嘱道。

　　任飞舞点头：“二哥你放心吧，我开车来回，不会有什么问题的。”

　　任飞鹏望了聂辰一眼，他倒不担心任飞舞遇到其余的危险，在虎啸盟的地盘动任飞舞这可需要很大的胆子。任飞鹏有些担心的是聂辰，任飞舞和聂辰出去别发生点什么。

　　“聂辰先生，这一次招待不周，以后有机会，我们任家一定好好招待聂辰先生你。”任飞鹏任飞鸿将聂辰送到了核心区大门口。

　　明处暗处不少的人震惊不已，任飞鹏亲自迎接，这会儿又亲自送出来，这待遇一般人可享受不到，他们不少的人暗暗将聂辰的容貌记下了。

　　“聂辰，上车吧。”任飞舞道，她上了驾驶室，看到聂辰上车任飞舞开车离去，那些人更加吃惊了，这么晚任飞舞送，这待遇也太好了，一般的贵宾可都享受不到这样的待遇，任飞舞可是任承虎的掌上明珠！

　　“那人是谁啊？”

　　“好像是叫聂辰，这人千万不要得罪。”

　　“那还用说。”

　　……

　　车子很快驶出了任家庄园，任飞舞有些激动地道：“聂辰，谢谢你，若不是你父亲只怕摆脱不了这一劫。”

　　今天任飞舞真的是被吓坏了，任承虎那样的情况很可怕，估计最多再半个小时任承虎就没命了或者被那一个阴魂控制！

　　就算虎啸盟的能量再大，这深更半夜的半个小时的时间也不可能请到极厉害的人物解决那阴魂了，而且拖到了后面就算解决了阴魂只怕任承虎半条命也没了。

　　“我也没做什么。”聂辰平淡地道。

　　任飞舞转头望了聂辰一眼翻了翻白眼道：“聂辰，我们又不是傻子，那一个阴魂有多厉害我们看的很清楚，没有实力靠近都靠近不了更不用说轻松地让它回到聚阴瓶中了。聂辰，你之前不是想要买材料吗？刚刚你进入了宝库可有看中的东西，看中了什么我回去了让父亲取了到时候给你送过去。”

　　“聂辰，没想到世界上真的有鬼，你以前见过鬼吗？”

　　聂辰闭上了眼睛平淡地道：“任飞舞，这样的东西知道了对你没有好处，送我到市区方便打的的地方就可以了，我休息一会儿。”

　　任飞舞瞟了聂辰一眼有些气闷，她感觉聂辰故意疏远她，或许是因为她二哥之前的冒犯，或许是因为她生在黑道家族。

　　“生在黑道家族也不是我的错。”任飞舞心中喃喃自语，她的眼睛有一点红红的了。

　　心中不怎么舒服，路上又没有什么车，不自觉的任飞舞就开快了一些，可好车就是好车，开的快了车子也相当的平稳。

　　一路并没有什么意外发生，任飞舞也没有停在市区将聂辰直接送到了他那一个小破房子处。

　　“谢谢，回去小心一些。”聂辰下车道。

　　“聂辰。”

　　任飞舞有些伤心地叫道，聂辰转头望向了任飞舞，任飞舞红着眼睛道：“聂辰，难道因为我是任家之人，我们做朋友都做不了了吗？”

　　聂辰与任飞舞对视着，好几秒过去他微微摇头：“任飞舞，我没有说我们不能做朋友啊，你想多了。”

　　任飞舞瞬间懂了，她知道了聂辰的意思，她和聂辰做很普通的朋友没有问题，但是很好的朋友甚至恋人就没有什么可能了。

　　想到这一点，任飞舞的心中酸酸的难受，她本就对聂辰有一定的好感了，聂辰救了她的父亲，毫无疑问的她心中对于聂辰的好感更深了，所以哪怕深更半夜的，她也提出来送聂辰回去，以聂辰的实力如果不是心中好感比较强烈了任飞舞可不会这么晚还送他回来，那样聂辰如果禽兽一点她就是送上门的小羊羔了。

　　“我回去了。”

　　任飞舞一脚油门车子猛地掉头然后疯狂地冲了出去。

　　“坏蛋，坏蛋！以为我会喜欢你不成，我才不会喜欢你，自恋的家伙！”任飞舞离开比较远在车里气呼呼地道。

　　聂辰微微叹了一口气，以他的耳力他听到了任飞舞的声音，任飞舞其实还是不错的，但这样的女孩子聂辰知道自己和她没有什么可能在一起，所以，还是尽量保持一些距离为好。

　　如今认识的几个美女，白韵，管思莹，凤影彤，任飞舞，前面三个聂辰倒是觉的都很不错，无论能跟她们哪一个在一起聂辰都会很满足。至于三妻四妾什么的，生在红旗下长在红旗下，聂辰可还没有这样的想法。

　　摇了摇头将脑海之中一些复杂的想法抛开，聂辰进入房中锁上门很快进入了修练空间中，这会儿比较晚了但是还不到他平常睡觉的时候。

　　“先把聚灵牌弄出来。”聂辰心中暗道，得到的那一块聚灵石如果弄成聚灵牌然后摆出聚灵众，那吸收灵气的速度至少也能快四倍，这可是极大的提升，灵气吸收快四倍代表着他体内源力增长也会快四倍以上。


第0073章 七星聚灵阵！

　　聚灵石聂辰很快拿了出来，同时聂辰手中出现了贪狼铁手给他炼制的一柄飞刀，飞刀很薄可以用来雕刻。

　　作为一个用飞刀的高手，雕刻聚灵牌难不倒他，聂辰迅速出刀，很快聚灵石被分成了厚度相同的七块，每一块的厚度相差不会超过零点零一毫米。

　　“唰唰！”

　　聚灵牌的模样已经深深地印在了聂辰的脑海之中，他迅速地出刀，五分钟，第一块聚灵牌出现在了聂辰的手中。

　　检查了没有任何问题，聂辰满意地笑了笑继续开工，其余六块聚灵牌也在半个小时内被弄了出来，七块聚灵牌雕刻的都比较完美。

　　“既然一块都没有损坏，那就可以布置七星聚灵阵了，吸纳灵气的速度应该至少可以达到五倍。”聂辰心中暗道，弄出来的聚灵牌比他估计中的还要好一点。

　　如果只是五块或者六块，那就不能布置七星聚灵阵只能布置其余的聚灵阵，效果差不少。

　　丈量好方位，聂辰小心地安放好了七块聚灵牌，然后，聂辰刺破了自己的手指，他用手指一下下点在了七块聚灵牌之上。

　　“启！”

　　聂辰心中暗喝，血液辅助，他的精神力肯间连接到了七块聚灵牌，瞬息之间，七块聚灵牌亮了一下，然后聂辰所在的修练空间中一股旋风产生，修练空间中的灵气都迅速地流向了七星聚灵阵内部，同时，修练空间外面的灵气飞快地进入修练空间中。

　　“哈哈，六倍！”

　　聂辰感应了一下七星聚灵气吸收的速度大笑，七星聚灵阵理论上最高的吸收速度是七倍，但因为材料等各方各面的原因达到七倍是很难的，第一次布这样的阵法，能达到六倍的吸收速度聂辰已经相当的满意了。

　　而且，这六倍可是修练空间内的六倍！修练空间内本来灵气就比外面足，聂辰估计自己这会儿吸收灵气的速度是外面修练者吸收灵气速度的二十倍以上，当然，这是指对方在一般的地方吸收灵气的速度而不是传说中洞天福地那样的地方。

　　“爽！”

　　聂辰修练了一番，感觉到灵气迅速地进入体内然后转化为源力聂辰心中兴奋不已，这提升的速度比之前爽多了啊！

　　以这样的速度，就算还是之前那样的资源，不用两年聂辰相信自己就可以到铜刀境，考虑到这一次过去弄到了不少的资源，炼神真经这样的东西都得到了还得到了几百亿的现金，资源方面肯定会比之前好，最多一年聂辰相信自己肯定可以达到铜刀境，努力点运气再好点，说不定半年之内就可以达到铜刀境实力了！

　　一个小时之后，聂辰停下了修练，虽然这么快的吸收速度让他有些恋恋不舍，但今天的时间已经很晚了。

　　洗澡上床。

　　聂辰拿出来了手机，有一条凤影彤的短信，凤影彤和他说已经到了军营，明天开始办退伍手续，可能需要十天左右的时间。

　　“我晕。”

　　聂辰点开TT看了一下，有任飞舞的新消息，他迟疑了一下点开消息，一张任飞舞性感的照片一下子又出现在了聂辰的眼前。

　　“聂辰，父亲醒了过来，谢谢，这是一点小福利。”照片后面还有一句话。

　　聂辰盯着照片看了一下，照片中任飞舞动作诱惑无比，这图是没有经过PS的，但是也秒杀网络上绝大部分的美女明星。

　　“这妖精……”聂辰嘀咕着有那么一点点不舍地删掉了照片，聂辰倒不怕手机丢掉，但这样的信息留在手机中聂辰担心自己忍不住常常去看一下，那可影响到修练了。

　　“任飞舞，以后还是别发这样的照片了吧。”聂辰打出来了一句话，不过，他迟疑着没有发出去，最终还是将这一句话给删了。

　　哪怕没想着和任飞舞成为恋人什么的，但作为一个正常的男人，聂辰心中其实对于这样的事情并不抗拒啊！

　　而且这样的话发出去，似乎有些伤人。

　　“罢了，爱发就发吧，我又不损失什么。”聂辰嘀咕着查看了另一条消息，是罗阳发过来的。

　　罗阳告诉聂辰他们班运动会的成绩还不错，如果明天最后的篮球赛可以得到前三的话，那他们的总成绩就可以得到第一了。

　　另外罗阳说之前照片事件已经平息了许多让聂辰明天一起过去看篮球赛。

　　“这会儿可没有时间看篮球赛。”聂辰心中暗道回了罗阳一句，出去两天有些耽搁修练，如今又布置好了七星聚灵阵，聂辰打算好好地修练几天。

　　关了手机，平熄了因为看到照片引起的内心燥动聂辰睡了过去，第二点早上五点半，聂辰准时地醒了过来。

　　“咦……”

　　聂辰惊喜地望着七星聚灵阵内部，他能清楚地感觉到七星聚灵阵内部这会儿灵气比昨晚他睡觉的时候足得多。

　　“是了，就算我没有修练七星聚灵阵也是会不断吸收灵气的，以七星聚灵阵的能力容纳一两天吸收的灵气没有问题。”聂辰脸上露出激动之色，这个可相当的不错啊，他自身吸收的速度可比七星聚灵阵吸收的速度快多了，这代表着他可以花更少的时间吸收到同样多的灵气！

　　因为七星聚灵阵是持续吸收的，他之前修练可不能二十四小时一直吸收，所以这样总共吸收到的灵气还要多不少！聂辰需要睡觉，需要训练飞刀绝技，需要处理别的事情，这样算算，七星聚灵阵这样持续的吸收相当于他修练的时间比之前增加了一半不止。

　　“这聚灵阵内的灵气我半个小时内就可以吸收完，七星聚灵阵是一直吸收的，如此一来，我每天没有必要花以前那么多的时间静坐修练了。”聂辰哈哈大笑，如此一来他就有更多的时间训练飞刀绝技，有时候享受享受生活，有时间外出走走寻找一下机缘！

　　“更少时间修练，但是我修练的速度却又可以提升一半不止！”

　　聂辰大爽，之前买到的聚灵石还真是好东西啊！当然，若不是石人那里得到的资料他不会布置七星聚灵阵也没用。

　　深吸一口气聂辰进入了七星聚灵阵内部，比之前更加浓厚的灵气让聂辰全身的毛孔都舒畅地张了开来。

　　“爽！”

　　聂辰很快开始修练吸收这些灵气，半个小时过去聂辰将七星聚灵阵内积累起来的灵气吸收完了，这半个小时的修练进步很大，聂辰可以清晰地感应到体内源力的增长，依这样的速度，聂辰估计一天的时间可以增长半缕源力，如今二十一缕源力，一百六十天内达到一百缕源力肯定没有问题，如果还服用丹药什么的，这个时间会缩短。


第0074章 眼前的威胁

　　“等我达到铜刀境，就算厉害的天境强者我也不惧，那时候压力应该就轻一些了。”聂辰心中暗道。

　　如今，别看聂辰在黑三角那一边大发神威，聂辰心中清楚他现在压力可不低！妖魔的压力先不说，那是以后的事情了，如今如果有强大的妖魔蹦出来聂辰也对付不了。

　　近在眼前的威胁，第一，帝临楼面临的威胁，五年之期已经不足一年，一些势力应该要蠢蠢欲动了，帝临楼各方面的资产加起来超过千亿人民币，这可是一块大肥肉！第二，斩杀青邪，聂辰可不相信雷蛇军团就这么算了，雷姆提督就这么算了！

　　第三，这一次从黑三角那里得到了几百个亿，拍卖到了古经，无论是那几百个亿还是古经都对于许多的人有巨大的吸引力！顺顺利利从黑三角离开了，聂辰清楚那是因为那些个势力担心他背后有强大的人物或者他有强大的背景。

　　如果被人查出来他背后根本就没有厉害的人物，根本就没有厉害的背景，那凭现在的实力相当的危险！

　　除了上叙的威胁，其余方面可能也会有麻烦，比如黑龙会，聂辰之前从韩玉山的身上可是感受到了强烈的杀意。

　　虽然说短期内韩玉山可能会有一些顾忌还不会出手，但他看上去耐心不是很好，过一段时间没有查出来聂辰背后的力量他只怕就忍不住了。

　　若修为达到了地境巅峰聂辰还没有这么大的顾忌，他如今的情况，攻击力方面虽然不止地境巅峰达到了天境级别，但防御方面可没有这么强，聂辰还只有地境中期的修为。

　　普通子弹虽然说难以击杀他，但狙击枪子弹对聂辰的威胁就极大了，炸弹毒药这一类的东西都可能将他杀死。

　　“咻！”

　　聂辰飞刀出手，之前两天和凤影彤睡的同一个房间飞刀方面的修练有一些耽搁，如今得好好地弥补一下。

　　一个小时过去，聂辰擦了擦汗脸上露出满意之色，实力提升了，他的飞刀更强，到了后面飞刀的攻击力也很稳定。

　　“去看看周义那家伙，应该好了不少自己可以下床活动了。”聂辰简单收拾了一下立刻到了修练空间外面。

　　修练空间中七星聚灵阵还在吸收着灵气，有这东西相当于他一直静坐在那里修练吸收，实在妙不可言。

　　“看来我得考虑买一辆车了。”聂辰嘀咕着，走路到学校还是稍微远了一点，以后一直骑自行车？没有这样的必要，以如今的情况享受享受生活是没有问题的，不然努力的修练为了什么？只知道修练不知道享受生活有点傻。

　　“滴滴。”

　　刚准备推着自己的二八大杠去学校，聂辰手机响了，是任飞舞的电话，聂辰接通了电话，任飞舞好听的声音立刻传了过来。

　　“聂辰，你今天中午有时间吗？父亲昨晚醒了一会又睡了过去，刚刚重新清醒了过来已经完全好了，父亲想请你吃个饭感谢你。”任飞舞道。

　　虎啸盟盟主任承虎请吃饭，换一个人，或许这会儿得兴奋得跳起来，任承虎可是天龙国南部区域地下世界的霸主之一！

　　“你父亲请我吃饭？”

　　聂辰微微皱眉，“任飞舞，算了吧，没有必要，我也只是举手之劳，我只是一个普通学生不想沾染什么麻烦。”

　　任飞舞愣了愣，聂辰居然拒绝。

　　望了望旁边的任承虎，任飞舞都有些不知道该怎么接下去了，她父亲的宴请还真没有什么人直接拒绝过。

　　“任飞舞，没其余事情的话我就挂了啊。”聂辰道，任飞舞两秒没有吱声，聂辰摇了摇头真的挂断了电话。

　　任承虎疑惑地望着任飞舞。

　　听着电话中传过来的忙音任飞舞惊醒了过来有些气恼地道：“父亲，聂辰这一个家伙说算了，只是举手之劳，而且他说他是一个普通学生不想沾染什么麻烦。”

　　任飞鸿也在旁边，他没好气地道：“他普通学生？普通学生有那么强的实力，普通学生到黑三角一趟击杀了青邪，而且赚到几百个亿？”

　　任承虎瞪了任飞鸿一眼：“飞鸿，聂辰救了你的命，如今又救了我的命，对他你还是需要客气一些。和他的关系处理上你做的不太对，飞机上见到了他有那么强的实力，依他的年龄，你就应该多给一些礼遇。”

　　“飞舞，你去找一下聂辰重新邀请，只是打电话还是缺少了一点诚意，飞鸿，帝林楼定一个帝皇包间。”

　　任飞鸿任飞舞都点了点头。

　　任飞鹏道：“父亲，聂辰还没有车，房子也只有那一个破房子，咱们是不是给他买一辆车买一个房子？”

　　任承虎摆了摆手：“这个就不要了，画蛇添足。聂辰不想和我们沾染关系，买这样的东西送给他他是绝对不会收的，而且他不缺这一点钱！好了，先按我的吩咐去做，到时候怎么感谢，中午见过了聂辰再说。”

　　……

　　医院，聂辰骑着自己的那一个破自行车到了，他本来想打个车的，但是大清早的再加上他那一个地方偏僻了些根本打不到车。

　　“王八蛋！”

　　姜涛开着自己的宝马三系到了，看到骑着自行车而来的聂辰他的心中火气直冒。

　　之前在病房的事情上面搞鬼，姜涛被黄劲松带走，他父母托了不少关系才把他弄出来，这几天姜涛可吃了不少苦头。

　　这会看到姜涛，姜涛那是仇人见面份外眼红，他恨不得一脚油门踩下去然后车子狠狠地撞到聂辰身上撞死聂辰。

　　不过姜涛还是没敢这么做，他还没有这么大的胆子。

　　“聂辰！”

　　迅速地停车下车，姜涛目光冰冷地低吼道，聂辰望了过来，看到姜涛他并没有太诧异，黄劲松虽然有一定的能量，但是姜涛家里明显也是有一定能量的，因为之前的事情他就获罪进监狱这不可能。

　　“姜涛，出来了啊。”聂辰淡声道。

　　姜涛心中火气一涌，他真想冲上去对着聂辰的鼻子就是一拳，不过看聂辰的体格，他忍住了这种冲动，冲上去估计是他被打。

　　“聂辰，你不是认识大人物么？黄副局长那样的人也帮你，不是认识开保时捷的白富美么？怎么还是这么一辆座驾？”

　　姜涛冷笑着道，看到聂辰那一辆二八大杠自行车，姜涛面对聂辰底气又迅速地上来了。


第0075章 任承虎请客！

　　在姜涛看来，如果聂辰真有强大的能量，那还用得着穿这么普通，用得着骑这样的一个破自行车么？这几天姜涛想了不少，聂辰这样的情况很可能是认识某一个大人物，对方估计欠了聂辰或者聂辰父母一个人情。

　　本身有强大的实力和别人欠人情这可是不同的，欠的人情会还还，如果人情不大，说不定一次就没了。

　　“姜涛，是不是还想进去几天？”聂辰淡声道。

　　姜涛冷笑道：“聂辰，你也别吓唬我，就凭你现在骑的还是破自行车，你背后能有多大的能量？如果对方真的那么罩着你，那还不想办法给你找点路子搞点钱？之前的事情我记着了，咱们走着瞧，我倒要看看你有多厉害。”

　　聂辰皱了皱眉，这姜涛居然还不死心还想搞鬼！望了望自己停好的自行车，聂辰心中买一辆好车的念头更加强烈了一些，虽然他不怕姜涛这样的小人物，但是老是被这样的小人物找麻烦也是挺无语的一件事情。

　　“吱！”

　　就在这时任飞舞的保时捷迅速地冲了过来，姜涛站的地方是一个车位，看到车子猛地冲过来他脸色一变立刻闪到了一边。

　　车子可以说是擦着姜涛的身体停到了车位内。

　　“你他妈瞎——”

　　姜涛张嘴就想大骂，但看清楚车子，看清楚下车的任飞舞他硬生生地把话咽了下去，对任飞舞他很有兴趣如果追到手那应该可以少奋斗很多年，另外，任飞舞开的可是两百万的保时捷，开这样车子的年轻女孩绝对不好惹。

　　漂亮的年轻女孩，那就更不好惹了！

　　任飞舞厌恶地瞪了姜涛一眼，刚她就是看姜涛又在找聂辰麻烦才冲了过来，如果撞到了姜涛死肯定不会死毕竟速度已经下来了，受伤任飞舞可不会在乎。

　　“美女，刚刚你差一点撞到我，给个机会，我请你吃个饭吧。”姜涛厚着脸皮道，以他的眼光，任飞舞应该是那一种富家千金而不是那种找了干爹的，那种找了干爹的干爹也没有几个舍得给买两百万的保时捷。

　　“滚开点。”

　　任飞舞冷冷地道，她说着快步靠近了聂辰，姜涛的眼中闪过浓浓的怨毒之色，他母亲是卫生局的手中有一定的权力，父亲是商人两三千万的资产，开的是宝马，虽然远比不上两百万的保时捷但难道还比不上聂辰的那一个破自行车？

　　“聂辰，父亲已经定了包间，中午想请你吃个饭，只是单纯的吃个饭，你能不能去一下？”任飞舞道。

　　聂辰皱了皱眉，任承虎已经定了包间？

　　刚刚电话中拒绝了也就拒绝了，这会儿任承虎定了包间，任飞舞还直接过来邀请，如果还不去，那有些不识抬举了。

　　“聂辰，我父亲没有别的意思，就是单纯地感谢你。”任飞舞见聂辰皱眉连忙道。

　　聂辰微微点头：“好吧，地方是？”

　　“帝临楼九号帝皇包间。”任飞舞道。

　　姜涛靠近了，他还准备努力一下，任飞舞这样的极品美女太难遇到了，可是，听到任飞舞这一句话他的身体僵在了那里。

　　帝临楼帝皇包间？

　　姜涛去过帝临楼一次不过不是帝皇包间，那里的饭菜真的是顶尖的，但是价格也是贵的吓人，普通的大厅中几个人吃顿饭就花了大几万，姜涛听人说过帝临楼九个帝皇包间提供的是特殊的菜单，上面的每一道菜最便宜的都要十万，而且份量并不是很多，三个人随随便便就消费大几十万，而且这还是没有点酒水的情况。

　　请客不点酒水这是不可能的，菜肴点好一些的，再上一两瓶好酒，帝皇包间一顿饭消费几百万太正常了。

　　如果说开两百万保时捷的妹纸姜涛还敢奢望一下，那能在帝临楼帝皇包间吃饭的人物的女儿他就完全不敢招惹了。

　　一顿饭能花几百万的人物，身份绝对不会低于十个亿，姜涛知道自己父亲公司两三千万的资产完全不放在对方的眼中，如果惹怒了对方，分分钟就是公司倒闭的下场。

　　“我会过去。”聂辰平淡地道。

　　帝临楼的帝皇包间聂辰其实没有享受过，但是他完全没有激动，他可是帝临楼的老板，到自己店里吃顿饭还要激动？

　　“这土鳖，不会不知道帝临楼帝皇包间是什么概念吧。”姜涛心中暗骂，不过嘴里他倒是不敢说出来了，聂辰穿的虽然普通，但是在姜涛心中聂辰的能量上升了不少，有人请他到帝皇包间吃饭，这可不简单。

　　除非……

　　任飞舞是故意这么说，根本就没有人请聂辰去帝皇包间吃饭。

　　“哼，中午的时候我就过去看看，如果不是过去那一边吃饭，那就是故意让人给自己撑场面，这么做肯定没有太大的能量。”姜涛心中暗道。

　　“聂辰，时间十二点正你看如何？如果不行的话，你提前一点点通知好让那一边准备饭菜。”任飞舞道。

　　聂辰点了点头，没有特殊事情十二点没有问题。

　　“那我就先回去了，你如果不方便过去到时候打个电话我去接你。”任飞舞嘻嘻笑道，聂辰同意她轻松了许多，如果自己父亲让她过来邀请还是失败，那她就有些难做了，一边是自己的朋友一边是自己父亲。

　　“好！”

　　聂辰点点头进入了医院，半个小时之后聂辰出来了，周义的情况还不错，他母亲如今恢复的也挺好，估计再有个三五天的时间可以出院了，再在自己家中静养一段时间就可以了。

　　“滴滴。”

　　罗阳的电话，聂辰接通，罗阳有些愤怒的声音立刻传了过来：“辰哥，李军那一个家伙好嚣张，奶奶的，篮球比赛我想上场，李军那一个家伙硬是不让我上，说什么有我没有他，我草！”

　　“想必你上不了。”聂辰道。

　　罗阳郁闷地道：“嗯啊，李军那一个家伙人品不行但是篮球技术还是不错的，而且那家伙有钱，围在他身边的可不少。妈的，今天得让他出风头了，只要他带着我们班级拿到前三我们的综合排名就可以到第一。”

　　“辰哥，那家伙有些出言不逊，其余的人都没有怎么黑你了，但是那家伙还在黑，之前管学姐不是亲了你一下么，那家伙说你肯定是用什么手段要胁了管学姐，对了辰哥，刘浩和郭啸天他们又出现在了学校里面。”


第0076章 管思莹昏迷！

　　聂辰淡声道：“他们出现在学校里面正常，又没有被开除，之前被抓走也不是什么大事，最多也就关个四十八小时。”

　　“那倒也是，辰哥，你过来学校不？今天可是有白老师的课，管学姐两天没有出现了，不过白老师的课她应该会出现，嘿嘿。”罗阳笑道。

　　“不是有比赛么？”聂辰疑惑道。

　　“辰哥，你还真是什么都不关心啊，比赛在下午，上午我们的课照常进行，这学期不剩多少了，白老师很可能点名。辰哥，以前还好帮你答个到，如今你可是名人了，只怕帮你答到没用了。”罗阳道。

　　聂辰想了想道：“我等下就过去，你直接帮我把课本带到教室里面。”

　　“好。”

　　挂断电话，聂辰骑上自己的破自行车就前往了学校，学的课程他完全已经掌握不需要学习，开除，这个聂辰也不担心，不过学校还是有必要去一下，之前答应了管思莹如果弄到了修练精神力的功法给她一份，炼神真经不就是修练精神力的？

　　不过，直接让管思莹修练炼神真经不行，他若不是石人控制直接传信息给他也无法学习，炼神真经蕴含着大量的知识！

　　聂辰的想法是，弄一个简化的版本先给管思莹学习，等管思莹上路了再慢慢地教她更多。炼神真经聂辰估计很适合管思莹修练，而且到时候管思莹修练有了效果，她在精神力方面的发展会比他的发展还要好得多。

　　弄一个简化版本还有别的好处，第一，别人就算想从管思莹这里得到完整的炼神真经也不可能！第二，一点点教管思莹，能加深加深感情嘛，对于管思莹这一个美女学姐聂辰还是很有好感的。和凤影彤那里虽然关系好了一些，但是关系好了一点就一定能走到一起？这可未必，感情都没有确定吊死在一棵树上没有必要。

　　对于炼神真经让不让管思莹修练的问题聂辰并没有考虑过，管思莹聂辰还是信得过的，而且之前管思莹给了他那一个封魔法盘！或许炼神真经比封魔法盘珍贵，但之前管思莹给他那个东西可没要钱，而且他提出给一百万都不收。

　　没过多久聂辰到了学校，管思莹学姐白晴兰讲课开始了，可两个小时下来管思莹并没有出现，聂辰有些失望。

　　“奇怪，管学姐两天都没有出现了，而且白老师的课都没来，不会出什么事情吧？”罗阳疑惑地道。

　　聂辰暗暗皱眉，管思莹一向十分自律，她学姐白晴兰的课基本上都没有缺过，两天不见而且没来上课是有些奇怪。

　　……

　　荣城一家三甲医院。

　　“管先生，管思莹女士的检查结果出来了，很抱歉。”一名老医生进入了病房道。

　　听到这老医生的话，管思莹父母脸色大变，他们有一子一女，儿子管子涛不太争气孩子大了他们管也有些力不从心，前几天管子涛的手折了，虽然他说是摔断的，但是管思莹父母都很清楚他的手肯定是被打折的。

　　女儿管思莹一向是他们的骄傲，是天才中的天才，两天之前管思莹突然昏迷管思莹父母连忙把她送到了医院。

　　“医生，我女儿到底怎么样？”管思莹父亲无比紧张地道，管思莹母亲和打着石膏的管子涛也望着那医生。

　　老医生轻叹了一口气道：“管先生，我们医院实力有限无法治疗管思莹女士，你们可以去帝都或者魔都看看，不过你们得有一个心理准备治疗费用可能会比较贵至少也得一百万，而且不能保证就一定可以治好。”

　　“医生，不可能，我女儿一直以来都好好的，她到底是患了什么病？”管思莹母亲眼泪都流了出来，一百万，他们到哪里去搞一百万啊，他们的家庭只是普通的家庭，房子卖了也未必能弄到一百万，而且如今房地产并不景气，这房子哪是说卖就可以卖掉的。

　　管思莹父亲有些绝望地道：“医生，真没有什么办法了吗？思莹除了有些发烧似乎也没有别的方面的问题。”

　　“管先生，各种检查我们都做过了，实在是……抱歉。”老医生无奈地摇了摇头离开了病房。

　　病房之中顿时响起了管思莹母亲的哭声，有管思莹这么一个天才女儿他们一向是别人羡慕的对象，可管思莹如果出事……

　　管思莹父母都不敢想象那样的后果！

　　“我们把房子卖了，再借点钱，一定得把思莹治好。房子开价便宜一点，应该也能卖出去。”管思莹父亲咬牙道。

　　“好，好。”管思莹母亲哽咽地道。

　　“等等。”

　　管子涛忽地道，他想到了聂辰，聂辰之前和管思莹到赌场可是一下子拿出来五十万的支票，对于聂辰来说或许一百万不是什么难事。

　　“爸妈，姐有一个朋友很有钱，应该可以借到一百万，我这手臂的治疗费用都是他出的。”父母望了过来管子涛连忙道，他摸了摸打着石膏的手臂眼中闪过一道惊惧之色，治疗费用确实是聂辰出的，但是，这手臂也是聂辰让人打断的啊。

　　管子涛父亲迟疑地道：“人家这样子是不是对你姐有什么企图？如果对方人品不好，那这个钱我们不能借，你手臂治疗的钱也得想办法还给人家。”

　　“孩子他爸，这时候还管这些，先治好思莹再说。”管子涛母亲连忙道，“子涛，你赶紧联系一下你姐的这一个朋友。”

　　管子涛道：“妈，他叫聂辰，你看看姐手机里面有没有他的号码。”

　　手机的震动声这时响了起来，管思莹母亲连忙从口袋里面掏出来了管思莹的手机，来电显示正是聂辰。

　　管思莹母亲连忙接通了。

　　“喂。”

　　管思莹母亲有些忐忑紧张地道，对方能不能借出一百万来，那可关系到自己女儿的性命。

　　聂辰皱了皱眉，不是管思莹的声音，他有些疑惑道：“这应该是我朋友管思莹的手机，请问您是？”

　　管思莹母亲哽咽道：“我是莹莹的妈妈，莹莹昏迷两天了这会儿正在荣城人民医院，这里的医生说不能治疗。”

　　聂辰脸色一变，管思莹昏迷？管思莹别的方面很正常应该不会有问题，昏迷很可能是她的精神力再一次异常。


第0077章 精神风暴

　　“人民医院是吧？我立刻过来。”聂辰说完就挂断了电话。

　　管思莹母亲怔了怔，她还没有提出想借钱呢，不过聂辰要过来，这样的事情当面说更好，一百万可是一笔巨款，电话里说也有些不妥。

　　管思莹家境普通，别说一百万就算十万块都不是一笔小钱，而且这年头，亲人朋友，有几个能借十万块？

　　就算一万，能借那也是看得起你了。

　　“孩子他妈，我们找莹莹的朋友借一百万，这是不是太唐突了，这样吧，我们到时候把房子抵押给他，如果卖了好歹也能值个几十万。”管思莹父亲沉声道，“不能因为这个就影响到了莹莹到时候的选择。”

　　管思莹母亲点了点头，管子涛暗暗摇头，聂辰应该不会要他们房子的抵押，就聂辰之前轻轻松松花出去五十万的样子，借一百万应该不是什么大问题。

　　好一会儿才打到车，聂辰赶到荣城人民医院的时候已经是差不多一个小时之后的事情了，聂辰心中买一辆车的想法更加强烈了，他如果全速奔跑比车还快，但是他还能大白天的放开速度在大街上奔跑不成？

　　对于武者国家是有规矩的，其中一条规矩就是不能影响到普通大众，世界各国还没有做好地下世界的一些东西暴露到明面上的准备。

　　“阿姨，思莹在哪一个病房？”聂辰到医院下次再一次拨了管思莹的电话。

　　“思莹？”

　　电话那一头管思莹母亲皱了皱眉，管思莹好像从来没有允许哪一个男人这么亲密地叫过她，不过如今管思莹生死未卜，管思莹母亲还是立刻告诉了他们所在的病房。

　　在聂辰到这一边不久，一辆宝马七系轿车驶了过来，一个聂辰有些熟悉的人从车中走了出来，他转到副驾室拿出来了一大束玫瑰花，如果聂辰在这里一定可以认出来这人就是之前他和管思莹吃饭的时候遇到的宝马男。

　　这一个宝马男当初见管思莹亲了聂辰一下黑着脸走了，后来他调查了，管思莹和聂辰应该并没有什么关系，再说了，就算有关系他也不打算就这么放弃，毕竟只是管思莹亲了一下聂辰的脸，这不算特别严重的问题。

　　“管思莹这时候病了真是病的好啊，她家里条件普通，我若是给她付了医疗费，到时候，嘿嘿。”宝马男捧着花信心十足地进入了医院。

　　知道了病房地点，聂辰很快到了，管思莹所在的病房只是很普通的病房，病房中有四张病张，不过病房空间倒不算拥挤。

　　“姐……姐夫！”

　　聂辰出现在病房的房口，看到聂辰，管子涛有些敬畏地连忙叫道，之前聂辰让人打断他的手，用手直接折弯钢管，再加上后面黄副局长和聂辰的电话，聂辰强横的形象已经深深地刻在了管子涛的心中。

　　“姐夫？”

　　管子涛父母眼睛一瞪，聂辰有些傻眼了，管子涛这家伙只怕是之前叫顺口了，当着他父母的面居然也这么叫。

　　“咳，叔叔阿姨，我是思莹的朋友聂辰。叔叔，我能先看一下思莹的情况吗？”聂辰有些尴尬地道。

　　“好，好。”

　　管思莹父亲连忙点了点头，管思莹母亲把管子涛拉到了一边小声地询问着，聂辰没有去听管思莹母亲说什么，他全部的注意力都落到了管思莹的身上。

　　管思莹这会躺在病床上处在重度的昏迷中，可这样的情况下她的眉头都有一点点皱着好像承受着痛苦。

　　“叔叔，我检查一下思莹的情况。”聂辰道。

　　“好。”

　　管思莹父亲有些疑惑不过还是点了点头，聂辰将手轻轻放到了管思莹额头，管思莹的额头有些烫，他一缕源力慢慢地进入了管思莹的脑海之中，很快聂辰感觉到了管思莹脑海中的精神风暴，管思莹的精神力竟然比之前又增强了不少。

　　“好快的增长速度，这还是不知道修练，如果知道修练岂不更快？”聂辰心中暗道，管思莹这修练的天赋比他高多了。

　　自己的修练天赋聂辰很清楚，他不是属于那种天生天才的类型，只是有着那一个戒指，有着戒指里面的修练空间，有着戒指里面的石人，他的天赋不断改善，管思莹不同，管思莹这明显就是属于天生天赋极高，六年之前吸收那一道光只是开启或者说激活了她的天赋。

　　当然，管思莹精神力增长的速度能有这么快和那一道光也是分不开的，光有天赋没有那一道光的支撑也不可能到这样的地步。

　　“聂辰，你这是？”管思莹父亲皱眉道，聂辰的手放在管思莹的额头，看上去有些像在占管思莹的便宜。

　　“叔叔，思莹一下子清醒不过来，我先让思莹舒服一些。”聂辰道。

　　说到这里，聂辰眼中神光闪烁，炼神真经并不只是提升精神力增强灵魂的功法，它包含着大量的知识，对于精神力的运用里面有无数的方法，以聂辰如今的水平只能动用一下最简单的方法。

　　“思莹，思莹。”

　　聂辰轻轻抚着，他动用了精神力，这会儿他的声音如魔音一般进入了管思莹的脑海之中，管思莹本来是听不到外界声音的，但是聂辰这一个声音她听到了。

　　“思莹，别担心，我来了，你的问题我可以帮你解决的。”聂辰轻声道，他说着的同时那一缕淡金色的力量散入了管思莹的脑海之中，这一缕力量进入管思莹脑海之中消失得无影无踪，但是配合着他的话，管思莹脑海之中的精神力安份了一些，管思莹承受的痛苦弱了不少，她本来微微皱着的眉头一下子舒展开了。

　　管思莹父亲本来有些生气，聂辰摸一下就舒服一些？

　　可他还没有开口就看到管思莹皱着的眉头竟然舒展开了，这样的情况很明显管思莹舒服了许多。

　　“还真行。”管思莹父亲震惊不已，进来两天医生想过不少办法，但是管思莹的眉头可一直都没有松开过。

　　“你，你干什么！”

　　宝马男这时候到了病房，看到聂辰手竟然按在管思莹的额头，宝马男心中火气一涌放下鲜花就冲了过来猛地将聂辰拉开。

　　“又是你！”

　　聂辰皱了皱眉，他以为上一次的事情之后这宝马男就没有缠着管思莹了，没想到他居然还没有放弃。


第0078章 管思莹亲过聂辰？

　　宝马男高傲地道：“是我怎么了？思莹生病了，你到这里能帮到什么忙不成？思莹的病如果需要十万二十万，你能拿得出来吗？叔叔阿姨，快让他滚蛋，这家伙在这里会延误思莹的病情的，我立刻想办法找最好的医生，花多少钱都没有问题。”

　　在宝马男的估计中，管思莹以前好好的，如今病了，顶多也就出个二十万可以治好，如果花二十万管思莹到时候能和他在一起那太值得了，就算五十万，咬咬牙这宝马男也花了，他最近虽然手头比较紧，但是五十万还是拿得出来。

　　“咚咚。”

　　轻轻的敲门声响起，之前那一个老医生进入了病房中，他望着管思莹父亲有些同情地道：“管先生，不知道你们考虑的怎么样了？如果考虑好了，我们就安排救护车送管思莹女士到魔都或者帝都的大医院。”

　　“送，当然得送，叔叔阿姨，这笔钱我出了。”宝马男拍着胸口道，不过这话出口他有些疑惑地道，“思莹到底是什么情况，这里不能治疗吗？”

　　老医生见有人出钱有些欣慰地道：“管思莹女士是脑部方面的疾病，我们这里无法治疗，魔都帝都的大医院或者有一些希望。不过你们也得做好心理准备，就算花掉一两百万，可能也只有一两成的可能恢复过来。”

　　听这老医生说完，宝马男顿时傻眼了。

　　得花一两百万，而且只有一两成的可能恢复过来？

　　在宝马男看来，花五十万如果能将管思莹救过来让管思莹到时候成为他女朋友，那这个值！

　　但花一两百万，到时候管思莹还只有一两成的可能性恢复过来，这就大大的不值了。

　　虽然开的是宝马七系，但是这一个宝马男花的是家里的钱，他银行卡里面的存款也就那么百来万，全部拿出来给管思莹治疗也很可能不够啊。

　　到时候还很可能钱没了人没了，竹篮打水一场空。

　　“这位先生，你看是不是先去把医药费和救护车的费用交一下？”老医生道。

　　“草，交个屁啊交！”

　　宝马男脸色黑了下来骂道，“只有一两成的希望救活，我还花一两百万，真当我是傻逼了不成？管思莹之前不是亲了聂辰一下吗，这钱让聂辰来出！”

　　说完，宝马男退到一边冷笑着望着聂辰，他倒要看看聂辰想怎么做，管思莹父母的目光都落到了聂辰的身上，病房中其余一些人目光也落到了聂辰身上。

　　其余人的目光聂辰不在意，但管思莹父亲的目光有些怪异啊，他们刚刚可听到了宝马男的话，管思莹亲过聂辰！

　　自己女儿自己清楚，管思莹父母他们知道管思莹绝对不会随随便便亲一个男人，那管思莹亲过聂辰是怎么回事？

　　“咳，叔叔叔叔，这个你们别太担心，思莹目前的问题并不是不能解决的。医生，麻烦立刻给思莹换一个单独的病房，要环境好的钱不是问题。”聂辰道。

　　老医生皱眉道：“这位先生，我们医院已经没有办法了，再待下去也只是浪费你们的钱，而且会耽搁病人的病情。”

　　聂辰摇头道：“医生，只是让你们提供一个房间，治疗的事情我自己来就可以了。”

　　“不行，这不合规矩，如果在医院中出了事情怎么办？”老医生摇头拒绝，他见惯了不少这样的事情，本来已经没有治疗的希望了还待在医院之中，结果病人出现事情立刻就一大堆的人到医院来闹事要求赔偿。

　　宝马男嘲讽道：“聂辰，你当自己是谁？人家这么大的医院那么多的专家教授都搞不定的事情你能搞定？”

　　聂辰望向了宝马男冷冷地道：“滚，立刻给我离开，否则到时候有你后悔的！”

　　这一个宝马男挑衅一两次聂辰都懒得理会，但是一而再再而三的挑衅，真当他聂辰是完全没有脾气的不成？

　　“哈哈，让我滚？”宝马男不屑地道，就聂辰这穷酸样，他完全不将聂辰放在眼中！

　　“聂辰，别装了，就你穿的这模样，你有几斤几两大家看不出来？各位，咱们这一位聂辰同学今天去学校还骑的是二八大杠，哈哈！”

　　管子涛是知道聂辰有很强实力的，他冷笑着道：“姐夫的厉害你可不知道，你还好意思待在这里？快滚，这里是病房。”

　　“老子就在这里，你们能怎么样？”宝马男撕破了脸不屑道，这时候他看到几个人走向了这一边，他的眼睛一亮。

　　那几个人宝马男认识啊，其中一个是虎啸盟一个堂口的副堂主，虎啸盟是什么样的实力宝马男可是有些了解的，他和那一个副堂主有过一点交情，如果出几万块钱，想必他们会很乐意将聂辰抓了直接丢出医院。

　　几万块儿可以好好地潇洒几次了，但是宝马男对于聂辰心中有火气，花几万让虎啸盟那几个人教训聂辰一顿他感觉很值。

　　“把聂辰丢出去，再狠狠地抽他几个耳光，坏老子的好事！”

　　宝马男心中暗想着，想到得意处，他连忙出了房间从这一边经过的那几个人。

　　“赵哥，赵哥。”

　　宝马男小跑了过去，那几个人停了下来，为首的那一个笑了笑道：“陈辉，是你小子啊，在医院有什么事情？”

　　宝马男连忙道：“没有什么大事……赵哥，有一个家伙惹到了我，不知道你们能不能帮我将他拖出医院教训一顿？我出五万块请兄弟们喝茶。”

　　“哦？”

　　那一个赵哥脸上露出笑容，五万块教训一个人，而且人现在就在医院中，这个容易啊。

　　“对方是什么人？”赵哥道，如果对方的来头大，那这样的事情他可不干，区区五万块钱并不值得这么做。

　　宝马男咬牙切齿道：“赵哥放心，他绝对没有什么背景，穿的相当的普通，每天还骑着自行车上学，好像还是一个孤儿。”

　　“这样？那去看看。”赵哥淡笑道，若对方完全没有背景，那他可不客气了，轻轻松松五万块，何乐而不为。

　　“赵哥，就在这一边。”

　　宝马男嚣张地再一次回到了病房，病房中聂辰已经签了一个协议，如果管思莹出现什么问题责任由他承担。


第0079章 聂辰的能量！

　　“聂辰，滚出来！”

　　宝马男喝道，他身体看上去比较虚，但是后面有虎啸盟的几个人撑腰，他这会儿的胆气十足！

　　聂辰冷冷地望向了门口，这时候那一个赵哥也到了门口，看到聂辰望过来他如遭雷击。

　　昨天晚上他在任承虎的庄园之中值守看到过聂辰，聂辰的样子他记得相当清楚。

　　他可是看到任天鹏他们一个个对于聂辰都客客气气的，后面还是虎啸盟公主任飞舞送聂辰回去的。

　　这一个赵哥虽然是一个堂主有虎啸盟中也有一定的地位，但是和任天鹏他们的地位相比那是天差地远，以任天鹏他们对聂辰的态度，这一个赵哥清楚只要聂辰一句话，只怕任天鹏他们就会让他去西天见佛祖！

　　“王八蛋，坑老子！”

　　赵哥心中大怒，这会儿他心中对于宝马男充满了无穷的怒火，还好还没有动手，这如果已经对聂辰出手，那后果他想想都怕！

　　“赵哥，麻烦……”

　　“麻你个头！”

　　赵哥一巴掌就抽到了宝马男的脸上，这一巴掌打的很重，宝马男当下就被打懵了，赵哥后面的几个手下也愣住了，这什么情况？

　　“愣着干什么？还不把这一个垃圾给我带走？打扰辰哥，简直就是不知死活。”赵哥冷喝道，他的几个手下虽然刚愣住了但他们不傻，赵哥这一骂他们立刻醒悟了过来那一个叫聂辰的肯定是一尊大神不然他们赵哥反应不会这么大。

　　“是，赵哥！”

　　宝马男的战斗力可不强立刻就被赵哥的几个手下抓住，他的嘴都被捂住防止从他的嘴里蹦出不该蹦出的东西。

　　“辰哥，对不住，我们会好好教训他一顿。”赵哥望着聂辰恭敬地道，他的后背都湿了，这样的事情他知道聂辰或许想到了什么，如果聂辰追究，他们今天都别想有好日子过，他这一个堂主或许也做到头了。

　　“滚。”

　　聂辰冷冷地道，刚刚宝马男他们走廊里面的对话聂辰听到了，对于这一个赵哥聂辰可没有什么好感，不过他也懒得去对付他。

　　至于那一个宝马男，相信不需要他吩咐，这一个赵哥到了外面就会让他知道厉害。

　　“是，是。”赵哥还是恭敬地道，聂辰让他滚，他一点都生气不起来，他知道双方之间的身份地位差距，生气那是给自己找不自在。

　　很快赵哥离开，管子涛震惊地望着聂辰，他恰好认识这一个赵哥，知道这一个赵哥是虎啸盟的人而且是一个堂主，管着几条街手下有上百号小弟。管啸盟是什么样的势力管子涛知道一点，虎啸盟的堂主这么低声下气的，这可不是一点点能量能办到。

　　“叔叔阿姨，我去交费，你们立刻和护士帮思莹换一个房间。”聂辰道。

　　管思莹父亲点了点头，管思莹居然亲过聂辰，聂辰和管思莹的关系他有些拿不准，如果关系十分的亲密，这个钱聂辰出了也不是什么大问题，不过如果到时候问了管思莹和聂辰的关系一般，这个钱他凑好之后还是会还给聂辰。

　　那一个医生这时候也不敢多说什么了，很快管思莹被换到了单独的病房，房间宽敞明亮比之前那一个多人病房好不是一点点。

　　当然，这样的房间价格也远不是那样房间一个床位能比的。

　　“叔叔阿姨，我给思莹治疗需要绝对的安静，麻烦你们在外面等等。”聂辰道，有人在的情况下他倒也不是不能治疗，但是他不想自己的一些秘密被人知道，而且，确实有人在的时候对管思莹的治疗也容易产生影响。

　　管思莹父母有一点点迟疑，自己女儿和一个男子在房间中不会出问题吧？特别管思莹这会儿还昏迷着。

　　管子涛这会儿连忙道：“爸妈你们放心吧，姐夫还能害了姐不成？姐是脑部出问题咱们在这里容易影响。”

　　“聂辰，那就拜托你了。”管思莹父亲沉声道，管思莹如今这样的状态，也只能选择相信聂辰一回了。

　　聂辰点点头，管子涛他们到外面聂辰锁上了门，如果治疗的时候有人突然闯进来，那可容易出问题。

　　“思莹，放心，我还在。”

　　聂辰手再一次轻轻覆盖在了管思莹的额头，他的声音传到了管思莹的脑海之中，“思莹，你是精神力又涨了不少所以承受不住才出现了问题，你好好听我说，按我说的开始凝练精神力两三天的时间应该就可以恢复过来。”

　　“首先——”

　　聂辰将本就准备告诉管思莹的简化版的炼神真经的修练方法慢慢告诉了管思莹，管思莹如今听不到外界的声音正是修练这炼神真经的好时候，本来管思莹可能十天半个月都无法入门，如今这样的状态聂辰相信管思莹很容易就可以入门。

　　外面。

　　“莹莹和他的关系真的这么亲密？”

　　管思莹母亲微微皱眉道，她刚看了管子涛搜索出来的一张网络上的照片，正是管思莹亲聂辰的那一张照片，被人拍的很清楚，照片中管思莹脸上带着淡淡的羞涩。

　　管子涛连连点头：“妈，当然亲密了，不然姐亲他做什么。妈，辰哥挺好的，我看做我姐夫完全没有问题。”

　　聂辰若只是有钱管子涛肯定不服，但是聂辰不但有钱黑道白道还都有很强的关系，对聂辰管子涛根本鼓不起勇气生气啊。

　　而且如果有这样一个有实力的姐夫，管子涛想想还是挺好的，自己或者家里真出点什么事情，聂辰这一个姐夫出马必定可以搞定啊！

　　管思莹母亲有些担忧地道：“刚刚那几个看上去不是什么好人，但他们见了聂辰似乎十分的害怕，聂辰做什么的？”

　　管子涛摸了摸自己还打着石膏的手臂，聂辰是好人这一点他是坚决不同意的，之前让人打断他的手时那个冷酷啊。

　　“辰哥是学生，不过具体还有什么样的身份我就不清楚了，但是只要对姐好，我觉的这些不是问题。以姐的容貌，如果太老实的人跟了姐，哪怕对方有一些钱只怕到时候也会有很多解决不了的麻烦。”管子涛道。

　　管思莹父亲沉声道：“先不说这个了，一切等莹莹恢复过来再说，若能让莹莹恢复过来，莹莹若也喜欢他，他就算刚从监狱出来这个女婿我也认了！”


第0080章 任承虎的决定

　　“瞎说什么。”管思莹母亲没好气地道。

　　时间一分一秒过去，半个小时，聂辰教了管思莹三遍，因为声音是直接响起在管思莹脑海之中而且管思莹精神力很强，所以他教三遍管思莹完全记了下来，她开始修练，聂辰能感觉到她脑海之中的精神力立刻有了反应。

　　“好快，天赋果然强大！”

　　聂辰心中惊叹，管思莹这不仅仅只是精神力增长快，而且对于这方面的功法掌握速度也快啊！本来聂辰估计要两三天才能恢复过来，但是依管思莹这样的速度，或许她修练半天，傍晚的时候就可以恢复苏醒过来了。

　　当然，那样只是初步的让脑海之中的精神力不捣乱不让她继续昏迷着，从这一步到掌控脑海之中强大的精神力需要更多的时间。而掌控脑海之中的精神力，再按着炼神真经修练让精神力产生质变，聂辰估计得两三个月。

　　管思莹的精神力是很强大的，真达到了那样的地步，只怕精神力低的天境级别的高手也不是管思莹的对手。

　　“人比人真是气死人啊。”聂辰心中嘀咕着，他到如今这样的实力花了六年，可管思莹，两三个月应该就可以达到他如今这样的实力。

　　而且，依管思莹的天赋，他如果提升不快一些，管思莹到时候实力超过他也不是没有可能。当然，管思莹最近两三个月提升快是因为之前几年强大的积累，等这一段时间过去，她提升的速度绝对不会有现在快了。

　　如今有七星聚灵阵，有炼神真经第一层完整的信息，有几百亿的现金，聂辰对于自己接下来实力的提升速度还是很有信心的。

　　“叔叔，阿姨，可以进来了。”聂辰打开了门。

　　管思莹父母第一时间都望向了管思莹，被子似乎还是之前的样子，管思莹睡的姿势也没有改变，聂辰应该没有做什么。

　　“聂辰，莹莹怎么样了？”管思莹母亲见管思莹还是没有清醒过来紧张地问道。

　　聂辰微微笑道：“阿姨放心，思莹的问题基本上已经解决了，不过她这会儿还醒不过来，傍晚时候应该就可以了。”

　　“傍晚就可以醒来？”管思莹父亲有些激动地道。

　　聂辰点头：“嗯，傍晚肯定可以醒过来，这一个时间你们尽量不要吵到思莹。叔叔阿姨，我还有点事情，傍晚的时候再过来看思莹。”

　　今天中午任飞舞父亲约了吃饭，这个聂辰可没有忘记，如今距离十二点只差十多分钟，约的十二点估计赶不过去了得十二点半才能到了。

　　“好，好。”管思莹父亲连忙道，他不能确定聂辰是不是真的治好了管思莹，但聂辰的语气还是挺自信的。

　　管思莹父亲如今也没有别的办法，只能选择相信聂辰。

　　“叔叔阿姨，那有什么事情你们就给我打电话。”聂辰道。

　　离开病房，聂辰立刻给任飞舞那里去了一个电话，中餐的时间改在了十二点半。

　　“这家伙。”

　　挂断电话任飞舞有些郁闷了，这一顿饭只有她，她父亲还有聂辰，聂辰之前没有通知，她以为就十二点，这会儿她和她父亲都已经到了帝临楼这一边。

　　“爸，聂辰有事情耽搁了，十二点半才能过来。爸你别生气，如果不是有重要事情聂辰应该不会迟到的。”任飞舞小声道，她为聂辰辩解了一句。

　　任承虎望了任飞舞一眼，任飞舞居然为聂辰辩解，而且有些紧张怕他生气，只怕聂辰在她的心中印象更加的深刻了。

　　“飞舞，聂辰救了我的命，我自然不会因为这点事情生气。”任承虎缓缓道。

　　任飞舞松了一口气脸上露出笑容，不过任承虎下一句话就让她笑不出来了。

　　“飞舞，你和聂辰还是要适当地保持距离，做普通朋友没有问题，关系再好一些的朋友也可以，但是，你和他不可能在一起，明白吗？你和黑龙会韩玉山的婚事我已经同意了，你还有两个月二十岁，在你二十岁生日的时候，我会宣布你和韩玉山的婚事。”

　　任飞舞脸色苍白地道：“父亲，怎么会这么快，你之前不是答应过了，起码二十二岁才考虑订婚的事情？”

　　任飞舞刚刚是叫的“爸”，这会儿又变成了“父亲”，她叫任承虎只有在心情很好的时候或者有些有求于任承虎的时候叫。

　　任承虎沉声道：“这一次差一点死去，在情况变得很严重之前，我与黑龙会会长韩世千进行了通话确定了你的婚事！本来不需要这么急，但是如果不同意，只怕我一死，黑龙会就会大举进犯我们虎啸盟，虎啸盟会损失惨重。”

　　任飞舞沉默不语，她一时之间根本就接受不了这样的消息，她以为最终自己父亲还会顺着自己心意的，可是任承虎还是定下了她和韩玉山的婚事，虎啸盟和黑龙会都是极为强大的势力，定下的婚事想更改谈何容易。

　　“飞舞，你不要任性了，韩玉山是有些花心，为人也有些阴狠，但我们是黑道势力，为人仁慈这并不是什么好事！至于花心的问题，男人又有多少不花心的，你如今有些喜欢的聂辰，还不同样有些花心？”任承虎道。

　　“他没有。”任飞舞辩解道。

　　任承虎摇了摇头：“你，凤影彤，管思莹，他都走的比较近，还有那一个白韵也走的有一些近，一个个都很漂亮，这不是花心是什么。是，他如今是还没有选择，一个个走的近一点也无可厚非，但是到时候选择了就会与其余的斩断联系？未必！”

　　任飞舞有些无言以对，这个她不太好反驳。

　　“飞舞，你和聂辰可以做朋友，但是，做恋人绝对不可能！他面临的麻烦不小，也未必还能活很长时间。”任承虎道，以他的渠道，他已经得到一些消息，有一些势力已经在暗中行动，当然，它们这会儿行动不是为了杀聂辰而是为了探聂辰的底。

　　如果聂辰背后有更厉害的强者或者强大的势力，那聂辰就像打了几十米深地基的大厦风很难吹倒，如果没有，那聂辰自身的实力虽然，被击杀，一切都会飞灰烟灭。


第0081章 帝皇包间

　　“父亲，聂辰的实力那么强，他会有什么麻烦？”任飞舞心头一紧道。

　　任承虎淡声道：“这一点我待会儿会和聂辰说说，好了，下车吧，包间中的环境比这车内的环境还是好不少。”

　　半个小时之后，聂辰匆匆赶了过来。

　　下车时，出租车司机有些古怪地望了聂辰一眼，坐出租车过来，难道是要进入帝临楼吃饭不成？帝临楼普通的一顿都可以买他这样一辆出租车了。

　　“先生您好，请问您有预定吗？”聂辰进入帝临楼奢华无比的大堂立刻有服务人员恭敬地上前询问。

　　聂辰暗暗点头，他穿的普通，服务人员也不知道他就是帝临楼的主人，这服务态度还是相当不错的，并没有因为他穿的普通甚至寒酸就直接赶人。

　　“嗯，九号帝皇包间，我姓聂。”聂辰淡声道，他饶有兴趣地打量着，帝临楼是他的产业，但这地方他真没有进来过，更没有在这里吃过饭，没办法，他之前苦修，可不想到这里一趟就坏了心境陷入享乐之中。

　　服务人员心中一惊，居然是帝皇包间的客人！

　　帝临楼高九十九层集餐饮娱乐住宿为一体，餐饮占了其中的三十六层，其中三十五层在下方，还有一层则是在最顶端，在九十九层！

　　整个九十九层一共就只有九个包间，一号包间最大九号包间最小，但是并不是说人数最小的包间档次就低了，哪怕最小的包间，面积也超过五百个平方，这样一个包间的装修价格超过千万。

　　最奢华的环境，最好的享受，帝临楼的九个帝皇包间价格也是贵得离谱的，一般人绝对享受不起帝临楼的帝皇包间，哪怕是许多的老板，资产没有达到一定级别的也不敢前往帝临楼的帝皇包间吃饭，那里的菜单看一眼都能让人心跳加速。

　　“是聂辰先生吗？”一个大堂级理发现了这一边的情况立刻赶了过来，普通的服务员可不够资格接待帝皇包间的客人。

　　“对。”聂辰微微点头。

　　大堂经理连忙恭敬地行了一礼道：“抱歉聂辰先生，我们没有第一时间给您提供最好的服务。任先生和任小姐已经上去了，任先生有交待，如果聂辰先生你到了可以直接去九号帝皇包间。聂辰先生，请问您现在就上去吗？”

　　聂辰点了点头，再不上去十二点半都到不了了，时间推迟了半个小时，再迟到聂辰也有些不好意思了。

　　“聂辰先生，请这边，我们有专门的高速电梯直达九十九层。”大堂经理恭敬地将聂辰送到了电梯门口。

　　“欢迎您，先生。”

　　电梯里面还有两个漂亮的侍女等着，聂辰进入电梯，其中一个按了一下电梯，电梯立刻加速迅速地冲向九十九层。

　　“先生，需要我介绍一下我们帝临楼以及帝皇包间的一些服务吗？”其中一个侍女柔声道。

　　聂辰微微点头，侍女轻声介绍着，服务当然不是那种特殊服务，不过帝临楼提供的服务不少，比如说某一个客人赶时间吃完饭之后要立刻赶到机场，帝临楼提供直升机服务；比如说某一个客人吃完饭之后想看在荣城开演唱会的明星的表演，只要说一声，帝临楼立刻就给办好，哪怕是其余城市的演唱会只要出钱同样没有问题。

　　九十九层普通的电梯要比较久的时间，但是乘着高速电梯，一分钟不到，聂辰就已经出现在了帝临楼的第九十九层。

　　电梯外面，走廊之中也铺着厚厚的羊毛地毯，踩在上面如在云端。

　　“聂先生，九号帝皇包间在这一边，您请。”电梯外面又有一个漂亮的侍女恭敬地道，很快她将聂辰带到了九号包间门口。

　　侍女按了一下门铃，很快门上的一个小红灯变成了绿灯，侍女恭敬地推开了门，聂辰迈步进入了包间中。

　　“嘶！”

　　刚刚外面走廊聂辰就感觉很奢华了，但是进入这一个包间，聂辰才发现外面走廊的档次也就那样了，这一个包间绝对是大师级的人物设计的，给聂辰的感觉奢华无比，但是又不缺少温馨，奢华大气与温馨舒服完美地结合到了一起。

　　“怪不得这大厦花了那么多的钱。”聂辰心中嘀咕着，当年建这大厦花了七八十个亿，装修花的钱更多！

　　“哈哈，聂辰，你可终于来了，我肚子都有些饿了。”任承虎大笑着迎了上来，虽然他反对任飞舞和聂辰走的太近，但是对于聂辰昨天晚上救了他的命任承虎还是相当感激的，而且他也知道了另一件事情，聂辰之前在飞机上还救过任飞鸿，若不是聂辰，任飞鸿就算最开始没有被发现后面也会随着飞机的爆炸尸骨无存。

　　“任先生。”聂辰伸手与任承虎握了握手，表现的并不是特别的激动或者热情。

　　任承虎盛情相邀这一顿不过来不行，但是与任承虎聂辰打定主意保持距离，和任飞舞交朋友没有什么大问题，和任承虎交朋友，这个可就有些问题了，聂辰可不想哪一天任承虎倒下来了警察叔叔找他去喝茶。

　　“聂辰，昨晚多谢了，若不是你，我这一条命可就没有了。”任承虎有些后怕地道，昨晚的情况他自己有体会，后来听任飞鹏他们也说了，两个高僧一个道长束手无策，那阴魂动用的鬼手普通人都清晰可见了，可怕无比。

　　聂辰淡笑道：“任先生客气了，我也没有出多少力。”

　　“聂辰，你出没有出力我心中有数，来，坐，坐。”任承虎微笑着邀聂辰坐下了，大大的桌子上面摆满了各种美味佳肴，虽然是老板，但是聂辰承认他土鳖了，大部分的菜他根本就叫不出来名字，不过聂辰大概可以判断出来，这样一大桌子十多个菜，再加上桌子上面的两瓶好酒，总价格只怕不会低于五百万，这可是人民币不是越南盾！

　　……

　　实际上聂辰估计的还低了一点，这一桌子菜，总价格六百六十多万，房价低点的地方可以买十来套房子。

　　“任飞舞，你怎么了？有些闷闷不乐的。”聂辰望向了任飞舞道，任飞舞的情绪看上去有些不好，眼睛好像还有一点点红。


第0082章 任承虎的消息

　　“没事，我没事。”任飞舞心中一酸道，想到和韩玉山的婚约，任飞舞就有大哭一场的冲动，她打开两瓶酒中的一瓶白酒就给自己倒满了一大杯，再给聂辰倒上了大半杯之后，她举杯道：“聂辰，谢谢你昨晚救了我父亲，我干了，你随意吧。”

　　说完，任飞舞一大杯白酒猛地灌到了嘴里，她平时极少喝酒，这一大杯白酒喝下去顿时眼泪都辣的快出来了。

　　任承虎微微皱了皱眉，不过任飞舞这一杯酒是为了敬聂辰救了他，他倒是不好说什么。

　　“我也干了吧。”聂辰暗暗苦笑，这咋回事啊，菜都还没有吃一口居然就得喝这么一杯白酒了，任飞舞一个女孩子都喝了一满杯，他这一杯并没有满，还真不好意思不喝下去。

　　“我去洗个脸。”

　　任飞舞眼泪还是涌了出来，一杯酒下肚她有些控制不住自己，想到两个月之后要和韩玉山订亲，订亲之后说不定韩玉山就提那样的要求她有一种不想活下去的冲动，和韩玉山在一起，她真的情愿自己从这帝临楼上跳下去。

　　“聂辰，小女情绪有些激动了，失礼，咱们吃菜，这帝临楼虽然比较贵，但这里的东西味道还是不错的。”任承虎微笑道。

　　刚喝了一杯白酒，聂辰连忙吃了点菜掂掂肚子，第一口菜入口，聂辰眼中就露出惊叹之色，味道太赞了，这一道菜是他平时吃过的一种青菜，但是这味道和他平时吃的同样的菜的味道真可谓一个在天一个在地。

　　平时吃的街边炒菜，青菜的卖相差了十万八千里不说，菜本身的味道也被破坏，而面前的这一盘青菜绝对是大师级的手艺，青菜本身的鲜美完全地体现了出来。

　　“不错。”

　　聂辰又试了一下其余的菜，味道一个个都是顶尖的，聂辰感觉自己平时吃的那些东西完全可以用猪食来形容了，就算之前在黑三角比较大酒店吃的东西，味道也远远不能和帝临楼这一边的东西相比，这里的菜贵还真有贵的道理。

　　聂辰暗暗庆幸，还好以前没有过来啊，这如果过来了吃习惯了这里的东西，那还能静得下心来好好地修练？

　　“聂辰，来，我敬你一杯，多谢你的救命之恩。”任承虎端起了酒杯道。

　　聂辰连忙端起了自己的酒杯：“任先生客气了，没有什么敬不敬的，一起，一起。”

　　“敬杯酒是应该的。”任承虎说完一仰而尽，聂辰也喝完了，酒液进入肚子里面立刻源力就化解着酒液，聂辰平时并不喝酒的，但是有源力化解酒液，聂辰喝个十斤八斤都没有什么问题。

　　“聂辰，之前你救了飞鸿的命，昨天又救了我的命，想好好地感谢你，但是一般的东西又入不了你的眼。”任承虎轻叹地道，“我那藏宝室聂辰你也进入过，可有看中的东西？看中了什么你说出来，全部送给你。”

　　聂辰摇了摇头，虽然有几件东西能入他的眼，但是让任承虎送没有必要，他几百亿在那里完全可以自己买。

　　“任先生，不必，请我吃这一顿可以了，我可从来没有吃过这么好的东西。”聂辰淡笑道。

　　任承虎心中暗暗叹了一口气，聂辰一直保持着距离，看来拉拢聂辰加入虎啸盟是没有什么希望的了。

　　“聂辰，既然这样，作为感谢，我们虎啸盟免费为你打听打听消息，如今已经有一些消息到了，想必聂辰你有兴趣。”任承虎道。

　　“这倒不错。”聂辰道。

　　任承虎望着聂辰脸色有些凝重道：“聂辰，你得小心一些，据我得到的消息有好几家势力派人入境了，他们的目标很可能是你！其中两家势力你尤其要注意，一个就是血杀门，血杀门派出了厉害的杀手，失去了踪影不知道往哪里去了，但是目标是你的可能性很大！”

　　“另一个势力是神阳国山本家族，山本家族的资产超过百亿美元，旗下有一支忍者队伍，实力很强，今天山本家族有一个金花忍者带着三个银花忍者进入了我们天龙国境内，目标很大的可能也是你这一边。”

　　聂辰暗暗皱眉，金花忍者他知道，那可是天境级别的人物，天境级别的人物过来对付他？如果这样绝对是巨大的威胁！

　　还有，血杀门也是有天境级别强者的，血杀门内不少的强者还擅长暗杀，如果有强力的武器，就算是一个普通人说不定也能击杀他。

　　“他们为古经与我赚的几百亿而来？”聂辰内心不平静但是脸色却是很平静地道，如果他露出慌乱的神色，聂辰不敢肯定任承虎就不对他出手。

　　虽然救了任承虎，但是古经再加上几百亿人民币的好处，任承虎知道他的底细之后翻脸对他出手也不是没有可能。

　　任承虎道：“不止是古经与你赚的几百亿，还有你这么快达到这样实力的秘密，不少的势力知道你六年之前还是很普通的，短短六年达到了这样的实力而且没有使用基因药剂这一类的东西，感兴趣的势力不少。”

　　聂辰眼中精光一闪，他倒是没有意识到这一点，六年时间达到这样的实力，这个确实也很吸引人！要知道，许多势力的人从小培养到三十岁甚至一生都达不到这样的实力。

　　“对我出手，他们会付出代价的。”聂辰平淡地道，他的实力可比表现出来的还强不少，如今如果全力而为，对方不注意的情况下，聂辰已经可以击杀天境中期的强者。

　　贪狼铁手那里还在给他炼制更好的飞刀！

　　等那两把飞刀炼制好了送过来，聂辰的攻击力还可以提升估计可以达到天境后期水准，天境后期的强者都有可能击杀。

　　明面上整个蓝星天境级别的高手也就百来个，达到了天境后期的估计也就那么十来个，聂辰如今压力肯定是有的，但是要说惧怕那他倒并不惧怕。

　　“嗯，我相信他们也会付出代价的。”任承虎笑道，聂辰的神色让他有些摸不清聂辰的底，在任承虎的考虑中，聂辰背后应该是有厉害强者或者强大势力的，短短六年从一个普通人达到这样的实力，这速度很惊人。


第0083章 扩张计划

　　……

　　任承虎还不知道管思莹短短两三个月就会达到这样的实力甚至更强，如果知道他肯定更加的震惊。

　　“来，吃菜，吃菜。”

　　聂辰点点头，一会儿过去，任飞舞出来了，任飞舞的眼睛比之前更红了一些，刚刚似乎在洗手间中哭过。

　　聂辰不知道什么情况也不好安慰什么，再说了，任飞舞父亲在这里，要安慰也轮不到他一个普通朋友安慰啊。

　　一个小时不到，午餐结束，这一顿饭的味道绝对是顶尖的，但是聂辰吃的并不怎么自在，和任承虎并没有多少话说，之前话不少的任飞舞今天也就开始的时候说了几句话，后面的时间基本上都是沉默不语，酒又喝了几杯。

　　“任先生，任飞舞醉了，你先送她回去吧，我再在这一边坐坐，这里的风景还行。”聂辰望了任飞舞一眼道。

　　“好。”

　　任承虎点了点头，任飞舞醉眼朦胧地道：“谁醉了，谁醉了？我没有醉，我还可以再喝的，让我喝，我不要和韩玉山订婚，我不要。”

　　“聂辰，不好意思，我先带飞舞回去了。”任承虎连忙扶着任飞舞离开。

　　聂辰微微皱眉，任飞舞要和韩玉山订婚，虎啸盟要和黑龙会结盟了？这对他来说可不是什么好事！

　　当然，不是因为聂辰对于任飞舞有好感想让她成为自己的女人，而且虎啸盟如果和黑龙会结亲了，黑龙会到时候对付他怎么办？

　　如果让虎啸盟也帮忙，虎啸盟是帮还是不帮？刚刚救了任承虎的命聂辰相信任承虎短时间内应该不会针对自己，但是以后呢？

　　如果任承虎知道他背后没有强者没有强大的势力，那会不会和黑龙会联合拿下他？虎啸盟和黑龙会有些矛盾这样才符合聂辰的利益，它们如果结合到一起，两个天龙国南部区域地下顶尖势力出手，那会压力山大。

　　“帮着任飞舞破坏她的婚约？”

　　聂辰心中暗道，不过很快他摇了摇头，没有这个立场啊！而且破坏任飞舞的婚约也等于同时得罪虎啸盟和黑龙会。

　　“老黎，九号帝皇包间。”聂辰打电话给了黎正道。

　　黎正道正在帝临楼中，不过他并不知道聂辰到了帝临楼而且已经在帝临楼用餐完毕，接到聂辰的电话，黎正道匆匆赶了过来。

　　“辰少！”

　　黎正道恭敬地道。

　　聂辰手中出现了一个小小的玉瓶，玉瓶之中有三颗丹药：“老黎，这三颗丹药你每三天吃下一颗，可以让你的实力增强不少！等你的基础扎实了，到时候买强大的基因药剂，你的实力达到地境级别肯定没有问题。”

　　“辰少，什么地境？”黎正道疑惑地道，他的实力比正常人是厉害一些，但他的实力和真正的武者相比可差多了。

　　另外帝临楼的生意虽然做的大，但因为有五年的保护期，黎正道也没有接触到地下势力的厉害人物，一般的小渣渣就算知道有武者的存在对于地下势力的许多东西也不了解。

　　还有一点，就算知道地下世界不少东西的人也不敢随便将地下世界的信息说给别人知道，如果传开造成了恶劣的影响，那国家和众多的地下势力都无法饶恕，死路一条。

　　聂辰和黎正道说了起来，交待黎正道一声，黎正道肯定是不会传出去的，听完聂辰所说，黎正道心头震惊，地下世界居然还有那么多的强者。

　　而且帝临楼居然已经面临威胁！

　　“辰少，那我们该怎么办？”黎正道担忧地道，刚刚聂辰和他说了地下势力的一些情况，但是自己的实力还没有说到。

　　聂辰淡笑道：“老黎，你别太担心，我的实力还算不错的。算了，这一次到黑三角那一边的情况详细给你说一下，让你心中也有个底。”

　　除了和凤影彤之间发生的一些事情，聂辰基本上都和黎正道说了，飞机上的事情，路上击杀雷蛇军团两个人的事情，后面结识贪狼铁手，击杀青邪的事情。

　　听完聂辰所说，黎正道心情平静了许多，虽然敌人不少，但是聂辰的实力在地下世界中还是很强大的。

　　如果聂辰背后还有强者那更好，不过这一点聂辰没有说黎正道也没问。

　　“辰少，对不起，以前我不知道黑三角那一边的情况，如果知道了可能早一些就派人过去购买一些东西。”黎正道歉意道。

　　聂辰摇了摇头：“这个不怪你，另外派普通的人过去买东西极大的可能被坑，而且人说不定都死在那一边。”

　　黑三角那一边好东西不少，但是坑人的东西更多！

　　在那一边，聂辰就亲眼见到一个中年人乐滋滋地花大几百万买了一颗丹药，那一颗丹药他到时候吃了不拉肚子就好。

　　“倒也是。”黎正道道。

　　几十块钱的东西都有人造假，黑三角那一边几十万甚至几百上千万的东西，还不吸引许多的造假高手？

　　就算自己亲自过去了，黎正道估计也会被骗得很惨。

　　“老黎，最近帝临楼的生意怎么样，有没有遇到什么麻烦？”聂辰询问道，帝林楼好歹是他的产业，不能不关心。

　　黎正道仔细考虑了一会儿道：“辰少，我之前有考虑把生意扩张到其余的地方，帝都或者魔都，可资金方面不太允许，如今辰少你得到了大笔的现金，不知道可有扩张的打算？”

　　聂辰淡笑道：“预期利润如何？投入了多久的时间可以回本？”

　　黎正道微笑道：“辰少，我们帝临楼高端品牌形象已经打了出去，帝都或者魔都的消费能力也不是我们荣城这一边能比的，所以生意肯定比我们这一边好，预计投资两百个亿，一切顺利最多三年的时间就可以回本。”

　　聂辰思索着，三年时间回本这个还是很不错的，要知道买了的大楼还在那里，这个可没有算进去，如果把这个算进去，最开始其实就没有亏。

　　如今银行账户内有四百几十个亿，这么多的钱躺在银行帐户内吃利息这个可不好，买材料什么的暂时也用不了这么多的钱，而且这么多的现金在身上容易被掂记，花出去了一些势力说不定就不打他的主意了。


第0084章 白韵的求助

　　“老黎，魔都和帝都，同时开始呢？”聂辰道。

　　黎正道眼睛一亮，同时开始当然是最好的，只是需要四百个亿的庞大资金黎正道也不好意思提出来，这个钱聂辰都还没有捂热。

　　“辰少，如果这样当然最好，找到合适的地方，八个月左右的时间就可以装修好试营业。”黎正道道。

　　聂辰微微点头，既然黎正道早就有这方面的考虑，那砸进去四百亿没有问题，就算砸进去四百亿再把黎正道之前拨过来的十个亿还到帝林楼的账上，聂辰也还有七十四个亿的巨款，这么多的钱暂时完全够用了。

　　“老黎，那就两边同时开始，你多辛苦一些。”聂辰笑道。

　　黎正道干劲十足道：“辰少，放心吧，我身体扛得住。只是辰少，咱们这算是进入别人的地盘，到时候可能会遇到一点点小麻烦。”

　　聂辰淡笑道：“暂时有麻烦应该也只是有小麻烦，强大的势力想必都知道黑三角那一边的情况不会轻易出手！”

　　“你尽管行动，到时候有麻烦了我会解决！”

　　“是，辰少！”

　　就在这时聂辰的手机响了，聂辰拿出手机，竟然是校花班长白韵打过来的电话是。

　　接通电话，白韵焦急的声音顿时传了过来：“聂辰，听罗阳说你会打篮球，你快到学校来好不好，咱们班篮球队有两个人和别人打架受伤了，剩下的人中也就罗阳的水平好一点，你如果不过来，只怕我们班级这一次肯定得不了第一了。”

　　“白韵，算了吧，咱们班还有不少人，随便一个顶上去就可以了，第一也没有那么重要。”聂辰平淡地道。

　　篮球聂辰还是打过的，高中的时候偶尔玩，和罗阳周义他们也玩过，但那只是玩玩。

　　上场比赛，聂辰是不愿意的，他上场这不是欺负人么？

　　虽然篮球不是飞刀，但是力量，力道的控制能力在那里，就算在篮球场这一头聂辰也可以轻轻松松地将篮球投到另一头的篮框之中，玩玩还行，比赛这样有意思吗？

　　各种比赛之中，聂辰也没有看到过哪一个武术高手上去！

　　像国际赛事，如果他们这样的修练者上去，那普通人还争什么？修练界有修练界的规矩，聂辰这样的人属于修练界而不是体育界，一个他这样的修练高手进入体育界打比赛赢了也只会被耻笑。

　　……

　　体育，比拼的是一种体育精神，他们这样的修练者，有的使用基因药剂达到很高的实力，有体育精神可言吗？

　　“聂辰，求你了，班上其余的男生篮球水平真的很一般，对方的水平并不低，他们都不敢上去，上去了也肯定是输。”白韵急道。

　　聂辰还是拒绝道：“白韵，抱歉，我打篮球只是玩玩，对于这样的比赛没有什么兴趣。”

　　“聂辰，你这样太自私了，班上许多的人拼了几天才有了如今这样的成绩，你如果不来，我们之前的努力都功亏一篑。”白韵有些愤怒又有些失望地道，“聂辰，之前班上一些同学确实做的有些不对，但是你也是我们三七二班的成员，孟老师对于这一次比赛很看重，之前孟老师帮了你不少，你难道不应该站出来？”

　　聂辰皱了皱眉，白韵拿他们辅导员孟老师说话，聂辰不太好拒绝了。

　　这两年孟贤确实帮了他不少，否则就他常常旷课，学校里面早就通报批评，甚至早就把他赶出学校了。

　　以前黎正道的身份地位可还没有如今强，那时候就算他开口也未必能让他免于退学。他上大学这是他父母的遗愿，聂辰自然是不想退学的。

　　“聂辰，你在听吗？算我求求你，比赛马上就要开始了。”白韵焦急道。

　　聂辰暗暗叹了一口气，只是学校里面篮球比赛玩玩，倒也不算坏了规矩。

　　“白韵，之前李军说有罗阳没他，现在什么情况？”

　　白韵苦笑道：“现在李军应该也只能让罗阳上了，不过他们两个不对付，只怕一个半场就会输掉不少球，你能不能十分钟之内赶到？”

　　聂辰沉默了一会儿道：“我过来吧，不过我没有在学校里面，至少半个小时才能到。”

　　白韵心一凉，半个小时黄花菜都凉了，还有十分钟篮球赛就开始了，二十分钟篮球赛只怕都进行了一半，这一个时间如果输的球很多，聂辰就算赶过来也没用。

　　“你尽快赶过来。”白韵抱着万一的想法道，如果落后比较少，那应该还是有一点点希望的，只要进入前三他们就可以保住第一，如果能进入前五，那至少也能保住总成绩的前三，前五都保不住的话，那总成绩就不用看了。

　　聂辰挂断了电话，黎正道恭敬地道：“辰少，需要直升机送你到学校吗？直升机过去五分钟就可以了。”

　　“不必。”聂辰摇了摇头，直升机送他过去，这太夸张了，为了一个班级的篮球比赛至于吗？

　　“老黎，安排一辆车送我过去，普通的车就可以了，不要高调。”聂辰道。

　　“是！”

　　两分钟之后，聂辰坐在了一辆奥迪A8轿车里面，这一辆奥迪A8是高配办下来近三百万了，这真的不是聂辰想要的普通的车子，但是在帝林楼所属的那些车子中，这个真的是很一般的了，最贵的车子价格是这一个的十倍。

　　“前面一点停下就可以了。”二十多分钟之后聂辰道，车子已经到了学校旁边，如果车子直接开到篮球场那一边可以节约一点时间，但是没有必要，上半场他就算赶过去也不剩多少时间，下半场和上半场中间会休息十五分钟，从这一边走过去来得急。

　　“是，辰少。”

　　司机恭敬地道，他是黎正道的嫡系，是帝临楼内极少知道聂辰是老板的人，对于聂辰年纪轻轻有着帝临楼这样千亿资产的产业佩服至极。

　　奥迪车子还算是比较低调的，聂辰下车没有什么人注意，十来分钟过去聂辰到了篮球场这一边，上半场结束了，这会儿正休息。

　　背对着看不到计分牌，但是看班级中那些人的脸色聂辰就知道上半场肯定输了，而且估计落后不少分。


第0085章 李军找茬

　　“李军，上半场打成这样子，下半场我上没有问题了吧？”罗阳黑着脸大声道。

　　李军毫不示弱地道：“你上？你上输的更多！”

　　罗阳和李军之前就已经起了冲突，这时候两句话又吵了起来，白韵和其余几个人尽力劝着也没有什么用。

　　“罗阳，别吵了。”聂辰走近了拍了拍罗阳肩膀道。

　　罗阳转头看到聂辰火气下来不少，白韵这一个班长也难以劝到他，但是他对于聂辰还是很服气的，别的不说，这一次周义出事罗阳觉的聂辰很够兄弟。

　　李军望向了聂辰冷笑道：“聂辰，你过来做什么？班上运动会进行两三天了你有出一点力吗？这时候过来看我们的笑话？”

　　李军这话让一些班上同学看聂辰的眼神有些不爽了，李军给聂辰拉的一手好仇恨。

　　白韵连忙道：“聂辰是我叫过来帮忙的，聂辰篮球打的不错。”

　　“白韵，聂辰是和你吹他的篮球技术不错吧，他打过几次篮球？”李军不屑地道，对于聂辰他可是很不满。

　　这种不满是聂辰和白韵食堂吃饭的时候就开始的，他在追白韵，但是白韵根本就没有给他什么机会。

　　之前抢包事件，后面管思莹亲了聂辰的照片事件，李军都拼命地黑了聂辰，他想让学校将聂辰给开除，但接到了黎正道电话的校长又岂会将聂辰开除？

　　聂辰没有理会李军，他问罗阳道：“罗阳，现在比分多少了？”

　　“一十八比四十三。”罗阳苦笑道。

　　这比分差距可以说大的吓人，这么大的比分差距，罗阳其实觉的他们肯定输了，他想上场也只是想输的好看一点。

　　但是李军居然还是那样的态度。

　　见聂辰不理自己，李军冷笑道：“聂辰，你想上场？告诉你没门！你和罗阳如果上场，那下半场就你们上我们就不上了！”

　　“李军，咱们是同一个班级的，让外人看笑话么？”白韵生气道。

　　李军望了白韵一眼，他并不想惹白韵生气，但是在他看来白韵偏向聂辰，这让他心中十分的不爽，聂辰这两年来过学校几次？他李军常常献殷勤，居然在白韵心中的地位还不如聂辰。

　　“白韵，反正我的话摆在这里，聂辰和罗阳如果上那就他们上，我们退下来，我倒要看看他们有什么样的本事。”李军冷笑道。

　　罗阳火道：“我们上就我们上，没你们难道这一场比赛还进行不下去了？”

　　李军不屑道：“罗阳，不是看不起你的水平，你们如果上，下半场他们只怕得赢七八十分，到时候超大比分输了，你们可别怪到我们头上！”

　　比赛打到这样的程度，李军其实心中已经有了退下来的想法，在他看来下半场肯定也是输，上场就是丢人。

　　“放心，不会怪到你们头上，这一场赢我们也不会输。”聂辰淡声道。

　　李军身边一人是他小弟，他刚刚也上场了冷笑道：“聂辰，你以为自己是NBA巨星了不成？落后二十五分你还想追回来，做梦！你如果能把分给追回来，我把那一个篮球都给吃了！”

　　“就是！”

　　“这样的比分基本上无力回天了。”

　　其余的同学也议论着，篮球这东西大家多少都还是懂一些的，十八比四十三，这比分相差太大了！就算对方的水平比较差领先这么多的情况下也不太可能让聂辰他们超过，更何况对方班级的水平一点都不差啊！

　　“李军，你们要换人了？”几个人得意洋洋地走了过来。

　　李军冷笑着回应，对于聂辰罗阳他没有好脸色，对于这几个刚刚大比分压着他们的几个家伙他同样没有好脸色。

　　几个人中为首的那个目光落到了聂辰身上，他不屑道：“难道是我们的旷课大王加绯闻先生上？李军，如果还是你们上整场下来估计也就领先你们六十分，换了聂辰他们，啧啧，这是要让我们领先上百分的节奏啊！”

　　说到这里，这人目光落到了白韵身上眼神有些热切地道：“白韵，如果你今晚答应和我一起吃晚餐，我保证我们的总分不超过你们三十分，这样你们还有一点点面子，否则我们全力出手，总分至少超过你们八十，说不定超过你们一百！”

　　白韵可是聂辰他们的班长，而且也是四大校花之一，对方这么一说，顿时聂辰他们三七二班许多的人怒了。

　　对方竟然如此狂言！

　　“你们，不行！”

　　对方为首的那个伸出一根手指头摇了摇轻蔑地道，“白韵，或许陪我吃个晚餐，或者你们输一百分以上，你自己选择！”

　　“选你妈，滚！”罗阳火道。

　　“罗阳，你以为就你那一点篮球技术能在我们面前嚣张？就算我们放放水，你们只怕也得不了十分！”对方满是不屑地道，他说着目光落到了聂辰的脚上，夏天穿拖鞋比较舒服，聂辰这会儿脚上穿的正是一双凉拖鞋。

　　“聂辰，你是打算穿拖鞋与我们玩？还是你明知道输了，只是上场丢丢人？哈哈！”

　　聂辰淡淡地道：“对付你们穿拖鞋可以了，你们刚刚说赢我们一百分，既然这样，那你们就准备输一百分以上吧！”

　　“嗯？”

　　周围众人一静一个个诡异地望着聂辰。

　　这什么情况？

　　“聂辰，你刚刚说的是，你要赢我们一百分？”对方为首的那个古怪地道，他有些怀疑自己听错了。

　　“错，是至少一百分。”聂辰淡声道。

　　“呃……”

　　聂辰他们班上不少人尴尬地望向了别的地方，聂辰这个说的太让人无语了，只剩半场，对方如今还领先二十多分，这样的情况下赢对方一百分？就算对方完全不防守让聂辰他们投篮，只怕聂辰他们也赢不了一百分啊！

　　“哈哈哈！”

　　“桀桀，聂辰，你这个笑话不错。”

　　对方一个个笑了起来，为首的那一个乐不可吱大笑道：“聂辰，你还真是有雄心壮志啊，要不要我们干脆改改规矩，按半场的规矩，赢的一方发球？这样如果你能连续地赢，那说不定还能赢我们两百分了，哈哈！”

　　聂辰淡声道：“如果你们没有意见改成这样的规矩我没有意见。”


第0086章 疯狂碾压

　　“好！”

　　对方那人一口答应了，在他看来他们的实力大大占优，这样的规矩对他们来说有利！本来可能赢一百分困难，改成这样的规矩他觉的赢一百分把握很大。

　　“不行，聂辰，你想上去丢人可以，你别把人给丢这么大！”李军喝道。

　　聂辰瞟了李军一眼淡淡地道：“李军，你已经下场了，既然我们双方都同意这样的规矩，那就这么定了。”

　　“嘿嘿，到时候巨大比分，你们可别哭。”对方一人道。

　　比赛马上就要开始，那几个人得意地离开，来聂辰他们这一边一趟，效果极好啊，居然让聂辰他们答应了胜者发球！

　　很正规的比赛这样的规矩改变当然是不行的，但是聂辰他们这样的校内篮球赛稍微改改规矩没有问题。

　　“有谁想上？”聂辰开口道。

　　“辰哥，我肯定上。”罗阳道，他估计着会输，而且会输的比较惨，但是这时候退缩是不可能的，输人不输阵。

　　李军冷笑道：“聂辰，还有谁陪你上去丢人不成？”

　　本来有人有那么一点想法，听到李军这话立刻打消了心中的想法，这样的情况上场绝对丢人，还是不上去的好。

　　白韵着急的目光扫过班级一个个的男生，可是还是没有人站出来，众目睽睽之下丢人，这需要勇气。

　　“白韵，看到了吧？聂辰他们就是胡来，人都凑不齐！”李军冷笑道。

　　聂辰望向了白韵微微一笑：“白韵，两个人就两个人，也没有谁规定两个人不能和他们五个人打啊！”

　　“啊？”

　　班上不少人无语地望着聂辰，两个人和对方五个人打？这是打算让对方赢聂辰他们两百分以上不成？有的人不想看到这样的惨状摇头离去。

　　“瞿瞿——”

　　哨声响了起来，对方五人走入了场地中央，聂辰穿着拖鞋和罗阳走到了场地中，看到聂辰他们只有两个人，对方都有些愣住了既而爆笑出声。

　　裁判老师皱眉道：“你们改了的规矩我已经知道了，你们确定改那样的规矩，而且还只有两个人上场？”

　　聂辰微微点头：“是，足够了！”

　　裁判老师暗暗摇头，这得输多少分。

　　“注意！”

　　篮球高高地抛了起来，聂辰轻轻跃起，篮球轻而易举地到了他的手中，不等落地，聂辰手中的篮球划过优美的弧线飞向了对方的篮框。

　　“咻！”

　　篮网翻飞，聂辰投出去的篮球干净利落地空心得分。

　　裁判一愣，不过他还是立刻吹响了哨声，有效，聂辰他们得到三分。

　　“耶！”

　　“厉害！”

　　聂辰他们这一边顿时响起了兴奋的声音，聂辰这一个球太漂亮了，轻松抢到了球，而且这么远的距离轻松进球！

　　“罗阳，咱们只有两个人，委屈你发球了。”聂辰道。

　　罗阳本来觉的必输，但是聂辰的这一个球让他看到了一点点赢的希望，他兴奋地道：“辰哥，这没有什么委屈的。”

　　“还想进球？简直就是妄想！”对方五人为首的那一个冷笑，底线发球，聂辰难道还能从底线直接进球不成？

　　罗阳很快发球，球到聂辰的手中，根本就没有运球，聂辰手一甩，篮球顿时高高地飞起极速飞向了对方半场。

　　“咻！”

　　在一个个人不可思议的目光中，篮球准确地再一次钻入了篮框之中，还是空心。

　　“这怎么可能。”

　　“是运气吧？”

　　“运气？一个是运气，两个也还是运气？不可能！而且这么远的距离，你只怕都丢不过去。”

　　“屁话，看不起我这单纯二十年的麒麟臂？”

　　聂辰他们这一边一个个的人兴奋了，有几个男生兴冲冲地跑到了对方的半场帮着聂辰他们捡球，聂辰进球了，球第一时间传到这一边可以给聂辰他们节省一下时间。

　　“防守，死死地防守聂辰！”对方为首的那一个吼道，他自己也同样紧逼了上来。

　　发球的时候一般不会这么紧，但是刚刚聂辰真的吓到了他们，虽然感觉聂辰再进不太可能，但是他们不敢再让聂辰轻易出手了。

　　只是，这几人想多了，凭他们想拦住聂辰？

　　轻松接球，轻松地跳起来，聂辰双手持球后仰，然后球猛地从聂辰手中飞射出去，不用说，篮球再一次空心入网。

　　九分！

　　开场一分钟的时间都不到，聂辰已经无比凶残地得到了九分，而对方五个人连一个摸到篮球的都没有！

　　“快，快！”

　　罗阳催促，篮球很快再一次到了他的手中。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　聂辰一次次出手，对方五人想尽了办法，可是，他们撞、撞不过聂辰，跳、也跳不了聂辰那么高，干扰的动作一点用也没有。

　　平均一分钟进四个，只是短短五分钟过去，聂辰疯狂地收割了六十分！

　　本来对方超过聂辰他们二十五分，这一下子，聂辰他们已经极为强势地超过了对方三十五分。

　　这一场还有一十九分钟，想到这个对方五人，对方班级一个个的人心情都不美丽了。

　　“加油，加油！”

　　聂辰他们班级大部分兴奋地叫着，之前他们中有些看聂辰不太顺眼，但是这会儿聂辰在他们的眼中无比顺眼了。

　　如果运动会第一学校里面可是有奖金的，而且辅导员说过了得到了奖金到时候班级出去活动，本来以为活动浮云了，可是聂辰这会儿无比霸气的出手让他们把心都放到了肚子里，如今这样的情况，他们必胜无疑啊！

　　班级中，也就李军等几个脸色不好看，刚刚他们被压着打，可是换聂辰他们上去，聂辰他们只有两个人但却让对方连球都摸不到一下。

　　聂辰一个个从他们这一边底线进的球如炮弹砸在李军的心中让他极不舒服。

　　“军哥，这也太夸张了。”

　　“这水平打NBA都没有任何问题啊！”

　　李军的几个小弟都傻眼了，他们之前有的也看到过聂辰出手，但是哪有这么夸张，对方五人被打的完全没有脾气啊。

　　“咻！”

　　又几个球进去，对方五人一个个灰心丧气，他们已经完全失去了斗志，这怎么打啊？面对聂辰，他们感觉自己就是一个婴儿。


第0087章 我们认输！

　　“要不要停下来你们休息一下？看你们的状态不太好。”聂辰淡笑道。

　　“不要！”

　　对方为首的那一个寒声道，他们状态是不太好，但是他相信聂辰的状态更差，聂辰如果支撑不下去了，他们或许还有机会！

　　只是，对方这想法是美好的，现实很残酷，当第三小节结束的时候，十二分钟时间，聂辰总共进球五十个，总得分一百五十分。

　　之前聂辰他们差二十五分，如今聂辰他们赫然已经领先了一百二十五分，巨大的比分差距让对方班级一个个的人完全绝望。

　　“聂辰，你太厉害了。”白韵递过来了一瓶水兴奋地道，她的俏脸因为激动红红嫩嫩的，让聂辰都有了亲一口的冲动。

　　“聂辰，厉害！”

　　“聂辰，抱歉之前想错了，你是水平太高了最开始才没打算出手吧？以你这水平出手，确实有些欺负人。”

　　“肯定的，不然这样的水平还怕了别人不成？”

　　班级中一个个的人热情地开口，班上大部分的人其实对于聂辰并没有多少敌意，如今聂辰立挽狂澜，他们自然表现的亲近了。

　　“杨刚，我们认输得了。”

　　“妈的，这还怎么打下去啊，再打下去，我们得输两三百分，得创全国纪录了。”

　　“反正我是不上了，你们谁要上谁上。”

　　聂辰他们这一边欢天喜地，和聂辰他们对战的那一个班级一个个的心中可就不痛快了，聂辰表现出来的实力太吓人。

　　站在这一边底线处，五十个投篮五十全中，这是什么样的概念？如果是巧合，这样的几率比中五百万大奖的几率还低无数倍。

　　“拍下来了吗？”

　　“拍了拍了，本来是想拍三七二班输多惨的，没想到拍到这样惊人的画面，这个视频肯定会火遍全国。”

　　“聂辰牛啊，有这实力，我也不用天天过来读书，就算他的个子矮了一点，这实力进NBA妥妥的，估计很快就有人过来挖聂辰。”

　　场边两个人兴奋地议论着，他们不是聂辰他们这一个班级的也不是与聂辰他们对战班级的，如今篮球场边上围满了人许多都是别的班级的，还有不少人得到了消息匆匆赶过来，估计用不了多久这里聚集几千人都没问题。

　　“妈的。”

　　李军眼中满是不甘心，不过这会儿他不好开口黑聂辰了，就聂辰表现出来的这实力他黑聂辰只怕会被班上许多的人讨伐。

　　“军哥，不过是篮球打的好一点，没有什么大不了的，他这一辈子赚的钱估计也没有军哥你的零花钱多。”李军身边一人讨好地道。

　　李军脸色稍微好看了一点，篮球水平高又怎么样，这年头还是得有钱！就算篮球水平高想转换成为大笔的金钱也不是那么容易的事情。

　　“瞿瞿——”

　　哨声响起，第三小节和第四小节中间的休息时间是比较短的，聂辰和罗阳在一片掌声中迈步进入篮球场中。

　　好几秒过去，对方班级的人还是没有进入篮球场。

　　“怎么回事？”裁判老师望了过去。

　　“我们认输。”

　　对方五人其中一个硬着头皮道，聂辰的实力太恐怖，他们根本就没有赢的机会，就算聂辰他们坐在那里休息短短十二分钟的时间他们也不可能扳回一百二十五分！

　　而且，之前太嚣张得罪了聂辰他们，聂辰肯定不会留手，这如果再干他们一百五十分，他们比分就比聂辰他们差两百七十五分了，这真的破全国纪录。

　　破掉这样的纪录，丢脸得丢到国际上去。

　　“不许认输！”

　　“草，认输干什么，我还没有看到聂辰进球呢。”

　　“我刚刚游戏都没有玩了跑步过来，你们认输？”

　　“干，我扛着摄像机过来容易吗？赶紧的上场比赛，上场只是输球，不上场输球又输人啊。”

　　许多的人吵了起来，他们后来过来的还没有看到过聂辰出手呢哪会甘心！可是这会儿，任这些人说的再厉害对面班级的人也没有人上场了，篮球队的五个人更是迅速地撤退，还待在这里，他们担心会被不满的观众打。

　　“既然对方认输，那这一场，三七二班赢。”裁判老师大声道，对于那一个班级的认输他并不奇怪，输的这么惨，还玩下去简直就是自取其辱。

　　“我们赢了！”

　　聂辰他们班级一个个的人欢呼起来，罗阳满脸的兴奋，不过聂辰神色平淡，打篮球赢了几个普通人这没有什么好得意的。

　　“聂辰，谢谢！”

　　聂辰到场外，白韵兴奋地道，若不是打电话叫聂辰过来，别说第一，只怕前三甚至前五都没有他们班级的名字。

　　“聂辰，请问你是怎么练习的？”

　　“聂辰，有没有兴趣加入校篮球队？”

　　许多的人聚了过来，聂辰可不想被他们围住追问，拿出一点点速度，聂辰很快灵活地从人群中冲了出去。

　　“我去，如果聂辰参加田径比赛，我看成绩也会相当不错。”

　　“肯定，他穿的还是拖鞋。”

　　留下大量的人议论，聂辰最短时间离开了学校，没多久时间，白韵的电话打了过来，聂辰接通，白韵高兴地道：“聂辰，明天是星期六，我们班级夺得第一已经是板上钉钉的事情，孟老师说了，明天我们班去农家乐。刚刚我打电话给周义了，周义的身体已经好了许多，农家乐是休闲放松的他也能参加，他已经答应了。”

　　“周义也去？”聂辰道。

　　白韵道：“是啊，周义也去，地方并不是很远。”

　　“好吧。”

　　聂辰本来不打算答应的，可周义也去，那就去一下吧，周义身体好的还不利索，如果出现问题他还能照应一下。

　　另外，农家乐这样的活动聂辰之前没有参加过，如今有七星聚灵阵修练的时间可以减少一些，偶尔白天玩玩倒不会耽搁修练。

　　“你答应了？太好了。”白韵高兴地道，这一次聂辰可是最大的功臣，如果聂辰不去，白韵会感觉很可惜。

　　聂辰轻笑道：“大家都去，我去也是正常的，说的我好像很不合群一样。”

　　电话那一头白韵翻了翻白眼，难道聂辰很合群不成？

　　这两年聂辰才来学校多少次？上课的次数也就那么十来次！


第0088章 郭啸天的威胁

　　“聂辰，就这么说定了哦。”白韵笑着挂断了电话。

　　刚挂断白韵的电话就响了起来，她以为是聂辰没有说完回拨了过来，结果一看电话是一个没有保存的号码。

　　不过这一个号码白韵比较熟悉，这是郭啸天的电话号码。

　　之前请聂辰在食堂吃饭，郭啸天是过来找麻烦的两个人之一，他和刘浩，一个家里比较有权，一个家里有钱。

　　郭啸天和刘浩他们在学校里面也是比较知名的人物，是白韵的追求者中实力比较强大的，实力比李军还强。

　　之前被警察带走，放出来之后郭啸天和刘浩都没有立刻行动，他们调查聂辰，可是，聂辰是帝临楼老板的事情帝临楼都没有几个人知道他们哪里能知道，黑三角那一边聂辰虽然比较高低，但是那一边的消息也不会传到郭啸天他们耳中。

　　……

　　黑三角那一边高调的人多了，以前聂辰好歹也是修练者，可他都没有听说过黑三角那一边的消息。

　　查来查去没有查到聂辰有什么厉害的背景，再根据聂辰穿的还是很普通，骑的还是那破自行车，名下房子也还只是那一个小破房子，郭啸天他们放心了许多，之前被警察带走应该不是聂辰的原因，是有其余的人拿他们开刀。

　　追白韵的可并不只是他们，这一点郭啸天他们清楚，之前他们也不是没有对其余的竞争者下过黑手。

　　“哼。”

　　白韵轻哼一声挂断了电话，之前食堂里面郭啸天过来找麻烦白韵可是很不高兴。

　　学校中另一处，郭啸天冷笑一声再一次拨了白韵的电话，白韵眉头一皱接通了：“郭啸天，没事请不要骚扰我，谢谢。”

　　郭啸天淡淡的声音传了过来：“白韵，今晚和我一起吃个饭，在你的带领下你们班得到了第一，给你庆祝庆祝。”

　　“没兴趣。”白韵说完就要挂断电话。

　　郭啸天声音一冷道：“白韵，想必你已经得到消息你们那里可能快拆迁了吧？各家各户情况不同，这拆迁的标准可不相同，有的家庭可能补偿标准达到七八千一平米，有的可能就只有两三千一平米了，明白了吗？”

　　白韵脸色一变，她家里条件不好，父母都只是普通的工人，而且因为长年劳作她父母都有些治不好的慢性病，母亲高血压，父亲腰椎盘突出。拆迁的事情白韵已经听到了消息，按他们家的情况补偿标准应该有五六千。

　　可是如果郭啸天在那里捣乱，只怕他们家就是最低的补偿标准了，郭啸天大伯是他们这一个区的副区长。

　　如果有五六千的补偿标准，那到时候倒是还可以重新买一个房子，以后可以给她弟弟结婚用，如果补偿的标准只有两三千一平米，那就她家的情况肯定买不起房子了只能租个房子，买房那就是遥遥无期的事情。

　　“白韵，晚上和我吃个饭，保准你们家到时候赔偿标准是最高的，不说一万，九千我保证没有问题。”郭啸天有些得意洋洋地道，他相信白韵不会拒绝，为了她父母，为了她还在上初中的弟弟她不可能拒绝。

　　白韵眼中露出痛苦之色，她真不愿意去和郭啸天吃饭，但如果到时候补偿标准真的只有两三千甚至更少，只怕她父母会一病不起。

　　“郭啸天，只是吃个饭。”白韵苦涩地道。

　　电话那一头，郭啸天笑道：“白韵，放心吧，我可是真心的想和你在一起不会乱来的。我好好挑选一下地方，五点之前告诉你在哪里。”

　　“嗯。”

　　白韵说完就挂断了电话，她真不想再和郭啸天多说一个字，郭啸天这样的行为让她很不开心。

　　电话那一头，郭啸天脸上露出自信的笑容喃喃自语：“白韵啊白韵，等你享受到了金钱的滋味，享受到了权力的滋味，看你还怎么离开我！”

　　“天海大学篮球比赛惊现神人。”

　　“一节比赛五十个超远距离投篮，疯狂收割一百五十分，给聂辰大神跪了。”

　　“二比五，或者说一比五，篮球之神降临！”

　　……

　　聂辰离开了学校，不过，他的传说迅猛地在学校中流传开了，好几个人发了视频到学校论坛里面，然后他们的视频极短的时间内就被转发了出去。

　　天海大学贴吧。

　　“聂辰请收下我的膝盖。”

　　“收膝盖+1”

　　“我觉的聂辰肯定是被外星人附体了，你们认为呢？”

　　“楼上说错了，不是外星人附体，有可能就是外星人。十二分钟五十个超远距离投篮，如果不是有视频谁和我开这玩笑我骂死他。”

　　“隔壁荣城大学过来围观，听说聂辰常常旷课，丫的，有这篮球水平我也旷课，不对，我直接退学得了！”

　　“聂辰还没有女朋友吧？求暖床！”

　　……

　　天海大学的贴吧平时人其实并不算特别的多，但是随着视频的传开，天海大学的贴吧人数迅猛地增长，不到半个小时，视得最清楚的一个视频下面评论就已经超过十万条，而且评论数还在以更快的速度增长！

　　“快，快！”

　　记者迅速地得到了消息赶到了学校里面，但是聂辰早就不在学校了，失望的记者们本着不白跑一趟的原则迅速地盯上了聂辰的室友，聂辰的班上同学。

　　“罗阳同学，请问你知道聂辰的篮球水平有这么厉害吗？”其中一个记者运气好第一个找到了罗阳话筒对准了罗阳。

　　罗阳瞎话张嘴就来了：“知道一点点，不过辰哥一直是很低调的，这一次也是有些人太嚣张了，辰哥不得已出手。”

　　“罗阳同学了，聂辰同学平时很少上学，是不是在秘密训练？”

　　罗阳摇头：“这个我就不清楚了。”

　　……

　　白韵也被找上了。

　　“白韵同学，你是三七二班的班长，你对于聂辰怎么看？”

　　白韵脸上露出开心笑容道：“聂辰很好啊，虽然他旷了不少课，但是我相信他旷课肯定是有他的理由的。这一次若不是聂辰我们班肯定输了，我们都很感谢聂辰的。”

　　“那白韵同学，前些天你和聂辰一起吃饭，请问你们有在交往吗？”


第0089章 准备买车

　　白韵脸顿时红了连忙道：“没有没有，我们只是同学。”

　　记者可不甘心白韵这样的回答，她眼珠一转道：“白韵同学，那如果聂辰同学追求你，你会不会拒绝呢？”

　　“对不起这个问题我不能回答你。”白韵说完有些慌乱地离开，她哪里应付得了那些身经百战的记者。

　　……

　　“军哥，喝酒喝酒！”

　　篮球比赛结束李军几个就找了一个地方喝酒，他们心中不爽啊，看到论坛上面聂辰的消息无比火热他们就更加不爽了。

　　特别是李军。

　　“李军同学。”

　　“李军同学能问你几个问题吗？”

　　就在这时，好几个记者冲了过来，一台台摄像机对准李军，李军脸上肌肉都僵硬了，居然过来采访他！

　　“李军同学，你与聂辰不和，是不是有这样的事情？”

　　“李军同学，听说赛前你放话说聂辰和罗阳他们如果上你就不上，对于如今比赛这样的结果你怎么看？”

　　记者为了捞新闻可不会管李军的感受，李军心中怒火狂烧咆哮道：“滚，少到这里来烦老子！聂辰不就是篮球打得好一点，除了这个他哪一点比得上老子？”

　　论容貌，论学识，论家世，李军觉的自己没有一点比聂辰差，聂辰如今出这样的风头让他十分的不满意。

　　记者连忙一顿猛拍。

　　“让开！”

　　李军拿起一个啤酒瓶就砸着冲了出去，几个记者相视一眼都看到了对方眼中的冷意，李军对他们如此无礼，他们可没有必要对李军客气。

　　“辰哥啊，你火了知道不？”罗阳打电话给了聂辰。

　　“有人把视频发网上了？”聂辰皱了皱眉道。

　　罗阳嘿嘿笑道：“辰哥，这样的视频他们肯定会发啊，好几个发了，不同的角度，辰哥你的动作都很帅，哈哈！”

　　“辰哥，你是不知道，现在大量的人挤到了我们天海大学的论坛，论坛打开都变慢了许多，估计用不了多久时间整个论坛就要崩溃了……呃，已经打不开了，论坛崩溃了，辰哥，你牛叉了，一个人搞崩溃了一个论坛！”

　　聂辰无语，这样的出名虽然不是什么坏名声，但是他真不想要这样的名声，到时候走到哪里都被人注意，麻烦。

　　“辰哥，好些个记者跑到学校里面来采访，估计用不了多久时间还会有不少篮球教练什么的过来，辰哥你大火了！”

　　聂辰没好气地道：“让你去大火吧，我没有这样的兴趣，我以前那一个号码关机几天，新号码不要传出去了。”

　　“好！”

　　挂断电话，聂辰摇了摇头前往了一个4S店，如今这样的情况还骑着那一个自行车估计路上得常常被拦下来。

　　买一辆车很有必要了。

　　帝林楼那里有不少车，聂辰其实直接开一辆也可以，但是作为一个男人，聂辰还是希望自己的第一辆车是一辆全新车子。

　　车，美女，枪，这样的东西都是男人很喜欢的，聂辰并不例外。若不是有着强大的意志力，聂辰早就购买了车子，只是如果早早买了车子常常开到这里那里游玩，那他如今肯定就没有这么强的实力。

　　实力不强，这一趟去黑三角他未必敢去，也不会有这样的机缘！而且帝临楼五年之期到时，他的实力或许会比现在都低，麻烦来临他很可能死亡帝临楼成为别人的产业。

　　“咦，聂辰，买车啊？”

　　聂辰刚进入一家4S店，一个人脸色不善地走了过来，聂辰望了过去，他淡淡一笑道：“原来是刘浩同学。”

　　“刘浩同学之前被警察带走了，拘留所里还舒服吧？”

　　刘浩脸色一沉，他家里资产近十个亿，可是前些天丢了大脸，众目睽睽之下居然被警察将他和郭啸天给带走了。

　　整整拘留了四十八个小时才放了出来，如果不是走了一些关系，只怕随便弄一点明堂他会被拘留更久的时间。

　　从里面出来之后，刘浩也和郭啸天一样没有立刻动聂辰，他仔细地调查了，判断的结果和郭啸天是一样的，应该是别人整他们！当初在食堂里面的人可不少，聂辰有可能是故意随便打一个电话恶心他们，结果别人立刻利用上了这一个机会。

　　“聂辰，你以为我会相信你有多厉害？当天打电话的是你，但是有那一个能量的可不是你。”刘浩冷笑道，“这事情过去了，我也懒得找你的麻烦，这一家4S店是我家里开的，怎么着，看上什么车子了，给你便宜两万！”

　　“不过我家这一个4S店出售的可不是普通的车子，这里最便宜的车子也要三十万，少两万你也未必买得起！”

　　刘浩眼中露出不屑之色，根据他调查的结果，这样的车子聂辰绝对是买不起的。

　　……

　　他知道顾白峰之前当街给聂辰下跪过，但是刘浩打听出来顾白峰下跪和任飞舞有关系，任飞舞是虎啸盟的千金这一点刘浩正好知道，顾白峰跪应该不是跪聂辰而是向任飞舞妥协！

　　“这一家店原来是你家开的，那我走错地方了。”聂辰淡声道，他说着转身就要离开。

　　“等等！”

　　刘浩冷笑，“你是买不起吧，不在我们店里买就不在我们店里买我不在乎，但我倒想知道今天你买什么车子！”

　　“正好我打算换一个车子，要不我们一起去买？你可能还不知道，白韵就在旁边4S店皆职工作，我们到她手中买车？”

　　聂辰倒是不知道白韵皆职卖车，他顿了顿道：“白韵真在旁边4S店皆职？”

　　“那是自然，我还骗你不成？白韵前一段时间就过来了，似乎成绩不太好，半个月时间一台车都还没有卖出去。她签的应该是纯分成合同，卖不了车，她就一分钱都没有。刚刚我看到白韵已经过来皆职上班了。”刘浩道。

　　聂辰淡声道：“那就去吧！”

　　刘浩看得起的车子应该牌子还不错，既然这样，那在旁边店里白韵那里买完全没有问题，白韵还能拿一些分成。

　　刘浩阴笑，他说的旁边那一个店子可不是挨着的那一个！挨着的那一个4S店只是普通品牌汽车，低端的车子价格不高，他说的那一个店是豪车专卖，而且档次比他家这一个4S店还要高得多，最差的车子比他这一边最好的车子还要贵。


第0090章 阿斯顿·马丁

　　“聂辰，你会到白韵那里买一辆吧？我可是打定主意买一辆，如果你不买，那可就丢人了还不如不过去。”刘浩挤兑道。

　　聂辰淡淡一笑道：“车子不错的话买一辆没有问题，还能让自己同学得点好处。”

　　“哈哈，那行，那里的车子应该还是不错的。”刘浩道。

　　五分钟过去，刘浩和聂辰到了一家大型的4S店门口，这一家4S店一看就比刘浩家里开的那一家4S店上档次多了。

　　“阿斯顿·马丁。”

　　巨大的招牌立在那里十分显眼。

　　刘浩怪笑道：“聂辰，咱们进去看看，这一个品牌的车子还是不错的，应该入得了你的法眼。”

　　聂辰微微皱了皱眉，阿斯顿·马丁他当然听说过，只是这一个品牌对于他来说是不是太高调了一些？账户中还有七八十个亿聂辰自然不会买不起，只是聂辰之前的预算也就买一百万左右的车子，这里一般般的估计就三四百万了。

　　“聂辰，怎么，有问题？”刘浩有些嘲讽地道。

　　“罢了，如果太高调，到时候再买个普通车子。”聂辰心中暗道，他摇了摇头表示自己没有问题。

　　刘浩心中冷笑，他就不信聂辰买得起这一个牌子的车子，这店子刘浩进去看过了，最便宜的车子办下来也要两百几十万，如果是高配，落地价也得三百万了。

　　别说一个穷学生，就算是比较富裕的家庭，几百万的车子也不是说买就能买得起的。

　　“既然没有问题，那我们走着！”

　　刘浩有些得意地道，他倒要看看聂辰待会儿当着白韵的面下不了台是什么表情。

　　“欢迎光临！”

　　聂辰他们到大门口，四个迎宾整齐地行礼，然后一个销售微笑着快步走了过来。

　　只是，那一个销售走近，聂辰他们都没有看那一个销售他们都把目光望向了另外一处，那里白韵正在受批评。

　　“白韵，你看看你，这都一个月了，可是你卖出去一辆车子没有？如果还是这样的成绩，你就只能离开了。”一个女子语气不善地道。

　　在这一个女子面前，白韵微微低着头紧抿着嘴唇。

　　这一个月其实有好几个客气有意向，但是他们一个个的提出一些非分的要求，白韵不答应他们就恼怒地去别的销售那里买车了。

　　“白韵，你的条件不错，要懂得善于利用你的条件，明白吗？”女子眼中精光闪烁道，以白韵的容貌如果以色相诱，她相信销量绝对不会低到哪里去，整个店子的销量都会提升，她并不是销售经理并没有提成可拿，但如果说服白韵让店里的利润提升，她相信自己会有好处。

　　刘浩冷哼一声道：“那人似乎不是经理，她找白韵做什么？让白韵过来接待，我们是白韵朋友专门找白韵过来买车的。”

　　聂辰他们面前的销售有些遗憾地点点头，店里面接待客人是轮流接待，但如果客户点名找谁那就是谁的客户。

　　聂辰他们两个，这一个销售知道刘浩还是有购买车的，至于聂辰，穿着那么普通估计十来万的车子都买不起。

　　“聂辰，刘浩，你们怎么过来了。”白韵快步走了过来。

　　聂辰微微皱眉道：“白韵，刚刚那一个是经理？”

　　白韵摇摇头小声道：“不是，她只是之前带我熟悉了一下。”

　　刘浩冷笑道：“不是经理那也只是一个小小的销售，你拿的纯分成没有底薪的，她根本就没有资格训你。”

　　聂辰瞟了那一个女销售一眼，距离稍微有一点远刘浩刚刚并没有听清楚那一个女销售和白韵说的话，但聂辰听清楚了。

　　那可不仅仅是训。

　　“聂辰，你们过来找我有什么事？”白韵转移了话题道，她并不认为聂辰是过来准备买车，至于刘浩倒有可能，但如果提特殊的要求，那她也不会同意。

　　刘浩嘿嘿笑道：“我们当然是过来买车的，一人一辆。”

　　“那……我们那一边聊吧。”白韵带着聂辰他们找了地方坐下而且给聂辰他们一人倒了一杯茶。

　　聂辰喝了口茶道：“白韵，你这里提成怎么样？”

　　白韵轻声道：“我只是过来皆职的，而且我只管卖出去到时候售后也有人跟踪服务，提成应该是比较低的。五百万以下的车型卖出去，提成是整车价的一点五个点，五百万以上的车型卖出去，提成是两个点。”

　　“嗯？”

　　聂辰不知道汽车销售的具体提成是多少，但是刘浩知道，听到白韵这一个提成比例他皱了皱眉道：“白韵，你这个提成并不低反而很高，正常的销售肯定没有这样的提成。”

　　聂辰皱了皱眉，他想到了一点，只怕店里面开这么高的提成是因为白韵的美貌，用高提成诱惑白韵出卖自己。

　　白韵可是学霸级的人物，她之前没和别人聊过这方面的话题不知道，刘浩一说，她也意识到了这提成的含义。

　　如果是超过五百万的车子，两个点提成，一辆车提成至少也是十万，对于长的漂亮的女性销售员来说这绝对是巨大的诱惑，牺牲自己的身体换取金钱的事情肯定不少。

　　白韵坚定地道：“正常销售手段，我能卖出去多少就卖出去多少，卖不出去那也是我没有能力，我不会走歪门邪道。”

　　刘浩摇了摇头道：“估计你正常手段卖出去并不容易。店里面应该给了你们底价，你的底价估计和其余人是不同的，同样一辆车，客户从你手中买可能会比从别人手中买贵那么几万块钱，你多的提成就从这里节省出来了。”

　　聂辰皱了皱眉，这水还真是有些浑浊！

　　白韵愣了愣有些苦涩地道：“那我还是辞职算了，这一份工作我做不来，我底价比别人高，卖给客户不是坑了客户么。”

　　“别啊，就算辞职，那也过了今天再说，刚刚我不是说了么？我和聂辰要买车，一人一辆，聂辰，我早就有看中的车子了，你看中了哪一辆？让白韵给你介绍介绍。”刘浩笑呵呵地道。

　　白韵连连摇头：“不行，既然我这里的底价比别人高，那你们从我这里吃就吃亏了，这绝对不行。”


第0091章 新车到手

　　刘浩摆了摆手：“白韵，没事，一般人买肯定吃这个亏，但旁边就有我一个店子，老板还能让我吃这一个亏不成？我们的价格不会比别人高，这一点你放心。聂辰，看中哪一辆了你说，说不定我还能和老板讲讲价可以少几万块钱。”

　　刘浩说完笑眯眯地望着聂辰，他倒要看看聂辰怎么应付！

　　聂辰全身上下的衣服加起来也就百来块，这里的车子随便一辆普通人奋斗一辈子可能都买不起。

　　白韵连忙道：“刘浩你别说这些，聂辰是我同学是我朋友，他不买车过来找我也是可以的。”

　　“白韵，别啊，你这么说不是看不起聂辰么？别看聂辰穿的普通，我看他肯定是一个超级富豪，聂辰，我看中了那一辆DB9，你看中了哪一款？和我们说说让白韵给你介绍一下，我也给你参谋参谋。”刘浩道。

　　白韵心中着急，可刘浩这么一说，她还真不好说什么了，不然聂辰说不定真的以为她看不起他。

　　“白韵，那个车什么价位？”聂辰指了指不远处的一个展车道。

　　整个展厅中，聂辰看上去也就那一辆车的外型相对来说比较低调，其余大部分是跑车这一类的聂辰不喜欢。

　　“聂辰，好眼光！”刘浩心中一乐道，那一辆车可是整个展厅中最贵的了。

　　那一辆车是拉贡达，竞争对手宾利和劳斯莱斯，和它的竞争对手相比，拉贡达显得年轻运动不少，更加适合驾驶一些。

　　白韵轻声道：“那个车售价超过八百万，太贵了，我来这么久的时间一台都没有卖出去过。”

　　“聂辰，是不是看中那一台了？看中了我立马把老板叫过来，让他给你优惠优惠，嘿嘿。”刘浩笑眯眯地道。

　　在刘浩看来，聂辰应该是连忙拒绝，这么贵的车，他都有些买不起！

　　刘浩看中的那一辆车办下来也就四百多万，聂辰那一辆车办下来得九百来万了价格是他那一辆车的两倍！

　　“先去看看。”聂辰道。

　　白韵点点头，既然聂辰想看，那看一下还是没有问题的，但她不认为聂辰能买得起这一辆车，这样的车子，得是土豪中的土豪才买得起。

　　“装模作样。”

　　刘浩心中冷笑，不过他也跟着聂辰他们去看了一下，这车外观初一看上去和蒙迪欧有几分相似，但进入里面就一个天一个地了，八百多万的车子，刘浩看了都十分心动，可心动归心动，这个车他暂时还买不起。

　　刘浩家里资产近十亿，可是有这么多的资产不代表着有这么多的现金，有这么多现金，也不代表他能动用这么多！

　　“刘少，打算买一辆拉贡达？”一个中年人笑呵呵地走了过来，这中年人是这一家店的老板，实力相当雄厚。

　　刘浩家里的情况这中年人知道，拉贡达刘浩做做贷款什么的也不是买不起。

　　“宋总，这车可不是我要买，是我这一位朋友要买，怎么样，能不能便宜一点？”刘浩瞟了聂辰一眼笑道。

　　宋老板望向了聂辰，他迅速地打量了一下，从头到脚，他实在没有看出来聂辰哪里有买得起阿贡达的样子。

　　“行，刘少你的朋友，那我得给个实惠的价格，八百六十万落地价，怎么样？仓库里有一台半个月前刚提过来的现车，要的话立刻就可以开走。”宋老板笑呵呵地道，这个车子八百六十万的落地价算是很厚道了。

　　宋老板根本不认为聂辰能买得起，所以他也乐得给出一个很厚道的价格。

　　聂辰略一考虑道：“八百六十万？行，我买了。不过这个车子是从我朋友手中买的，提成可不能少了她的。”

　　“嗯？”

　　刘浩愣愣地看着聂辰，聂辰要买？

　　白浩也有些呆住了。

　　“聂辰，你说你要买那一辆拉贡达？”刘浩瞪大着眼睛道。

　　宋老板惊讶地望着聂辰，那一辆拉贡达本来是一位大老板订的，结果那一位大老板资金一紧就退订了，聂辰看上去实在不是实力雄厚的样子。

　　“不可以么？”聂辰瞟了刘浩一眼道。

　　“老板，需要多少时间。”

　　宋老板深吸了一口气客气了许多道：“客人，如果是贷款，那需要的时间稍微久一点，付现的话半个小时您就可以提车走人了。对了，车牌不知道您需要什么样的，如果需要倩号车牌需要付钱进行挑选，这个钱不是我们收。”

　　“车牌普通的就可以了，付现，尽快给我弄好。”聂辰道。

　　宋老板眼睛一亮，他喜欢付现，虽然优惠了不少，但是这样的一辆车子卖出去那他还是有不少赚头的。

　　“白韵，快带你朋友走一下流程。客人，我去安排人将车开过来。”宋老板微笑地道。

　　很快宋老板离开，白韵惊讶地道：“聂辰，你真的买么？”

　　“当然。”

　　聂辰点了点头，拉贡达外观算是比较低调，内视他很喜欢，动力十足，这样的车子正好符合他的要求。

　　“吹，我倒要看看你待会儿怎么付账。”刘浩心中冷笑。

　　“白韵，既然聂辰要买，那我们赶紧都走一下流程吧，我的早就确定了的，也早就确定了从你手中购买。”

　　二十五分钟之后，刘浩先刷卡了，他的优惠下来四百三十万，很快刷卡成功，刘浩瞟了聂辰一眼，他心中期盼着聂辰这会儿立刻找一个理由跑路。

　　“刷卡吧。”

　　聂辰递过去了银行卡，八百六十万正好是刘浩的两倍，“吱吱”POS机吐出来了单子，刷卡成功，刘浩脸上的笑容僵在了那里。

　　聂辰签字，交易确定。

　　“先生，请收好您的卡。”财务小姐恭敬地道，她心中都震惊不已，聂辰看上去穿的这么普通的一个年轻人，居然付现买下八百多万的豪车。

　　“嗯。”

　　聂辰淡笑着收了卡，白韵感觉有些晕乎乎的，这就卖出去两辆车了？而且聂辰这一辆车八百多万，相当于一般车子两辆了，就提成而言还不止。

　　刘浩那一辆车，提成大概六万。

　　聂辰这一辆拉贡达，两个点，提成一十六万。

　　“怎么可能，怎么可能！”


第0092章 又有人请吃饭！

　　那一个女销售眼中露出嫉妒之色喃喃自语，在她看来白韵不出卖自己的身体别想卖出去一辆车，可这会儿居然一下子卖出去两辆，提成一下子二十多万！

　　“聂先生，刘少，我们去看看属于你们的新车。”宋老板微笑地道，两辆车都已经送了过来，而且已经清洗干净。

　　聂辰点头，很快他们看到了属于他们的两辆新车，刘浩那一辆也不错，但是放在聂辰的那一辆拉贡达旁边明显逊色不少。

　　“草。”

　　刘浩心中万千草泥玛奔过，本来买这一辆车可以在白韵面前装装逼，如今还装个屁啊，他的风头全部被聂辰给压了下去。

　　四百三十万对上聂辰车子的八百六十万，正好只有一半！

　　而且这样的两辆车子开出去，没有多少人认为开他这一辆车的车主有开拉贡达的车主身价的一半！四百多万的车子整个荣城还是有不少的，但是超过八百万的车子，整个荣城都只有那么一点点，每一辆的主人都是最有钱的那种。

　　“宋老板，提成可不要少了白韵的……哦对了，那一个销售我不太喜欢，宋老板能帮个忙请她离开么？”聂辰淡声道，他说着指了指之前训斥白韵的那一个女销售，她注意着这一边，看到聂辰指过来顿时脸色一变。

　　宋老板瞟了一眼那女销售微笑着：“聂先生，当然没有问题。”

　　聂辰买下了这一辆拉贡达，那毫无疑问的证明了聂辰的实力，一个普通的销售和聂辰这样的客户怎么选择宋老板相当的清楚。

　　“那就多谢了，我的公司以后说不定也会在这一边买车，如果要买也是在白韵手中买，宋老板，价格问题——”

　　宋老板连忙道：“聂先生，白韵以后给她的底价和其余销售一样，没有底薪，但是提成还是这一个提成，如何？”

　　聂辰微笑着点了点头。

　　宋老板脸上也露出笑容，虽然给白韵的比例比较高，但是白韵能卖出去车，这就是本事啊！

　　有本事的人多赚一些是很正常的，其余的销售谁如果不服，那先去认识一个能买得起拉贡达这样豪车的朋友！

　　“聂先生，需要合影吗？”宋老板笑道。

　　聂辰望向了白韵微微笑道：“那就和白韵合影一张吧。”

　　很快，聂辰与白韵在拉贡达旁边合影了一张，豪车美人，相得益彰，只是聂辰穿的普普通通，实在有那么一点点不搭。

　　“刘少你呢？”宋老板道。

　　聂辰瞟了刘浩一眼，刘浩想到前几天进拘留所的经历连忙摇了摇头，他之前以为是别人对付他和郭啸天，如今可不会这么觉的了。聂辰能买得起八百多万的豪车，那之前了聂辰肯定不是故意打电话吓吓他们。

　　一个电话，他和郭啸天很快进了拘留所，这能量可不简单！刘浩这会儿渐渐放下了追求白韵的心思，如果聂辰追求，他估计完全没有希望，而且很可能还会得罪聂辰。

　　之前刘浩自然是不怕得罪聂辰的，但是现在刘浩心中已经有了惧意，聂辰眼睛不眨就花出去八百多万，他知道自己比较长时间都没有这样的本事！

　　而且刘浩还想到了一点，之前世昌集团顾白峰向聂辰下跪道歉了，如今想想，真的是因为任飞舞吗？

　　如果世昌集团少爷顾白峰是向聂辰下跪，那这就恐怖了，世昌集团的资产上百亿，刘浩父亲公司的资产只有十亿！

　　“刘少，真不需要了？”宋老板眼中精光闪烁道，从刘浩的反应，他知道自己或许还有些低估了聂辰？

　　刘浩连忙道：“不需要了不需要了，在辰少的豪车面前，我还拍什么啊。”

　　刘浩称呼都改了，语气都变得有些恭敬了，他这会儿根本就没有心情拍照，只想着聂辰千万别找他的麻烦。

　　“那行，辰少，这是你的车钥匙，祝贺你。”宋老板客气地道，他的称呼也改变了一下。

　　聂辰接过车钥匙望向了白韵笑道：“班长大人，你的提成不少哦，改天提成下来了，你可得请客哈。”

　　白韵连忙点了点头：“聂辰，一定请客。”

　　“嗡……”

　　白韵的电话这时响了起来，拿出手机一看，白韵脸色微变，是郭啸天打过来的电话，他有些得意的声音传了过来：“白韵，地方定好了，帝临楼，带你去吃一顿好的，一个小时之后我在学校门口接你去帝临楼。”

　　“别迟到，否则你家里的拆迁补偿只怕我就帮不上忙了，按你家里的情况，一平米的补偿可能也就那么两千块钱。”

　　郭啸天的声音不小，聂辰耳朵很灵敏，哪怕不是故意去听，聂辰也清楚地听到了电话那一头郭啸天的话。

　　“班长大人电话借我一下。”聂辰道。

　　白韵怔了怔不过还是将电话递了过来，聂辰冷声道：“郭啸天，你是不是还想来一个拘留所两日游？”

　　电话那一头，郭啸天脸色瞬间冷了下来。

　　“聂辰，是你，你怎么和白韵在一起！”郭啸天质问道。

　　聂辰淡声道：“郭啸天，白韵晚上要和我一起吃饭，只怕不能和你一起了，你还是自己一个人慢慢享用吧。”

　　“和你吃？聂辰，不是看不起你，和你吃能吃到什么好东西？”郭啸天冷笑道，“土包子，你吃到过真正的美食吗？”

　　“大爷今天大发慈悲，请你这一个土包子也吃一顿好的，六点钟帝临楼，你和白韵一起过去，不会不敢吧？”

　　“帝临楼？”

　　聂辰眼中露出诡异之色，今天这什么情况，中午任承虎请帝临楼吃饭，晚上居然又有人请帝临楼吃饭。

　　帝临楼是他开的好不好！

　　“聂辰，怎么样，不作声，不会不敢去吧。”郭啸天冷笑道，帝临楼那样的地方消费档次太高，一般人还真不敢过去。

　　聂辰淡笑道：“郭啸天，你请客我怎么会不敢过去，六点帝临楼，没有问题，我会白韵会准时过去。”

　　说完聂辰直接挂了电话，郭啸天冷笑，他的免费晚餐有那么好吃吗？到了帝临楼，他一定要让聂辰知道厉害。

　　电话还给白韵，聂辰望向了宋老板微笑道：“宋老板，我给白韵请个假没有问题吧。”


第0093章 白韵的回忆！

　　“没问题，当然没有问题，白韵上班是自由的。”宋老板连忙道，白韵今天已经卖出去两人台豪车，他已经相当满足了。

　　“辰……辰哥，我就先走了。”刘浩道，他暗暗摇头，可怜的郭啸天啊，估计到时候得栽坑里。

　　自己在聂辰这里吃瘪了，刘浩这会儿倒是乐得见到郭啸天也在聂辰这里吃瘪，那样他感觉心会会平衡许多。

　　“刘浩，我买车的事情，别给我到处宣扬。”聂辰道。

　　“辰哥放心。”刘浩松了一口气，聂辰这样子似乎不准备找他的麻烦了。

　　刘浩很快离开，聂辰望向了白韵笑道：“班长大人，陪我出去买几套衣服怎么样？我对于自己这方面的眼光可不太相信。”

　　“那……好吧。”白韵隐隐有些欣喜地道。

　　如果是刘浩邀请那白韵肯定拒绝了，但是聂辰邀请，白韵虽然有那么一点点矜持但根本没有想着拒绝。

　　之前对于聂辰白韵的印象其实也不好，她是班长，聂辰绝大部分的时间旷课。那一次小巷中聂辰救她之后，白韵对于聂辰的印象就好了许多。

　　周义这几天没有来上课，班上其余学生不知道，但是白韵已经知道周义的情况，也知道是聂辰给周义弄了钱治疗，知道这一点，白韵对于聂辰的印象又好了一些。

　　再就是这一次的篮球赛，本来他们得输了，可聂辰出手立挽狂澜，白韵对于聂辰的好感度一下子又上涨许多。

　　不过好感归好感，白韵这会儿倒没有想着要成为聂辰什么人，管思莹亲聂辰的那一张照片她看到过。

　　“班长大人，请。”聂辰笑道。

　　白韵小心翼翼地上车了，这么贵的车，她真怕碰坏了哪里，这样的车子随随便便一点损坏维修价格就高的吓人。

　　“宋老板，拜拜。”

　　聂辰上车，挥了挥手，他轻轻一踩油门车子顿时冲了过去，不过好车就是好车，这样突然的加油也没有给他们太多不舒服的感觉。

　　“聂辰，你小心一点，这一个车子6.0升排量，12缸发动机，百公里加速只有四秒左右。”白韵紧张地道。

　　“放心。”

　　聂辰轻笑道，这车子的动力确实强劲，不过对聂辰对于力道的控制一下子他就适应了，而且真出什么事情，不就是撞车么。

　　速度不太快的情况下这样的车子人基本上是不会受伤的。

　　“白韵，对于这一个车子你看来比较熟悉啊，给我介绍一下。”聂辰将车子开到了大马路上道。

　　见聂辰开的稳当了白韵稍微松了一口气给聂辰介绍起来，她虽然没有卖出去过一辆，但是学霸就是学霸，这车子方方面面的信息她都记在了脑海之中。

　　“聂辰，新车一般都没有加多少油的，你先去加油站加点油，97的油。”白韵道。

　　聂辰点点头车子很快到了附近的一个加油站。

　　“97加满，谢谢。”聂辰按下了窗户道。

　　加油员好心提醒道：“小兄弟，蒙迪欧加93的油就可以了。”

　　白韵扑噗一笑，聂辰轻笑道：“没事，有钱任性，就给我加97的油。”

　　“好吧。”

　　加油员摇了摇头，既然聂辰不在乎钱他也不劝了，很快聂辰加完油离开，加油员一脸的迷惑：“奇怪，蒙迪欧的油箱什么时候这么大了。”

　　“小郑，你见过六点零排量，十二缸发动机的蒙迪欧吗？那是拉贡达，一台可以买四十台蒙迪欧。”另外一个加油员一脸羡慕地凑近了道，“车主好像只有二十来岁，真是人比人气死人啊，我们一年都赚不了一个轮胎钱。”

　　……

　　车内，白韵娇笑不已，聂辰轻咳道：“班长大人，笑什么，这样挺好的，就是看中了这一个车子的低调。”

　　“搞不懂你，一般你这一个年龄的，不都是买跑车那一类的？”白韵笑嘻嘻道。

　　聂辰摇了摇头：“跑车是用来装逼的，真正开起来，谁开谁知道。”

　　白韵点点头，跑车开着不舒服，这个她在那里做了这么久的销售当然是知道的，哪怕阿斯顿·马丁的跑车也舒服不到哪里去。

　　“白韵，你们的房子要拆迁了？到底是怎么回事。”聂辰询问道。

　　白韵脸上的笑容消失不见有些低落地道：“已经传闻我们那一边要拆迁不过还没有开始，一般的补偿标准大概是五六千，大家争取一下，六千的问题不大。装修很好的补偿标准就高一些，我们家应该也就是一般水准，补偿应该是六千每平的样子。”

　　“郭啸天打电话给我，说让我晚上和他一起吃个饭，否则我们家补偿标准会降到两千，若是陪她吃饭了，补偿标准会到九千。我之前答应了，聂辰，你会不会看不起我？”

　　聂辰摇了摇头：“不会，自然不会。这么大的差距，正常人都会这样选择。”

　　白韵苦笑道：“我爸腰椎盘突出，我妈有高血压，我弟弟还在上初中，爸妈辛苦了一辈子，如果因为我的原因补偿标准到时候只有两千，他们说不定一病不起。郭啸天大伯是我们那一个区的副区长，这方面的事情就是他管的。”

　　聂辰平静地道：“白韵，有父母，有弟弟，不错了。”

　　白韵忽地想起来聂辰是孤儿。

　　“聂辰，不好意思。”白韵连忙道。

　　聂辰摇了摇头：“没事，我父母在我初中的时候就车祸去世了，都过去好几年了，我已经习惯了一个人。”

　　白韵眼中露出回忆之色：“车祸确实很可怕，几年之前我遇到过一次车祸，不过我感觉那不是事故而是故意杀人。一辆货车本来在慢慢减速了，结果突然之间又加速撞到了前面一对夫妻，那一对夫妻当场就被撞死。”

　　“因为距离我生日只有几天，我记得比较清楚，那一天是六月十三号。”

　　聂辰脸色骤然变了：“白韵，你还记不记得事故发生的地点？”

　　白韵点了点头：“记得，我也就碰到过一次那样的车祸记得很清楚，就在前面一条街，前些年有一个老菜市场在那一边你知不知道，就在菜市场那一个路口。”

　　聂辰车子猛地停到了路边，他的脸色变得难看了。


第0094章 当年的事故

　　“聂辰，怎么了？”白韵吓了一跳道。

　　聂辰深吸了一口气道：“白韵，我父母是那一天死的，地点也对，你看到的应该就是我父母被车撞身亡。”

　　白韵傻傻地望着聂辰。

　　聂辰沉声道：“白韵，我知道你记忆力是极好的，当年的事情想必你印象很深刻，我想你好好地回忆一下然后告诉我所有你知道的，你刚说感觉那个是故意杀人，为什么你有这样的感觉，会不会是情急之下踩刹车踩到了油门上面？”

　　白韵轻出了一口气道：“聂辰，你先让我缓一缓。”

　　“嗯。”

　　好一会儿过去，白韵回忆地道：“最开始那一辆车并没有启动它就是停在路边，那时候是没有红绿灯的，到了路口那一对夫妻可能看车到了就放慢了速度等它先过去，那一个货车也减慢了速度看上去它就要停下等行人先过。”

　　“可就在那一对夫妻要过去的时候，货车猛地加速一下子就撞到了那一对夫妻，给人的感觉，它就是要撞那一对夫妻。”

　　聂辰询问道：“白韵，车子放慢速度之后启动之时，是突然全力加速，还是先缓慢加速，再全力地加速？”

　　“聂辰，就是突然全力地加速，那一辆车的动力可能还改装过，那时候我也不懂，现在我想，那种加速对于货车来说可能快了一些。”白韵道。

　　聂辰眼中精光闪烁，如果是缓慢加速再突然加速，可能对方急情之下踩错了，但如果是直接突然全力加速这个有问题。

　　明显前面有人的情况下，谁会踩死油门全力加速？

　　“白韵，你觉的是我父母走到车子前面在先，还是司机踩下油门加速在先？”聂辰沉声道。

　　白韵道：“应该是他们走到了车子前方中间的时候司机加速的，所以我当时感觉这个不是意外，不过我那时候还小，警察虽然来了但是我没敢说什么。聂辰，对不起。”

　　“这不怪你。”

　　聂辰摇了摇头道，那是八年之前了，当年他只有十二岁，白韵那时估计十二岁都没有，她害怕是正常的，而且白韵那时候那么小，她就算和警察说，警察还能信她一个小孩子的？

　　“白韵，你已经帮了我很大忙了，你说的这些对于我十分重要。虽然过去了八年，不过这一个事情我肯定会调查清楚。”聂辰沉声道。

　　如果不是意外而是有人故意杀人，那有人得为此付出代价！

　　聂辰一直以为他父母是意外身亡！

　　“白韵，今天没心情去买衣服了，陪我去派出所看看。”聂辰道。

　　“好。”

　　白韵点点头，不过她觉的聂辰查出来的希望不大，当年并没有摄像头，而且事情过去了八年，寻找目击证人这个很困难。

　　就算找到了目击证人，也难以通过目击证人的话给司机定罪啊。

　　车子很快到了那一个派出所门口，已经过去了八年，现在的派出所和当年相比有了不小改变，但还是可以看出来当年的一些模样。

　　当年聂辰跑了这里不少趟。

　　“聂辰，只怕这一个事情警察不会重新立案调查，毕竟已经过去了八年，而且当年是结案了的。”白韵道。

　　“我知道有困难，但是再困难我也会调查下去。”聂辰沉声道。

　　就在这时，聂辰眼睛一看，他看到了一个熟人，是顾白峰之前开车撞他时候带头过来的那一个交警队长。

　　顾白峰之前威胁过他，但很快顾白峰就到牢里凉快去了，这会看那交警队长的样子，似乎还小升了一点。

　　对于这一个交警队长聂辰可是有好感，以顾白峰的身份地位，当时他公事公办没有一点偏向顾白峰的意思。

　　当时他的座驾可不是如今八百多万的拉贡达只是一辆破自行车。

　　“同志，还记得我吗？”聂辰下车走了过去。

　　“你是聂辰？”

　　那一个队长脸上露出微笑道，聂辰之前让他拖回来烂了的法拉利跑车可为警队增加了不少经费，他也得到了一笔功劳，再加上他之前是刑警大队大队长关系还是有一些的，如今已经是一个交警中队的中队长。

　　“对。”聂辰点头。

　　那队长伸出手道：“你好，我是陈剑南，之前多谢你了。”

　　聂辰与陈剑南握了握手道：“陈队，是我该谢你帮我回收了一下垃圾。陈队，看你的样子升官了，不知道陈队能不能帮我一个小忙。”

　　陈剑南微微皱眉道：“聂辰，如果不是违法的事情肯定没有问题，如果是违法的问题我就帮不了你。”

　　“陈队放心，不违法，陈队你看是到我车里面谈一下还是去里面谈方便？”聂辰道。

　　陈剑南望了聂辰身后不远的车一眼，他一下子就认出来了那车，不过他并没有太惊讶，顾白峰进监狱了这他早就知道了，聂辰既然有这样的能量让顾白峰进监狱，那买一辆几百万的车自然不会有太大的问题。

　　“到里面谈吧，我如今也是有办公室的人了，哈哈。”陈剑南笑道。

　　聂辰对着车里面招了招手，白韵下车了，很快聂辰他们一齐到了陈剑南的办公室。

　　“陈队，是这样的……”聂辰将情况完完整整地说给了陈剑南知道。

　　等聂辰说完，陈剑南思索了好一会儿才道：“聂辰，如果白韵的记忆没有问题，这有可能不是交通意外。不过如果不是交通意外而是刑事案件，那这一个事情就不归我管。八年了，证人估计是找不到了，找到了这么久的时间证词的用处也不大，这样吧，我先帮你查那一个司机在哪里，从他身上看看能不能打开突破口。”

　　说着陈剑南笑了笑道：“当年并没有监控摄像头，不过还好那时候已经用上了电脑，不然八年前的资料可也不太好找。”

　　很快陈剑南从电脑里面调出来了当年的资料。

　　资料中有一个座机的号码，这年头一般没有什么人用座机，但是陈剑南还是拨了过去。

　　“喂，请问是熊伟家里吗？我找熊伟。”陈剑南开口道。

　　电话那一头苦涩地道：“你是伟子什么人，伟子八年前就死了，他去爬山摔下了悬崖，六月份死的。”


第0095章 案情疑点！

　　陈剑南脸色微变，聂辰父母是六月十三号死的，熊伟也六月份死了？凭着之前做刑警大队长的经验他觉的这里面有问题。

　　“大婶，不好意思打扰了。”陈剑南挂断了电话。

　　望向了聂辰，陈剑南沉声道：“聂辰，你父母的死可能有些蹊跷，熊伟已经死了，和你父母同一个月死的。”

　　聂辰眼中寒光闪烁：“两起死亡发生这么近，我不相信这是意外！我看背后还有黑手，指使熊伟开车撞了我的父母，后面又杀了熊伟断了这里的线索！就算查，熊伟死在荒山野岭只怕目击证人都找不到一个。”

　　陈剑南轻咳道：“聂辰，暂时还不能断定熊伟的死也是人为，不过这方面我会进行调查，你留一个电话号码，有了消息我会通知你。我原来是刑警大队大队长，人脉还是有一些的，如果有线索应该可以查出来。”

　　聂辰眼中露出惊讶之色，荣城可不是小城市，刑警大队大队长，这地位不低了！想到之前陈剑南处理交通事故时候的态度，聂辰估计陈剑南是脾气不好得罪了人。

　　“陈队，如果你回到原来的位置，是不是更好调查一些？”聂辰道。

　　陈剑南苦笑道：“难啊，不过如果能回到原来位置肯定是方便一些，熊伟死了，你父母的事情要查得从熊伟身上着手，熊伟的死可不是交通意外。”

　　“我知道了，我看看能不能帮一下陈队，对于陈队你的人品我是相信的，如果陈队能回到原来的位置那是荣城民众之福。”聂辰笑了笑道。

　　“陈队，那我们就不打扰你了，我等陈队你的好消息，如果陈队查出来了，我赞助陈队你们警队一千万经费。”

　　陈剑南连忙道：“聂辰，你已经给了我们很大帮助了，这查案本就是我们警察的职责所在。”

　　聂辰道：“陈队你说的对，查案本是警察的职责所在，但是这样的陈年旧案我知道查的难度，已经结案了，我也没有百分百的证据一定有问题，如果确实只是意外，那就是我浪费了纳税人的钱，浪费了警队的经费。”

　　陈剑南还想说什么，聂辰摆了摆手道：“陈队你不必说了，一千万对我来说并不多，警队多一些经费也能更好地为人民服务不是。”

　　“聂辰，我保证全力调查给你一个真相！”陈剑南郑重道。

　　聂辰起身伸手道：“陈队，那这个事情我就拜托你了，你们是专业的，我自己就不乱来免得破坏线索或者打草惊蛇了。”

　　“放心。”陈剑南与聂辰握了握手道。

　　很快聂辰和白韵告辞离开，回到车内，白韵有些晕乎乎的，一千万啊，聂辰居然就这么许诺了出去。

　　“老黎，原刑警大队大队长陈剑南你帮我查一下，如果他的人品什么的没有问题，看看能不能让他回来原来的位置。对了，看看他得罪了什么人，查出来告诉我结果。”

　　聂辰给黎正道去了一个电话，以帝临楼的能量，陈剑南官复原职的问题应该是十拿九稳。

　　聂辰挂断电话，白韵有些迟疑地道：“聂辰，你能让郭啸天不乱来，让我家到时候拆迁正常的标准赔偿吗？”

　　“可以。”

　　聂辰点点头，“这个小意思。”

　　以帝临楼的能量，一个副区长能不卖帝临楼这点面子？帝临楼资产千亿，就算荣城监察使那也得卖帝临楼几分面子的。

　　白韵心中一喜道：“聂辰，那我们没有必要去帝临楼吧，我听说帝临楼那里很贵的，我们没有必要占郭啸天这一个便宜。郭啸天家里好几个当官的，占他的便宜说不定就结仇了，其实也只是一点点小事，我觉的没有这样的必要。”

　　聂辰轻笑道：“你这么好心，只怕郭啸天不会这么好心这么想，这顿饭还是要吃的，到时候我来请客好了。你今天可是帮了我一个大忙，该好好地感谢感谢你，请你吃一顿好的。”

　　白韵连忙道：“聂辰，是你帮了我大忙才对，你那一个单我就有十六万的提成，若不是你，刘浩那一个单也没有那么容易达成，他如果提什么条件我是不会同意的。”

　　聂辰启动了车子淡笑道：“白韵，如果我父母真的是被杀死的，那你说的很可能让我父母不至于一直枉死，别说十六万，就算一百六十万，一千六百万也比不上这个重要。没想到碰到了陈队进展这么顺利，现在时间还早，去买几件衣服。”

　　“好。”白韵点头，聂辰身上穿的也确实太寒酸了一点。

　　全身衣服加起来也就百来块，完全配不上这价值八百几十万的豪车啊！

　　很快，聂辰他们的车子到了一个很大的商场停车场，男装在三楼女装在四楼，聂辰本来打算先去给白韵买几件，白韵先按了三楼。

　　“聂辰，你先自己看一下，我上下卫生间。”从电梯出来，白韵有些不好意思道。

　　聂辰点点头进入了旁边的一家男装店，看上去这一家店子的档次还不错，至于牌子，聂辰可不认识几个牌子。

　　“咦，这不是聂辰么？”

　　聂辰转了还只有半分钟，一道有一点点熟悉的声音响了起来，聂辰望了过去，他暗暗皱眉，叫他的是高中时候的一个同学，家境很不错，不过为人聂辰觉的不太好，当然，如今两年过去了，说不定人家已经有了不小改变。

　　“徐阳，好久不见。”聂辰淡笑道。

　　徐阳迈步靠近，他的身边跟着一个女子，有几分姿色，不过和白韵那样校花级的大美女相比就差多了。

　　“聂辰，混的还可以啊，居然进阿玛尼的店子里挑衣服。”徐阳道，他的语气有一点点不屑，以他的目光一下子就可以看出来了聂辰身上穿的是地摊货，穿一身地摊货到阿玛尼的店子里买衣服，这不是搞笑么？

　　这一个店子，便宜的都是好几千一件，贵的价格达到了一二十万，聂辰看上去别说在这店里买衣服，这商场其余的店子估计都买不起。

　　在徐阳看来，聂辰很大的可能是过来试穿一下，之后好买一件高仿假货，说不定还会在试衣间自拍一下。


第0096章 购买衣服

　　高中认识三年了，聂辰什么样的家境徐阳自问很了解，聂辰高中三年穿的也是十分普通，常常也是消失不见估计是去打零工。

　　“看看又不要钱。”聂辰淡淡地道。

　　徐阳搂住了自己身边那一个女子有些得意地笑道：“聂辰，大学两年了，不知道找女朋友了没有？应该找了吧，大学不找女朋友那不是白上大学了。”

　　“对了，咱们一些老同学也两年没有见了，我已经联系了一些人准备搞一个同学聚会，时间就定在了明天，之前没有联系上你如今碰到了，你明天可不能不去啊，已经有三十来个同学准备参加了。”

　　“地点是金煌大酒楼，时间明天晚上六点，最好五点半之前能到。费用方面你不用担心，我全包了，你如果有女朋友的话可以带女朋友过去。”

　　聂辰暗暗皱了皱眉，徐阳似乎没有多大的变化，他对于徐阳这一个同学不太感冒，不过既然已经有三十来个同学要去，那去一下也可以。

　　虽然高中的时候也常常不在学校，但是大家好歹高中三年，有几个和聂辰的关系还算是可以的。

　　“好。”聂辰点头答应了。

　　徐阳笑道：“那你今天买一身好一点的衣服。对了都上大学了，如果没有找女朋友，那还是建议你找一个女朋友，自身的条件还不好的情况下，眼光也别太高了，随便找一个不算丑的也就可以了，总比逛商场的时候还一个人好一些。”

　　徐阳的话看似关心，但是聪明一点的都可以听出来他话语中的鄙视意味。

　　白韵这时候已经上完厕所靠近了，她听到了徐阳的话，不过衣服挡着，徐阳他们还没有看到她过来。

　　深吸了一口气，白韵鼓起勇气脸上露出动人笑容靠近了聂辰，她很自然地伸手挽住了聂辰的胳膊甜甜地道：“聂辰，这个是你的朋友吗？还不给我介绍一下。”

　　聂辰瞬间就明白了白韵的意思，白韵这是看徐阳鄙视自己给自己撑撑场面啊。

　　“韵韵，这位是我高中同学徐阳，这位是他女朋友。”聂辰微笑道，这样的情况下叫白韵不太妥，聂辰一声韵韵叫的白韵酥酥的。

　　徐阳不可思议地望着白韵，他本来觉的自己女朋友还算漂亮，可是和白韵一比，那完全不是一个等级的啊。

　　想到自己刚刚还说聂辰没有女朋友让聂辰随便找一个，徐阳感觉自己的脸火辣辣的。

　　“草，聂辰这样的怎么找得到这么漂亮的女朋友。”徐阳心中暗骂。

　　“你好你好……聂辰，别忘了明天的聚会。”

　　徐阳灰溜溜地拉着自己女朋友快速离开，他虽然有钱，但是白韵比他女朋友漂亮那么多，站在旁边他实在感觉难受。

　　徐阳实在搞不懂，自己比聂辰帅，比聂辰有钱，怎么就没有找到白韵那么漂亮的女朋友？

　　有这么漂亮的女朋友，就算没钱带出去那也贼有面子啊。

　　“韵韵，多谢了哈。”聂辰笑道。

　　白韵翻了翻白眼娇哼道：“他都走了，你还占我的便宜。”

　　“哈哈，不叫了不叫了。班长大人，你快给我挑挑衣服吧，我相信你的眼光，你穿衣服挺好看。”聂辰笑道。

　　白韵嘻笑道：“那是因为本姑娘天生丽质，你的话就难说了哦。”

　　“聂辰，就这一家吗？这里的衣服还是不错的。”

　　白韵知道这一家是阿玛尼的专卖店死贵死贵的，但是她如今可不会认为聂辰买不起这里的衣服！

　　八百多万的车子眼睛都不眨就买了，一千万的经费许诺也出去了，就算花几十万买衣服对于聂辰来说应该也一点不贵。

　　“我也觉的还可以，班长大人我不想常常来逛，你帮我多挑几套，一次搞定吧。”聂辰轻笑道。

　　“好。”

　　白韵认真地挑选了起来，二十分钟之后，白韵帮聂辰选定了两套，加起来大概十五万，聂辰爽快地付账然后被白韵拉着前往了另一个店子。

　　两套阿玛尼，两套纪梵希，两套范思哲，六套衣服，风格有些不同，不过聂辰穿上可都比他之前那百来块的地摊货强不知道多少。

　　人靠衣服，这几套衣服穿上去，聂辰都感觉自己帅气了好几分。

　　当然，白韵没帮聂辰省钱，这几套衣服并不便宜，六套衣服花了差不多四十万，在荣城可以买一套小些的房子了。

　　“聂辰，你衣服买了，鞋子，皮带这些也要买吧？”白韵笑道，穿着十来万的衣服如果穿着十块钱的拖鞋，分分钟让人感觉衣服是假货有没有？

　　“好，今天大出血。”聂辰一副肉疼的样子道。

　　“咯咯，那我今天就过过买买买的瘾。”白韵娇笑道。

　　很快，聂辰鞋子和皮带也搞定了，又花掉不少大洋，但效果杠杠的，脚上几十块钱的鞋子换掉，整个人给人的感觉又高大上了几分。

　　“班长大人，多谢你了，这些东西让我自己来挑我可没有这一个眼光……为了感谢你，送你一套衣服，无论哪一个店子。”聂辰呵呵笑道。

　　白韵连忙摇头道：“聂辰，我就不用了。”

　　这一个商场店子里的衣服都不便宜，聂辰那一个订单她就能赚到十六万的提成，白韵可不好意思再让聂辰帮忙买衣服。

　　“班长大人，就算我谢谢你之前帮我撑场子吧，咱们去帝临楼吃饭，你该有一套好一些的衣服。”聂辰笑道，“你如果想帮我省钱就按我这几套衣服最便宜的一套标准买。”

　　六套衣服，最便宜的一套也有四万多，白韵买衣服也能买一套比较高档的。

　　“聂辰，那等我提成下来了，我送你一件礼物。”白韵想了想道，去帝临楼，如果穿的差了和聂辰一起去她感觉有些给聂辰丢脸了，不过白得聂辰一套这么贵的衣服她不想，到时候提成发下来补聂辰一件礼物还差不多。

　　“行。”聂辰笑着道。

　　一刻钟之后，聂辰无比惊艳地望着从试衣间出来的白韵。

　　白韵人本就很美，换上这一条他挑的价值六七万的雪白裙子，聂辰感觉白韵如同下凡的仙子一般。

　　这一刻，聂辰感觉自己心动了，这样美丽的女孩如果能成为女朋友成为老婆，那真是修了八辈子的福了。


第0097章 郭啸天的猜测！

　　“韵韵，我觉的我的眼光也还不错，这一套衣服很好看，就这一套了！”聂辰望着白韵目光有些火热地道。

　　白韵察觉到了聂辰火热的目光，如果是其余人她估计会感觉厌恶了，但是聂辰的目光却让她感觉高兴。

　　还有一点点羞涩，一点点彷徨。

　　大二了，从来没有恋爱过，白韵对于爱情也是憧憬的，聂辰别的都好，但是之前管思莹亲过聂辰，这像是一根刺卡在了白韵的心间。

　　对于管思莹这一个学姐白韵是很佩服的，如果聂辰和管思莹有什么，她可不想做第三者。

　　“聂辰，这一套是不是太贵了。”白韵有些迟疑地道，一条裙子，价格六万八，这一个价格在白韵看来太夸张了，若不是聂辰强烈建议她试试这个她都不会试穿。

　　“还行，就这一套了。别换下来了，时间快到了我们快过去了，不然郭啸天还以为我们不去了。”聂辰笑道。

　　“嗯。”

　　白韵轻轻点头。

　　聂辰赶紧的买单，白韵穿的鞋子其实换掉最好，不过如今脚上穿的看着也还行，聂辰没有提了，就算他说再给白韵买鞋子只怕白韵也是不会同意的。

　　接受聂辰买的价值六万八的裙子，这已经是白韵的极限了，这还是因为到时候白韵打算也送聂辰一件礼物。

　　聂辰身上穿的已经是新买的六套中的一套，价钱和白韵这一条裙子差不多，从店里出来，两人走在一起比之前进商场时般配了许多。

　　——之前白韵虽然穿的衣服也不贵，但是质量款式比聂辰的还是好不少，再加上白韵的容貌，进入阿玛尼那样的店子也不会觉的寒酸，至于聂辰，不提也罢。

　　“滴，滴！”

　　回到车上，聂辰的手机响了，聂辰拿出手机一看，郭啸天的电话。

　　“聂辰，时间可快到了，你们别忘了，对了，你可别把你的那一辆破自行车骑到帝临楼那里，那里没有自行车停车位。”

　　聂辰接通电话，郭啸天有些冷嘲热讽的声音传了过来。

　　聂辰轻笑道：“郭啸天，我们马上就过去了，放心不是骑自行车过去，为了吃这一顿，我还特意买了车买了新衣服。”

　　郭啸天微微愣了一下，聂辰买车了？

　　“聂辰，你不会是新买了一个自行车吧？新自行车那也是自行车，摩托车的停车位那里也没有，你们还是打车过去好了。”郭啸天道，他说着上了自己的车，是一辆宝马五系，五十来万的车子，也还不错了。

　　这一辆车是郭啸天新买的，就算聂辰真的买车了，五十万的车子，郭啸天相信足以碾压聂辰了，聂辰买个五十万以上的车子他是绝对不信的。

　　“是买的小车，十多分钟我们就到了。”聂辰笑道。

　　郭啸天脸上露出冷笑道：“好，我也差不多那个时候到，既然这样，我们到了那一边一齐进去好了。”

　　“好。”

　　聂辰微笑着挂了电话，郭啸天冷哼一声：“买车了，只怕是一个国产的小破车吧，几万块钱的车子也算车？”

　　“不过聂辰那家伙哪来的几万块钱，难道是找人借的？”

　　怀着疑惑，郭啸天快速到了帝临酒楼这一边，他在聂辰他们前面到，不过聂辰他们也只慢一点点，很快郭啸天就看到一辆拉贡达车子缓缓驶了过来，他的眼中露出羡慕之色，他是比较懂车的人，拉贡达可不会认成是新款蒙迪欧。

　　“八九百万的车子，还真是土豪啊。”

　　“就算在帝临楼这一边，开拉贡达，也极为牛逼了。”

　　郭啸天心中嘀咕着，他家里有人做官有人经商，但是八九百万的车子他还是开不起的，就算他父亲也开不起这样的车子。

　　而且就算开得起，这么贵的车子对于当官的人来说太高调了，那是分分钟让纪委查的节奏。

　　“郭啸天，想什么呢？进去啊。”

　　聂辰的车子缓过郭啸天车子旁边的时候按下了车窗叫道，郭啸天瞬间愣住了受到了一万点暴击伤害。

　　聂辰，拉贡达？

　　这尼玛是聂辰买的新车？

　　郭啸天心中千万只草尼玛在咆哮！

　　这和郭啸天心中想的完全不同啊！他刚刚还在想着聂辰是什么样的小破车，结果，和八九百万的拉贡达一比，他的车子分分钟被秒成渣了。

　　“进，进去。”郭啸天神情有些木然地跟上了聂辰的车子，到酒楼门口，聂辰下车将钥匙丢给泊车小弟几百块钱的小费也给了出去。

　　郭啸天准备了五十小费，这小费不算少了，但是和聂辰给出去的几百小费一比，这分分钟又被秒了。

　　“聂辰，白韵，我们进去吧，这里你们应该没有来过，这里的东西不错。”郭啸天道，他想到了一种可能，聂辰的车子估计是找那一个叫任飞舞的借的。

　　之前方方面面都显示聂辰并不富有，一下子就能买得起这样的豪车了？郭啸天可不相信。

　　说着的时候，郭啸天的目光落到聂辰和白韵身上，刚刚他一直留意的是那一辆拉贡达，这会儿目光留意上聂辰和白韵，郭啸天先是被白韵惊艳到了，既而他感觉不对，聂辰和白韵穿的衣服似乎都很高档的样子。

　　衣服租的？

　　高仿么？

　　郭啸天心中闪过了这样的念头，他眼神敏锐地注意到了白韵穿的鞋子，看到白韵穿的还是那普通的鞋子，他瞬间心神大定，应该是这样子！

　　如果真买得起昂贵的衣服，难道换不起一双贵一点的鞋子吗？

　　白韵那一个鞋子虽然看上去款式还可以，但是郭啸天之前就见过了，这一个鞋子售价绝对不会超过两百块钱。

　　“妈的，吓一点就被吓住了，做戏也不做全套，租到了高仿的名牌衣服，就不能租个也还不错的鞋子？最后几百块钱，估计都已经打赏给泊车小弟了吧。”郭啸天心中冷笑，他判断白韵的衣服是聂辰帮着租的。

　　“进去吧。”聂辰对着白韵微微一笑道。

　　白韵这一次没有迟疑挽上了聂辰的胳膊，在车上的时候她和聂辰说了，希望聂辰能帮她让郭啸天不再缠着她。

　　“我草！”

　　看到白韵挽上聂辰的胳膊，郭啸天感觉到心中火气大冒！


第0098章 这一顿我请！

　　“聂辰，你那一个朋友任飞舞对你不错啊，这么贵的车子都借给你了。”

　　“不过如果我是你的话，我就给白韵买真正的名牌而不是高仿的衣服了，这样高仿的衣服一般人看不出来，但是落到行家眼中可就很明显了。”郭啸天有些讽刺地道。

　　白韵挽住聂辰的胳膊郭啸天心中冒火，这话说的很不客气。

　　“辰少。”

　　这时候大堂经理看到了聂辰，他连忙叫住一个过来的接待自己小跑了过来，聂辰中午在九号帝皇包间吃的，而且是任承虎请客，这个他可是很清楚。

　　能在帝皇包间吃饭不简单，能让任承虎请客请客，那就更加不简单了。

　　“辰少，还是中午的包间吗？正好有空。”大堂经理恭敬地道。

　　郭啸天皱了皱眉，聂辰中午来过这里，莫非任飞舞请客？

　　“是我请客，就那一个包间吧。”郭啸天道，本来郭啸天没有打算包间，包间要贵许多，但是聂辰中午居然在包间吃的，这会儿他请客，难道还在大厅？

　　多花一点就多花一点，郭啸天知道如今不是省钱的时候，不展现实力，只怕白韵还真的被聂辰骗到手！

　　“辰少，确定吗？”那一个大堂经理道，他是好心这么问一下，毕竟帝皇包间可不是人人都消费得起的。

　　郭啸天眉头一皱道：“你怎么回事，怕我消费不起么？赶紧带我们过去。”

　　“好的客人。”

　　既然郭啸天这么说，大堂经理连忙恭敬地道，他会提醒一下，但是如果客人生气，当然是顺着客人的意思。

　　很快大堂经理就将聂辰他们带到了电梯旁边，电梯旁边的装饰都极为的奢华，地面铺着的是洁白的羊毛地毯。

　　郭啸天心中隐隐的有一点点不安了。

　　进入电梯，侍女还是中午的那两个侍女，她们当然记得聂辰，上午介绍过了，她们就没有再给聂辰他们介绍帝皇包间的情况。

　　电梯直接从第一楼到了九十九楼。

　　从电梯内出来，郭啸天的脸色已经有一点点发白了，他帝临楼也只来过一次，但帝临楼的情况他还是了解一些，九十九层那可只有九个包间，是帝临楼的九个帝皇包间，每一道菜都极为讲究，但是价格也贵的可怕，每一道菜价格都不会低于十万。

　　帝皇包间的酒都是极品的美酒，价格更是每一瓶都不会低于一百万人民币，如果点一瓶酒，帝皇包间内吃一顿一般的不会低于两百万，如果吃一顿上一点档次的，那不会低于三百万了，人均消费一百万人民币。

　　像中午任承虎请的那一顿，也只有三个人，那一餐是六百六十万，当然，那两瓶酒的价格就高达三百万。

　　“客人，请点单。”

　　三个侍女分别给聂辰他们恭敬地递上了一份菜单，看到菜单上面的菜，白韵有些傻眼了，她翻了翻，最低价是十万一千八百八十八，最贵的菜九十九万九千九百九十九，这样的一道菜可以买一套面积比较大的房子了。

　　“我草！”

　　白韵还只是有些傻眼，郭啸天那里都快疯了，他知道帝皇包间贵，但是他真没想到居然这么的贵，这里随随便便消费都会上百万元，而且到了帝皇包间如果只消费上百万元，只怕这里的服务员都会有些看不起你。

　　郭啸天有些钱，银行卡里还有几十万，这倒不算是一笔小数目了，但是这一点钱到帝临楼帝皇包间吃饭，实在是远远不够，他们总不能点三个素菜就这么吃了吧？

　　“中午的还行，开车过来的酒就不要了，菜品照着中午的来一份，再上一壶果汁吧，白韵你要什么果汁？”聂辰道。

　　“橙……橙汁吧。”白韵弱弱地道，橙汁比较便宜。

　　当然，这也是相对而言的，这专属帝皇包间的菜单上面就没有一种东西是便宜的。

　　当然，每一种东西都是精品中的精品，哪怕同样是一瓶果汁，这里的味道绝对不是外面普通的果汁能比的，每一株果树，每一个果子可能说都是最精细化的管理。

　　“橙汁，常温。”聂辰轻笑道。

　　“好的辰少。”服务员恭敬地道，她们的目光都是很毒的，虽然听下面传给她们的信息是郭啸天请客，但是有能力买单的应该是聂辰。

　　“郭少，还要不要加点？”聂辰望向了郭啸天笑道。

　　郭啸天这会儿心中忐忑，他都不知道聂辰中午吃了多少这时候哪敢再加，他连忙合上菜单摇了摇头：“先上吧。”

　　聂辰挥挥手，三个服务员都退了出去。

　　“聂辰，你们中午消费多少？”郭啸天深吸了一口气询问道，他想知道，然后看能不能先从家里要些钱，不然就他那几十万肯定不够付账。

　　聂辰轻笑道：“中午消费了六百六十万，不过其中两瓶酒占了三百万，咱们这一顿便宜一些，加上饮料也就三百八十八万吧。”

　　“嘶！”

　　白韵感觉自己快晕了，郭啸天更是眼前一黑，三百八十八万，这么多钱，他绝对不可能从家里要到那么多。

　　如果这一顿只有百来万那还能想想办法，三百八十八万，他还得从家里要三百多万，这么多钱吃一顿，那他回去了绝对不会有好果子吃。

　　“郭啸天，这一顿算我请的吧。”聂辰淡笑道。

　　“你请？”

　　郭啸天怔道，听到聂辰这话，他感觉全身被抽走的力气渐渐地又回到了自己的身体里面，这样的一顿饭，他真的请不起。

　　聂辰微微点头：“嗯，这一顿我请，当然，如果郭啸天你坚持的话，那我就不抢着请这一个客了。”

　　“辰少，既然你说请，那我怎么能和你争。”郭啸天连忙道，他说着望了白韵一眼，“辰少，以后我也不会和你争了。”

　　白韵还在震惊于菜的昂贵没有听出来郭啸天的意思，聂辰却听清楚了，他微微一笑道：“郭啸天，你是一个聪明人。”

　　郭啸天苦笑道：“我傻倒是不傻。”

　　到了这会儿，郭啸天哪还会认为聂辰是借的车，哪还会认为聂辰的衣服是高仿，八九百万的车子，这已经显示出来了强大的能量，不过，那个和这一顿饭相比都不算什么，一顿饭三百多万比一辆车八九百万更夸张。


第0099章 死亡短信！

　　而且聂辰中午那一餐六百多万，虽然不知道那一餐是谁买单，但是不管谁买单都牛啊。

　　郭啸天虽然认为自己也是比较牛逼的人物，但是这会儿他已经完全没有了高傲的想法。

　　实在高傲不起来啊！

　　郭啸天家中更重的是权力而不是金钱，但是当金钱达到了一定数量之后那拥有的能量也是极为恐怖的。

　　一辆车八九百万，一顿饭能花几百万的人，资产怎么着也不会低于一百个亿，拥有百亿资产的，哪一个好惹？

　　“辰少，你有这样的能量，你早说啊，你太低调了。”郭啸天苦笑着。

　　早知道聂辰这么恐怖，他哪会想着和聂辰扳手腕。

　　郭啸天这会儿想到了之前拘留所的四十八小时，当时他家里人出面也不好使，只怕聂辰在官场也有比较强大的能量。

　　聂辰摇了摇头：“平时何必那么高调，郭啸天，我的事情你也别乱说出去。对了，今天的事情你得感谢一下白韵，是白韵说服我让我不计较了，不然今天你只怕得破一点小财，到时候如果找我麻烦，说不定还会栽一个小跟头。”

　　郭啸天打了一个寒颤，聂辰说的平淡，但是如果真的斗起来，只怕他就不是破一点小财到时候再栽一个小跟头了。

　　“白韵，之前的事情是我的错，抱歉。”郭啸天连忙道。

　　白韵这时候也回过了神，听郭啸天这么说，她知道以后郭啸天是不会缠着她了，聂辰帮她解决了这一个麻烦。

　　只是这花的价钱未免也太高了，三百八十八万，他们平均一个人消费差不多一百三十万，这太恐怖了，一顿饭花这么多钱白韵心中都不安了。

　　“白韵，别紧张，好好享受这里的环境，这地方我也不会常来。”聂辰笑道。

　　白韵微微点头，她打量着这一个房间，忽地，她眼睛一亮走到了一幅画前：“聂辰，这是齐白石的真迹吗？”

　　聂辰轻笑道：“我想这房间中应该不会有假的。”

　　白韵仔细观察着，一会儿过去，她点点头：“确实是真迹，而且应该是精品，这样一幅画价值大概八十万。”

　　一会儿过去，一个个的侍女送上来了一盘盘的美味佳肴。

　　郭啸天盯着那盛菜的碟子等东西，待侍女退下，郭啸天感慨地道：“真是奢侈，这些菜碟什么的都是古董，品相都很好，小一点的一个估计就要近十万，这一个盛汤的瓷碗，价值估计近百万了。”

　　“我一直认为自己也算有一点小钱的，如今发现我真是彻彻底底的穷人。”

　　聂辰笑道：“咱们开动吧，今天可不是过来鉴赏古董的，这里的菜还不错，不多吃点可对不住那价钱啊。”

　　“我试试。”白韵和郭啸天都立刻试了起来，这一试，他们都震惊了，菜的味道超出他们的想象。

　　郭啸天也不算是没见过世面的，可如今也是第一次吃到这样的美味佳肴，这里的菜已经不是菜而是一种艺术了。

　　“真是帝皇一般的享受，帝皇包间名不虚传。”

　　一顿饭吃完，郭啸天感慨不已，和这一顿相比，平常自己吃的那都是什么啊。

　　“辰少，不能白吃你这一顿饭，以后有什么用得着我的地方你尽管开口，白韵那个事情就不用开口了，保证她家里的补偿是最高的。”

　　“辰少我忽地想起来我家里还有些事情，我就先走了，你和白韵再休息休息，如果不是有事，这地方我待一晚上都乐意。”郭啸天道，他说完赶紧的起身离开了房间不继续作电灯泡了。

　　“聂辰，今天这太破费了。”郭啸天离开，白韵不好意思地道。

　　在白韵看来，聂辰今天这一顿不必请的。这一顿虽然很好吃白韵从来没有这么享受过如此美味，但真的太贵了。

　　“没事，吃的开心就好。”聂辰微微笑道，他凝视着白韵，坐在帝皇包间这样的地方，白韵带给聂辰的吸引力更强。

　　聂辰心中隐隐的有一种冲动，追白韵，告诉白韵自己喜欢她？不过这样会不会太唐突太急促了一些？毕竟相处的时间真的不长。

　　“滴滴！”

　　就在这时候聂辰手机响了，聂辰压下心中复杂的想法先拿出手机看了一下，是一条新短信，不是任飞舞发过来的聂辰放心地点开了。

　　“聂辰，限你一个月时间内破解古经交出古经，否则一个月之后每三天杀掉一个与你关系好的人，第六个会是你自己！”

　　短信的内容让聂辰瞳孔骤然收缩，这竟然是一条死亡短信！

　　如果内容普通聂辰也就当是一个玩笑了，但是这短信提到了古经，知道他有古经的可不是一般人！

　　而且知道他有古经，实力弱一些的根本不敢发这样的短信，否则被调查出来，实力不强分分钟会被聂辰轰杀成渣。

　　发这短信的势力或者个人实力必定强大！

　　而且，对方发这样的短信，一个月的时间到，只怕真的会下杀手，毕竟发这短信就已经得罪了他，为了古经，对方还怕更得罪一些不成？

　　“聂辰，怎么了？”白韵疑惑道，聂辰的脸色有一点点不太好看。

　　聂辰深吸了一口气道：“没什么。”

　　刚刚心中聂辰有追求白韵的想法，但是这会儿，这一种想法被聂辰迅速地压了下去，对方发了这样的短信，接下来或许还应该与白韵保持一些距离，否则死亡说不定落到白韵的头上。

　　这一条短信也让聂辰考虑到了另一个问题，自己如今可以说已经不是普通人，追求白韵合适吗？

　　就算在一起了，自己走的路将来和白韵走的路可能截然不同，让一个普通人跟着自己承受修练界的风险合适吗？

　　……

　　虽然说有一些办法让白韵增强实力，但是，像基因药液那样速成的基本上都有风险，一个不好小命就没了；不是速成的，那除非有恐怖的天赋，否则到了白韵这样的年龄实力再提升上去真不是容易的事情。

　　“或许凤影彤管思莹她们对于我来说更加合适。”聂辰心中暗道，管思莹和凤影彤其实也是很让聂辰心动的女孩。

　　和白韵不同，凤影彤和管思莹她们都是修练之人了。

　　凤影彤如今已经有了地境初期的修为，管思莹虽然还没有地境初期的修为，但是她有着恐怖的精神力，修练个几天估计就可以达到地境初期的修为。

　　修练两三个月，管思莹的实力肯定可以达到聂辰如今的实力，如果有更多的资源，管思莹到聂辰这样的实力花的时间会更少。


第0100章 看望管思莹

　　“聂辰，你有事的话我们就先离开吧。”白韵道。

　　聂辰点点头，本来这样的环境他想和白韵多独处一些时间，可收到那一条短信，聂辰已经没有了这样的心情。

　　起身一起离开帝皇包间，白韵心中隐隐的有一些失落。

　　“白韵，你去学校还是回家？”聂辰道。

　　白韵想了想道：“去学校，明天我们还有农家乐活动呢，聂辰，你之前答应了的，可不能不参加活动哦。”

　　“放心，我会参加的。白韵，我让人送你到学校吧，我还有别的事情，现在不太方便。”聂辰笑了笑道。

　　白韵连忙道：“聂辰，那不必了，我自己搭车回去就可以了。”

　　“呵呵，这可是帝皇包间的福利，不享受白不享受啊。”聂辰笑道。

　　听聂辰这么一说白韵没有反对了，很快白韵被帝临楼的车子送走，聂辰上了自己的车子前往了荣城人民医院。

　　这会儿，聂辰估计管思莹应该已经清醒了过来，当然，以她的情况最好还在医院观察修练两三天时间。

　　很快聂辰到了医院停好了车，想了想，聂辰到医院旁边的花店，之前去见管思莹的时候急匆匆的没有买花，这时候还空手上去有些不太好。

　　“客人，是送给什么人的？”花店老板热情地道，她看出来聂辰绝对是有实力的客人啊，那一身衣服价值肯定不菲。

　　“女性朋友，关系还不错，老板你觉的送什么样的好？”聂辰问道，对于花，他了解很少可不知道该送什么样的。

　　花店老板笑呵呵地道：“客人，如果你喜欢对方的话，送玫瑰花就不错。”

　　聂辰想了想道：“那就一束玫瑰花吧。”

　　聂辰想到了一点，管子涛在那里叫姐夫，管思莹父母都有些误会了，这时候送其余的花似乎也不太合适。

　　玫瑰花有已经包好的，聂辰选了一大束，九十九朵玫瑰，看上去很喜庆，聂辰付钱之后老板也很喜庆，这样大束的价格可不便宜。

　　很快聂辰拿着鲜花到了距离管思莹病房不远的地方，病房关着门，不过聂辰听力敏锐已经听到了病房中的声音。

　　“莹莹，你爸和弟弟吃饭去了，现在只有妈在这里，你跟妈说说，你和那一个聂辰到底怎么回事，妈看到你亲他的照片了。”管思莹母亲询问道。

　　聂辰脚步顿了顿，这个话题有些敏感，这时候进去好像不太好啊。

　　管思莹有些娇羞地道：“妈，你管这么多做什么。”

　　“莹莹，妈当然得管了，你二十三岁了，恋爱我和你爸是支持的，但是也得看对方是什么样的人，聂辰妈还是很满意的，就是小了一点点。不过也还好，俗话说女大三抱金砖，他二十岁应该还是有了吧？”管思莹母亲道。

　　管思莹担心地道：“妈，你没有和聂辰说什么吧？他是挺好的，不过我们的关系还没有到那样的地步。”

　　“那你亲人家了怎么回事？”管思莹母亲疑惑道。

　　“妈……你别管了，我知道处理的。”管思莹扯过被子蒙住了头道，她被自己母亲说的脸都红了，虽然二十三岁了，但是管思莹可没有恋爱过。

　　已经有脚步声传过来，聂辰连忙走到了管思莹病房门前敲了敲门，很快管思莹母亲打开了门，看到那一大束玫瑰花她脸上露出笑容，回望了管思莹一眼，管思莹母亲转过头笑眯眯地道：“聂辰啊，快进来，多谢你了，不然莹莹这一次可就出大事了。”

　　“阿姨还没有吃饭，既然你过来了，那你就陪陪莹莹，阿姨先去吃个饭。”

　　聂辰放下花连忙道：“阿姨您放心去吧，我在这里思莹不会有问题的。”

　　“好好，阿姨吃饭比较慢，你们有什么话可以慢慢说，不用着急。”管思莹母亲说着笑呵呵地离开了病房。

　　聂辰关上门，管思莹俏脸红红地望着聂辰，她当然看到了那一大束火红的玫瑰花，这一大束玫瑰花让她心跳都加速了。

　　“思莹，感觉怎么样了？”聂辰坐到了床边微笑地道。

　　管思莹白了聂辰一眼道：“聂辰，谁允许你叫思莹了吗？”

　　聂辰嘿嘿笑道：“没有吗？我还以为你之前亲我一下代表着允许我这么叫了，反正我已经叫了不少次了，我也不打算改了。”

　　“无赖。”管思莹娇哼道。

　　“思莹，让我先看看你好点了没有。”聂辰道，他说着手按到了管思莹的额头，管思莹并没有闪避或者用手挡住聂辰的手。

　　很快聂辰一缕淡金色的能量进入了管思莹的脑海之中。

　　通过这一缕能量，聂辰感应出来管思莹脑海中的情况已经好了许多，比他估计的还要好一些，管思莹这方面的天赋真的极强。

　　“思莹，你的情况很不错，恭喜你，你如今已经成为了一个修练者，一般特种兵王都已经不是你的对手了。”聂辰轻笑道。

　　“关于修练者的一些东西你有必要知道了，趁这一个机会告诉你，免得你到时候犯了修练界的一些忌讳。”

　　管思莹脸红红地道：“聂辰，你说这些的时候，手能从我额头移开吗？”

　　聂辰汕笑着拿开了手：“忘了忘了，嘿嘿。”

　　管思莹翻了翻白眼，这样的事情能忘吗？

　　“聂辰，你又帮了我一回了，不对，是帮了我两回。救了我的命，而且给了我那一个强大的功法，我感觉那一个功法不简单。”管思莹道。

　　“聂辰你刚刚提到了古经，那一个功法是你从古经之中领悟出来的吗？”

　　聂辰微微点头：“嗯，那功法确实是从古经之中领悟出来的，对于目前的你来说很合适，更复杂的你如今难以理解修练起来很可能还会慢一些。等你修练达到了一定的程度，我再告诉你更多功法方面的信息。”

　　“聂辰，那古经可是你花了七十亿买的，而且它的价值只怕远远的不止七十亿吧。”管思莹道，只是她如今学到的功法，管思莹就觉的很恐怖了，已经听聂辰介绍了不少修练界的东西，古经的价值或许几百亿都不止。

　　这样的功法，聂辰居然告诉了自己。


第0101章 你对她有意思

　　管思莹心中喜悦，只是，自己和聂辰目前是什么样的关系？这样的情况，一般朋友可远远达不到，就算很好的朋友估计都没有这么大方。

　　“思莹，别想太多，我告诉了你我自己又不会少一点，而且我们是朋友，你的实力强大了对于我也是有好处的。”聂辰微笑道。

　　“再说了，你之前不是给过我那一个法盘么？那样的法盘如果有人卖，百亿一个我立马想办法买下来。”

　　管思莹心中震惊，那一个法盘价值那么高？

　　“哼哼，之前一百万还想买那个。”管思莹娇哼道，不过她没有任何要聂辰把那一个法盘还给她的意思。

　　聂辰笑道：“那东西一般人拿了也没用而且说不定还会带来巨大的灾难，拿出去，估计也没有几个人知道它真正的价值。”

　　管思莹眼中露出担忧之色道：“聂辰，你说地底真的封印着妖魔邪道，到时候他们会从地底出来吗？”

　　“会，早晚的事情。”聂辰微微点头。

　　管思莹眼中露出坚定之色：“那我一定尽力地提升自己的实力，灾难来临，能保护多少人就尽量保护多少人。”

　　聂辰道：“思莹，就算有妖魔邪道出来也没有这么快，你别着急。你修练的是精神力，修练的是灵魂，这个急不得，急了容易出大问题。”

　　“嗯。”

　　管思莹轻轻点头，她忽地转移了话题目光有些闪烁地道：“聂辰，你刚刚说到一个叫凤影彤的，她长的是不是很漂亮？”

　　“这个……和你差不多。”聂辰轻咳道。

　　聂辰心中有一点点异样，管思莹这么说难道是试探他对他有意思？若是没有收到那一条死亡短信，聂辰觉的自己这会儿肯定会表白一下，毕竟无论管思莹还是白韵都是他很喜欢的类型，无论哪一个成为女朋友都极为不错。

　　“你对她有意思。”管思莹道，她的语气很肯定。

　　聂辰怔了怔。

　　管思莹神色恢得了正常，她指了指自己脑袋：“刚刚我精神力波动了一下，精神力感应判断出来了这一点。”

　　刚刚管思莹真的有试探聂辰的意思，她对于聂辰好感很强了，但是判断出来聂辰对凤影彤有意思，管思莹心中的想法迅速地熄灭了，她对于聂辰的好感还在，但是那种想和聂辰恋爱的感觉一下子就没有了。

　　聂辰心中苦笑，管思莹这精神力波动还真是“及啊”啊，正好感应到他对凤影彤有意思，怎么之前没有感应？如果那时候有感应的话，管思莹估计感应到的就是他对她自己有意思了。

　　管思莹望向了那一大束玫瑰：“聂辰，这一束花我就收下了，不过这样的玫瑰送给我不太合适，以后还是送给你中意的凤影彤吧。”

　　聂辰：“……”

　　无语啊无语，聂辰郁闷了，这个解释都不好解释啊！

　　刚刚管思莹感应到了，他说对凤影彤没有意思这管思莹肯定是不会相信的，说对凤影彤有意思的同时对她有也有意思，对白韵也有意思？

　　这个说出来还不如不说出来。

　　虽然说没有确定自己的感情之前，一个男的同时对几个优秀的女性有好感是正常的，但是当面说出来，管思莹能接受这一点才怪。

　　“罢了，没有解决那一个发死亡短信的混蛋之前，找一个女朋友也不太好，说不定就害了对方。”聂辰心中暗道。

　　“聂辰，我想自己一个人安静地休息一会儿。”管思莹道。

　　“那你好好休息。”

　　聂辰心中暗叹了一声起身离开了房间，管思莹眼中露出黯然之色，她知道或许聂辰也有些喜欢自己，但是喜欢自己的同时还喜欢另外一个女人，管思莹无法接受这一点，既然这样，有没有缘份，交给时间去判断。

　　从医院离开，聂辰返回了小破屋。

　　“车子买了，房子或许也该买一套了，这地方安全性太差。”聂辰心中暗道。

　　这一个房子并不大，他进入修练空间中修练的时候，如果有人进入这一个房子没有找到他，那容易被人怀疑。

　　“滴滴。”

　　有电话过来，聂辰一看电话，是陈剑南打过来的。

　　“陈队，案情是不是有进展了？”聂辰接通电话有些急迫地道。

　　电话那一头陈剑南连忙道：“聂辰，案情比较复杂暂时还没有结果，我打电话给你是感谢你，我已经接到了通知明天重新回归刑警大队，还是原来的大队长。”

　　“陈队，那恭喜你啊。”聂辰笑道。

　　“聂辰，谢谢！”

　　陈剑南感慨不已，从刑警大队大队长降到一个小交警他当然是不乐意的，可如果没有人帮忙，就他得罪的人，只怕一辈子都上不去了。

　　“陈队，别谢我，这本就是你的位置，你如果没有能力或者人品不过关我也不会帮这个忙。”聂辰笑道。

　　陈剑南郑重道：“聂辰，你父母的案子我明天回去就立刻亲自带队调查，只要有一点蛛丝蚂迹绝对查出来。”

　　“陈队我相信你的专业能力。”聂辰道。

　　挂断电话，聂辰眼中寒光闪烁，若他父母真的是被杀害的，不管凶手是什么样的人有什么样的身份他都不会饶了对方。

　　“滴滴。”

　　刚挂断电话居然又有电话过来，是任飞舞的电话，聂辰略微迟疑了一下还是接通了，任飞舞那里他想保持着一些距离，但是今天中午任飞舞的情绪很不对，喝了不少的白酒，而且哭了，好歹是朋友，这时候电话都不接太不够意思。

　　“聂辰，距离你房子比较近的那一条烧烤街你知道吧？能不能陪我过来喝点酒说说话。”任飞舞道，听她的声音似乎已经又喝了酒。

　　聂辰暗暗皱眉，任飞舞中午可是喝白酒喝醉了，晚上又喝酒？

　　“我知道，马上过来。”

　　过去了估计要喝酒，聂辰没有开车，走路过去也近。

　　不到十分钟聂辰就到了烧烤街这一边，任飞舞这样的美女无论在哪里都是焦点，顺着不少男人的目光聂辰很快就发现了任飞舞，任飞舞桌面上已经好几个空的啤酒瓶子，不过周围倒是没有围着找她麻烦的混混。


第0102章 不能便宜外国人

　　若虎啸盟的公主被混混调戏，传出去任承虎父亲都丢不起这一个人。

　　聂辰仔细观察了一下很快发现了暗中保护任飞舞的两个人是。

　　一个他还见过一面，是一个叫王九的，从他的身上聂辰感觉到了比较强的实力，一般兵王也就凡境初期的修为，那一个王九达到了凡境中期的修为。

　　见有人靠近任飞舞王九警惕地注视了一眼，看到是聂辰他有些敬畏地收回了目光，虎啸盟里面绝大部分是不知道聂辰实力的，但是王九知道。

　　聂辰看上去普通，但是在黑三角，聂辰可是秒杀了地境中期修为的青邪！

　　“走，那边喝酒去。”王九招呼着另一个护卫道。

　　那一个护卫跟着王九离开了一些小声道：“九哥，咱们离开行吗？聂辰看上去一个普通混混都打不赢。”

　　王九连忙拉着他离远了一些警告道：“老弟，别怪九哥没有提醒你，第一，你最好叫辰少别直接叫名字；第二，千万不要惹辰少，否则死都不知道怎么死的，有辰少在那里，咱们暂时可以松了一口气绝对出不了问题。”

　　那一个护卫眼中露出震惊之色，他知道王九很厉害，可是聂辰似乎比王九还厉害许多。

　　没有理会那两个护卫，聂辰在任飞舞旁边坐了下来，他给自己倒了一杯啤酒喝着，烤串加上啤酒，味道虽然比帝临楼差远了但是聂辰也挺享受，这几年他虽然有钱，但是吃的穿的也就是普通屌丝的水平甚至还不如。

　　“咕隆。”

　　任飞舞又喝下一大杯啤酒，她瞪着聂辰有些气呼呼地道：“聂辰，你就不问问我为什么那么伤心吗？”

　　聂辰吃着烤串淡声道：“你之前在帝临楼已经说过了，你要和韩玉山订婚了。看你的样子订婚的日期只怕很近了。”

　　任飞舞眼泪流了出来道：“还有两个月我二十岁的生日，父亲说会在我生日宴会上宣布和韩玉山的婚约。”

　　“聂辰，你救过我父亲的命，能不能帮我去劝劝我父亲。”

　　聂辰微微摇头：“任飞舞，这个我一个外人只怕没法劝，而且，这么做我与黑龙会的矛盾会迅速地激发，抱歉。”

　　“对不起，我不该提这要求。”

　　任飞舞苦涩地道。

　　聂辰有些不忍，他扫视了一眼四周低声道：“任飞舞，如果你实在不想嫁给韩玉山你可以跑啊，远远地离开。”

　　“以前你经济方面还不独立，但是如今你在黑三角那一边赚到了十几个亿，无论到哪里都可以过的很不错了，你跑到国外待个几年，到时候把孩子往你父亲面前一带，我就不信你父亲还能把你和你孩子赶出去。”

　　任飞舞怔怔地望着聂辰，很快，她的眼睛亮了起来。

　　“不错，不错，我可以离开！为什么我之前就没有想到呢？这一个月我假装接受事实，到时候逃到国外去！”任飞舞喃喃自语，她越想越兴奋。

　　“聂辰，谢谢。”

　　“波！”

　　任飞舞喝了不少酒脑袋有那么一点点不清醒，她这会儿心中兴奋，手一伸搂住聂辰的脖子就在聂辰的脸上亲了一口。

　　“咳，任飞舞，你喝醉了，赶紧的让人送你回去，你以后可别这样子了，否则你父亲不放心派不少的人看着你，你想逃都没法逃。”聂辰连忙避了避道。

　　任飞舞虽然也是顶尖的美女，但是这一个美女是带刺的玫瑰啊。

　　“胆小鬼。”

　　任飞舞诱惑地舔了舔嘴唇低声道，“聂辰，如果你想的话，到时候离开去国外之前，我把第一次给你好了，免得在国外出现什么意外便宜了外国人。”

　　聂辰心跳猛地加速，任飞舞这样等级的美女诱惑的动作再加上这样的话语，杀伤力太猛了。

　　“聂辰，你看过我好几张照片呢，难道你就不想吗？我跑路之前告诉你，到时候开个房，随便你怎么样哦。”任飞舞眨着眼睛道。

　　聂辰这会儿正望着她的眼睛，从她的眼中聂辰看到了一丝狡黠，这小妮子似乎并没有醉的那么厉害在调戏他。

　　聂辰心中胆气一壮，任飞舞这会儿并没有坐着是弯着腰的，聂辰伸手一巴掌不轻不重地拍在了任飞舞翘臀之上嘿嘿笑道：“行啊，你如果有这样的想法我是肯定不会拒绝的，你说的对，不能便宜了外国人嘛。”

　　任飞舞俏脸通红地直起身迅速退后一步。

　　“聂辰，没想到你也这么色。”任飞舞摸了摸自己屁屁气呼呼地瞪着聂辰，她根本没想到聂辰居然拍她屁股。

　　“不跟你喝酒了，你买单。”

　　任飞舞说着有些羞恼地拦车离开，王九他们并没有发现任飞舞和聂辰刚刚的动作，但是任飞舞走出去他们是知道的，赶紧的开车跟了过去。

　　“老板，买单。”

　　晚餐吃的比较饱，聂辰稍微吃了一点就买单回到了自己那一个小破房子中，关掉手机聂辰很快修练起来。

　　七星聚灵阵已经吸收了差不多一天的灵气，聂辰进入阵中顿时感觉到自己整个人都舒服了许多。

　　普通人如果常年在七星聚灵阵内这样的环境中生活呼吸灵气，就算不修练，寿元超过一百岁应该也很容易，运气好点的说不定能活到一百二十岁！

　　“爽！”

　　聂辰开始修练，灵气不断从体表进入身体内，聂辰感觉到心中十分舒畅，体内源力以肉眼可见的速度增长。

　　源力的修练聂辰已经修练了六年，进入状态，只是分出一点点心神聂辰就可以维持源力在体内的循环运转。

　　很快，聂辰分出大部分的心神修练起了炼神真经，一心二用，这是炼神真经中的一种手段，如果聂辰不是对于源力的修练十分熟练的话这会儿难以同时修练源力和炼神真经，如今也不是很熟，但是勉强可以。

　　时间一分一秒过去，两个小时多一点，聂辰就将七星聚灵阵内聚集起来的灵气吸收完了，体内源力有所增长，另外，聂辰发现在灵气充沛的时候，他修练炼神真经都要快不少。

　　不过就算快不少，聂辰判断出来自己如今修练炼神真经的速度也比管思莹慢了许多，她这方面的天赋着实强大。

　　“可惜只得到了那么一块聚灵石，如果有更多的聚灵石在外界布下更多的聚灵阵，那修练的速度更快。”聂辰心中暗道。

　　聂辰已经和贪狼铁手说了一下让他帮忙留意聚灵石，但是据贪狼铁手所言他也只见到过那么两三次，碰到并不容易。


第0103章 两柄飞刀到了

　　贪狼铁手之前有见过聚灵石，但之前见到过的，过去了比较久的时间早就不知道到了谁的手中，有可能都已经被人弄坏了。

　　“咻！”

　　没有在这上面多想，聂辰很快进行飞刀方面的修练。

　　炼神真经方面聂辰的天赋不算强，但是六年修练，飞刀方面的天赋聂辰很有自信，他如今射出去的飞刀对于天境中期的强者都有巨大的威胁。

　　如果天境中期的强者没有准备，那很可能被聂辰一飞刀夺走性命。

　　一夜过去。

　　聂辰醒来开机了，有贪狼铁手的未接来电还有一条短信。

　　“聂老弟，你的东西已经打造好了，凌晨有航班到你城市，已经让人带着给你送过去了，估计一早就可以送达。”

　　短信中还有一个联系的号码，看到贪狼铁手的短信聂辰兴奋了，贪狼铁手送过来的自然是那两柄飞刀。

　　本来聂辰觉的其中最重要的材料太少了只能打造一柄，但是贪狼铁手说可以打造两柄，从贪狼铁手的语气他的东西打造应该很成功。

　　“你好。”

　　聂辰拨通了短信中的那一个电话，很快对方接通了道：“聂辰大人，我已经到了荣城，到了您大学门口，您在哪里？”

　　“在那里等着，半小时后过来。”

　　这会儿还很早，太阳都还差一点点才出来，聂辰吸收完朝阳紫气很快开车到了学校门口。

　　“聂辰大人。”

　　聂辰从车里出来立刻旁边一辆车中下来一人，他的手中拿着一个贴着封条的盒子，盒子上面的封条完好。

　　“辛苦了。”聂辰一叠百元钞票递了过去。

　　“聂辰大人，能为您办事是小的的荣幸。”那人恭敬地道并没有接聂辰的钱。

　　“那就拿着，夜里跑一趟过来也不容易。”

　　聂辰轻笑道，他说着接过了盒子，还没有打开，聂辰就与盒子中的两柄飞刀有了一种比较强烈的感应，它们似乎破不急待地想出来见到聂辰这一个主人。

　　“多谢聂辰大人。”

　　那人恭敬地收了聂辰的钱。

　　聂辰并没有立刻打开盒子道：“回去替我谢谢贪狼老哥，过一段时间我会再去黑三角一趟与他好好聊聊。”

　　送飞刀过来的人离开，聂辰迫不急待地开车返回了小破房子，距离本就不远，开车过来也就三四分钟的事情。

　　很快聂辰进入了修练空间。

　　打开盒子，盒子里面躺着两柄飞刀，聂辰的手靠近飞刀，两柄飞刀轻轻地颤动着，它们似乎在欢呼雀跃。

　　“好家伙，似乎有了一点点灵性。”聂辰心中惊叹，如果按他给的那些材料应该打造不出来有一点灵性的飞刀，贪狼铁手很可能加料了。

　　当然，这两柄飞刀能达到这样的程度和贪狼铁手的能力也分不开。

　　“既然有了一点点灵性，那不如血炼一番！”聂辰眼中精光闪烁，他咬破了自己的手指，很快一滴滴血液滴到了其中一柄飞刀之上，同时，聂辰精神力波动，这血炼的方法是借助血液以精神力加强和宝物之间的联系。

　　这种方法是炼神真经上面记载的，聂辰得到了第一层的功法，同时得到了不少运用精神力的方法，这种血炼方法就是其中一种。

　　两柄飞刀聂辰都滴了九滴鲜血到上面，时间慢慢过去，两柄飞刀上面的九滴鲜血都渐渐浸到了飞刀内部。

　　以飞刀的材质血液本是浸入不了的。

　　随着各自九滴血液的浸入，聂辰对于两柄飞刀的感应更加的清楚，他盯住了其中一柄飞刀，没有动用源力，可是这一柄飞刀竟然缓缓地飞了起来，在聂辰的控制下，这一柄飞刀还做了几个简单的动作。

　　“呼！”

　　聂辰伸手捏住飞刀，他的脸上露出浓浓笑容，这两柄飞刀比他估计的要好，血炼之后它们更加强了一些。

　　而且血炼之后的这两柄飞刀有了一个很大的优点，随着聂辰的强大，他隔一段时间可以滴血重新血炼一些，这样飞刀可以变得更加强大！

　　这两柄飞刀如今聂辰有把握击杀天境后期的人物了，如果自身的修为提升飞刀也变强，暗算天境巅峰的人物聂辰也有一定的把握。

　　“以我如今的实力，天境中期的人物就算防御好，应该也有不小的可能击杀。”聂辰心中想着飞刀瞬间出手。

　　新得到的这两柄飞刀，聂辰得好好适应一下它们的强大。

　　一个小时之后。

　　“滴滴。”

　　有电话过来，聂辰停下了修练接通了电话，是贪狼铁手的。

　　“聂老弟，飞刀还满意吗？”

　　贪狼铁手有些得意的笑声传了过来，这两柄飞刀他很满意。

　　聂辰有些感激地道：“贪狼老哥，多谢了，这两柄飞刀你使用了其余的好东西吧？它们的灵性不错。”

　　“哈哈，你发现了，不错，正好得到了一块有些灵性的材料就给你用上了，还好没有浪费你的材料，哈哈。”

　　聂辰笑道：“贪狼老哥，以你的水平既然动手肯定是有很大把握的，我不担心。对了贪狼老哥，我二十来天之后会再去黑三角一趟，与你交流交流。”

　　贪狼铁手眼睛一亮，交流？

　　不管聂辰是和他交流材料方面的问题还是交流古经，贪狼铁手都极为欢迎啊。

　　“聂老弟，到时候我一定过去接机！聂老弟你交待我的事情我已经吩咐了下去，有发现立刻告诉聂老弟你。”贪狼铁手道，对于和聂辰的合作他很满意。

　　之前的交流从聂辰这里已经得到了不少好处，贪狼铁手相信自己帮聂辰，以后肯定还可以从聂辰这里得到更多的好处。

　　“对了聂老弟，有一个事情你或许有兴趣，天龙国境内就你待的H省有一个乌雷山你知不知道？乌雷山那一边可能出了好东西，黑三角这一边都有势力派人前往了那一边，据我所知其余外部势力也有一些人前往那一边。”贪狼铁手道。

　　聂辰看过大量的资料，他脑海之中立刻浮现出来了H省的地图，上面有乌雷山，距离荣城大概三个小时车程。

　　“贪狼老哥，是什么样的好东西？”聂辰询问道。

　　如果是对自己有大好处的聂辰不介意过去凑凑热闹，如果没有大好处就算了，来回开车六个小时也不轻松。


第0104章 灵兽出现

　　贪狼铁手道：“根据我得到的消息有可能是一种灵兽，聂辰，灵兽可是好东西，全身都是宝啊！而且那地方出现灵兽就有一种可能，那地方可能有一个秘境的入口，如果能发现一个秘境那可能就是无数的好处。”

　　聂辰眼睛亮了，若只是灵兽他的兴趣还没有那么大，但是如果那一边有一个秘境就太好了！

　　能出现灵兽的秘境里面灵气肯定浓郁许多，如果在那样的地方修练，修练空间的聚灵效果再加上七星聚灵阵的聚灵效果，他提升的速度会快得多。

　　按聂辰如今的估计两三个月才能达到铜刀境，修为才会有大的提升，对于危险的承受能力可以提升一大截。

　　可那一条死亡短信说的是一个月！

　　如今的实力并不弱，特别攻击力很强，但一个月之后暗中的强者如果出手能不能应付，聂辰真的没有太大的把握！

　　如果能在一个月时间内达到铜刀境那聂辰的把握就大了，到那样的境界，他不但攻击力强，自身的防御力也不弱，不至于被一颗狙击枪子弹就简单干掉。

　　“贪狼老哥，谢了，这个消息对我比较重要。”聂辰道，他已经打算过去看看，至于班级农家乐活动，那就只能不参加了。

　　生命受到威胁，和去农家乐相比，当然去乌雷山看看更加重要。

　　“聂老弟，祝你好运，不过你得小心一些，去的厉害人物不少，其中说不定有天境级别的人物。”贪狼铁手提醒道。

　　“我会小心的。”

　　挂断电话，聂辰想了想给白韵去了一条短信告诉她自己有重要事情参加不了今天的农家乐活动了，让她帮忙向孟贤老师请一个假。

　　“乌雷山。”

　　聂辰进入车中很快导航了，低沉的咆哮声响起，他的车子迅速地冲了出去！

　　如果让黎正道安排一架直升机过去更快，但是那一边既然聚集了不少厉害人物，直升机过去聂辰感觉不安全。

　　……

　　“快，快！”

　　聂辰这一边出发不久，十来辆军车到了乌雷山。

　　乌雷山高一千多米，占地不小，山中林木茂密，在这些军车到之前已经有不少士兵到了，整个乌雷山还有周围两公里都拉上了警戒线封锁了起来。

　　“影彤，我承认这一次是我让上面要你出这最后一次任务的，我只是想再和你多待待，我对你的感情你不明白吗？”

　　军车上下来的士兵中赫然有凤影彤，凤影彤旁边一个男子跟着，身材高大，身上散发出来的气息很强。

　　之前过来的士兵只是普通的士兵，如今过来的这十来辆军车上面下来的都不是普通士兵，他们最差的都是凡境初期的修为，相当于普通的特种兵王，再加上他们手中的枪械，他们的战斗力可不仅仅只是凡境初期。

　　“杨青云，我们不可能，我已经有喜欢的人了。”凤影彤冷冷地道。

　　凤影彤身边那一个男子也就是杨青云沉声道：“影彤，是那一个叫聂辰的？我承认聂辰的实力还不错，但是他应该没有深厚的背景！如果他有厉害的背景，他的气质应该不同，他给人的感觉也就一个普通的屌丝，十有八九是好运有了那样的实力。”

　　“不少的势力准备打他的主意，他活不了太久时间！”

　　凤影彤语气冰冷地道：“杨青云，你觉的你的话合适吗？作为一个士兵，你盼着咱们天龙国一个百姓去死？”

　　杨青云皱了皱眉道：“影彤，聂辰可不是普通的百姓，在黑三角那一边还杀人了！若不是黑三角属于三不管地带，他这会儿都已经在牢里了。”

　　“所有人注意！”

　　一道威严的声音响起，是一个中年人在说话，他的肩章上面两颗金星，代表着他是天龙国的身份地位很高的一名二星提督！

　　这中年人说话，凤影彤他们立刻安静了。

　　“路上你们已经知道了这一次任务的一些情况，我再强调一遍，你们的任务有三个，第一，寻找活捉灵兽；第二，寻找可能存在的秘境；第三，阻止非军方人员进入禁区，如果在禁区内部遇到非士兵方人立刻抓捕，拒捕者杀！”

　　“两人一组……凤影彤，你身上有伤与杨青云一组，其余人自由组队。”中年人肃然道。

　　凤影彤暗暗皱眉，杨青云很可能搞鬼了，但是那中年人已经发布了命令，她如今还是士兵也无法违抗命令。

　　“是！”

　　众士兵大声道，杨青云心中有些得意，凤影彤与聂辰接触并不多，他就不相信凤影彤和聂辰有多少感情，这一次任务可能不是短时间内能结束，与凤影彤多接触，再一起面对敌人，说不定凤影彤到时就爱上了他。

　　“影彤，你放心我会保护你的。”杨青云道，凤影彤以前只有凡境中期的修为，受了枪伤而且要辞职了凤影彤并没有表现出自己如今的实力，杨青云还以为她只有凡境中期。

　　杨青云是地境初期，实际上如今同样地境初期修为的凤影彤实力不会比他低，双方如果枪战，凤影彤枪法极好很可能赢的还是她。

　　“行动！”

　　中年提督下令，顿时所有士兵两人一组快速地没入了乌雷山的山林中。

　　“来的真快。”

　　“抓紧时间寻找！”

　　乌雷山中已经有一些势力的强者，他们不怕那些普通的士兵，但是对于新到的这十来车特战士兵比较忌惮。

　　所有的特战士兵自身的实力强得多，而且他们的武器装备也要厉害得多。

　　时间慢慢过去，更多士兵到了这一个区域，同样，更多天龙国国内的势力，更多国外势力的强者也到了这一个区域。

　　紧张的气氛笼罩着整个乌雷山，还没有人死亡，但是杀戮是迟早的事情，如果灵兽出现估计立刻引爆乌雷山这一个火药桶。

　　“小乖乖，在哪里？”

　　“快点给姐姐站出来。”

　　一个女子灵活地在山林中钻来钻去，忽地，她眼中露出狂喜之色，在她前方一个枯叶掩盖着的小洞，一条银白色的小蛇从那一个洞中爬了出来，小蛇的眼睛显得灵动，身上更是散发着普通小蛇根本就没有的气势以及灵气。


第0105章 山中杀戮

　　灵兽！

　　这一个女子身影极速地扑向了那一条小蛇，同时，一支小小的飞镖出现在了她的手中，这飞镖上面有厉害的麻醉药剂，同时还有着一个小小的定位芯片，只要射中那一小条蛇，她很可能就得到这小灵蛇！

　　“妄想！”

　　附近还有另一个人，他并没有到处跑来跑去寻找而是监控着四周狩株待兔，还真的让他等到了灵兽的出现。

　　“噗！”

　　就在女子飞镖射中那小蛇的瞬间，这一个人毫不犹豫开枪了。

　　加装了消音器的狙击枪威力虽然下降了一点点，但是他手中的狙击枪是经过了特殊改装的威力比普通的狙击枪还是强不少。

　　距离并不远，狙击枪的子弹极短极短时间内穿过了那一个女子的额头，她速度很快但是也来不及躲避。

　　“桀桀，灵兽是我的了！”

　　这一个男子心中狂笑，四周没有其余人了，小银蛇在那里一动不动，他迅速地靠近了小银蛇。

　　就在这一个男子要抓住小银蛇的瞬间，小银蛇闭着的眼睛忽地睁开了，它闪电般地一窜瞬间咬中这一个男子的脖子。

　　寒冰之毒在百分之一秒内进入这一个男子体内！

　　脖子僵硬了，脑袋冻住了，半秒不到的时间，这一个男子完全被冻住，寒冰之毒在极短的时间内就取走他的性命。

　　刚中了飞镖，又爆发力量咬死那一个男子，小银蛇明显显得虚弱了，听到四周传过来的丝丝动静，小银蛇迟疑了一下赶紧咬掉飞镖从那一个女子嘴里钻到了她的体内。

　　刚钻进去，小银蛇立刻让自己进入了休眠的状态，气息变得若有若无，有那一个死去女子身体的阻隔，有血腥气的掩盖，那一点点气息很难很难被发现。

　　“哗啦！”

　　小银蛇刚刚藏好不到十秒，两个特战队的士兵出现在了这一边，还有两个黑帮高手也出现在了这一边。

　　“立刻投降，否则死！”两个特战队士兵其中一个冷喝道。

　　“杀！”

　　两个黑帮高手瞬间出手，这一边明显有灵兽出现，这会儿灵兽可能隐藏在了附近，他们可不会束手就擒。

　　两个黑帮高手其中一个手一抬，一束压缩的火焰从他的右手食指中射了出去，火焰眨眼之间射中一个特战队的士兵。

　　另一个手挥出，一柄弯刀呜呜地斩向了另一个特战队士兵！

　　两人配合默契，这些年死在他们手中的强者已经有不少。

　　两个特战队的士兵也是厉害的人物，但是他们心中还存了活捉对方的想法，对方的实力更高，这样的情况，眨眼之间两个特战队的士兵死亡，其中一个胸口完全被焚化，胸口部分出现了一个手臂大小的空洞。

　　另一个脑袋被斩了下来。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两个黑帮高手还来不及高兴，两声枪响，他们的脑袋上面都爆出来一朵血花。

　　附近另外两个特战队的高手见到同伴被杀瞬间杀了他们，距离并不远的情况下，这两个黑帮高手和那一个女子一样闪避不了那夺命的子弹。

　　“七号报告，四十七号，四十八号死亡，杀人者被击毙。发现灵兽踪迹，一人脖子上有蛇咬伤口，身体被冰冻，与情报符合。”

　　“四周暂时没有发现灵兽，请求支援。”

　　击毙两个黑帮高手的两个特战队员小心地靠近，其中一个查看了一下立刻汇报，他们眼中都露出愤怒之色。

　　四十七号四十八号是他们的队友，居然就这么被杀了。

　　“原地待援。”

　　耳麦之中传过来声音，不过这两个特战队员却听不到了，一道如鬼魅一般的身影眨眼之间掠过了他们身边，他们的脖子几乎在同一时间被锋利的匕首划过。

　　那如鬼魅一般的身影停了下来，他身材比较瘦小，目光阴冷，这是神阳国的一个强者，有地境巅峰的恐怖实力。

　　那两个特战队员虽然实力也不弱，但是被地境巅峰的强者靠近他们肯定只有死路一条，枪械在距离远的情况下很好用，距离近了还是自身的实力更重要！

　　“喝！”

　　神阳国这一个强者并没有发现隐藏起来的小银蛇，不过他发现了那一个小洞，捡起一柄刀他急速地斩向了那一个小洞。

　　凭着深厚的功力，这人很快挖进去了一两米。

　　可是这一个洞穴并不止这么深，四周已经有不少声音传过来，头顶还传来直升机的声音。

　　“该死！”

　　神阳国这一个强者心中暗骂迅速离去，他能轻松击易两个特战队的士兵，但是如果好些个特战队的士兵远距离攻击的话他也受不住。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　这一个神阳国的强者刚离开，几组特战队的士兵到了，看到这一边的情况他们脸色都变得相当的凝重，相当的愤怒。

　　这一边竟然有着八具尸体，其中四具尸体是他们特战队的战友！

　　“提督，七号与十一号死亡，目标是近战高手，武器应该是匕首，目标逃逸。”几个特战队士兵其中一个汇报。

　　“混蛋，无法无天！”

　　乌雷山外，那一个二星提督脸色变得很难看，他们才来多久时间，竟然已经有四名特战队的士兵死了！

　　虽然他们特战队的士兵不是整个天龙国最强大的士兵队伍，但是实力也是很强的，这么短时间好几个死亡的情况极少。

　　“把尸体运出来，伤口检测专家会立刻检测确定他们是被哪一方势力的高手杀死的，结果一旦确定，那一方势力所有过来的人，格杀勿论！”二星提督杀气腾腾道。

　　“提督，是只运出我们的人还是所有的都运出来？这一边有八具尸体。”

　　二星提督皱了皱眉道：“都运出来，我需要立刻清楚他们的身份！”

　　“是，提督！”

　　更多特战队的士兵到了这一边，很快他们清出来了一片空地直升机降落，八具尸体快速地被他们转移到了直升机上面。

　　八具尸体运到临时的指挥中心，伤口检测专家立刻对后面死去的两个士兵伤口进行了检测，四个非士兵也有人辨认他们的身份，对于他们的检测就没有那么详细了。

　　小银蛇隐藏在那一个女子的体内并没有被发现，毕竟那一个女子是被爆头杀死的，杀死她的也不是士兵而是其余势力的强者。


第0106章 天境强者将至！

　　那一个女子也没有被那一个小银蛇咬，几具尸体中，她是最被忽视的那一个。

　　“提督，从伤口看，百分之八十的可能是神阳国的忍者所为，他们没有任何的反抗，那一个忍者的实力至少也有地境后期，很大的可能是地境巅峰。”

　　“资料库中记载前几天有一个金花忍者带着三个银花忍者进入我们天龙国境内，三个银花忍者一个地境中期一个地境后期还有一个地境巅峰，那一个地境巅峰的正好使用匕首，推断的结果，五六成的可能是那一个地境巅峰银花忍者所为。”指挥中心一个白花老者道。

　　这一个白发老者并没有特别厉害的实力，但是他专门研究的是各种各样的伤口，对于全球的强者资料也很熟悉，从伤口就可以大概判断出来凶手是谁。

　　“神阳国的银花忍者？”提督的眉头皱着，地境巅峰的银花忍者可没有那么容易杀死。

　　而且更让提督忧心的是，那一个银花忍者出现在了这一边，神阳国那一个金花忍者是不是也已经到了这一边？

　　“提督。”

　　一个士兵匆匆进入了房间，提督望向了那一个士兵：“什么事？”

　　“提督，刚刚得到的消息，虎啸盟老盟主返回了国内赶往了这一边，另外，黑三角血杀门太上长老进入了我们天龙国，去向不明，百分之六十的可能性会过来。”

　　提督的脸色顿时变得十分凝重，虎啸盟的老盟主可是天境级别的强者，血杀门的太上长老也是天境级别的强者，如果再加上那一个金花忍者，那就是三个天境级别的强者了。

　　他们一齐过来，那这一边就热闹了。

　　出现这样的情况，以他们的实力根本就不足以维持住这一边的局势！

　　甚至一个不好他们的人会有巨大的损失，天境强者的破坏力太强了。

　　而且，神阳国的那一个金花忍者，血杀门的那一个太上长老他们可都是无法无天的人物。

　　“混账，怎么一个个的过来了，速度比我们的强者还快！”提督恼火道。

　　这一边的情况提督已经上报了上去，天刀部队已经出动，但天刀部队的天境强者执行秘密任务短时间内估计也来不了。

　　……

　　天刀部队是天龙国最强大的特种部队之一，北神剑，南天刀在整个国际上都是赫赫有名，里面的人物修为最低也是地境中期，最强大的人物是天境级别的强者。

　　天龙国南部特战队解决不了的事情一般是由天刀部队解决，北方的事情则是由神剑部队解决，如今H省的事情上报的是天刀部队，可是如果好几个天境强者聚集到这一边，天刀部队没有天境强者过来未必能稳住局面。

　　“严密监控！”

　　“另外，联系虎啸盟，如果虎啸盟插手这一边的事情导致这一边事情恶化，虎啸盟接下来会有麻烦！联系血杀门，让他们的人安份一点！”提督沉声道。

　　“是。”

　　有人立刻执行了提督的命令，不过提督的眉头还是紧皱着，如果虎啸盟老盟主他们还是过来，他其实也不太好处理。

　　没有铁一般的证据，无论虎啸盟还是血杀门都不是好惹的，灭虎啸盟不是灭不掉，但是影响太大了。

　　很快负责联系的士兵汇报道：“提督，虎啸盟传过来消息，虎啸盟老盟主会过来帮忙。血杀门说太上长老行踪不定，他们也不知道太上长老在什么地方，而且太上长老地位超然，就算门主也命令不了太上长老。”

　　“哼！”

　　提督冷哼一声，这样的情况，两个天境强者很可能过来！

　　虎啸盟老盟主说是过来帮忙，可他们这一边没有天境级别的强者在的情况下，虎啸盟老盟主搞点鬼他们也不知道。

　　而且如果虎啸盟老盟主真的抓到了灵兽或者发现了秘境，还会乖乖地让灵兽或者秘境让给他们？

　　血杀门那里就更推的干净了。

　　“你们先出去。”提督沉声道。

　　其余人退出去，提督拨通了天刀部队总督的电话，天刀部队的总督也是二星提督级别，不过天刀部队实力强大，天刀部队总督的权力地位比他高不少。

　　“杨提督，请问你们天刀部队天境强者什么时候能到这一边？没有天境强者过来，只怕这一边的局势维持不住。”提督道。

　　电话那一头是一个四五十岁的中年人，他微微笑道：“傅兄，别着急，虽然没有天境强者过来，但是我们天刀部队每一个都是强者，他们过去了稳住那一边的局势没有问题的。对了，青云这一次表现得怎么样？”

　　傅提督皱了皱眉道：“杨提督，你是想问他杀敌如何，还是想况他与凤影彤的进展如何？”

　　“傅兄，青云是我侄子我还是比较关心的，当然是都问一下，不过傅兄如今可能也没有心情关注这些。罢了，我就不问了，傅兄你注意一下青云的安全，青云年纪轻轻达到了地境级别的修为，将来必定是要进入天刀部队的。”

　　挂断电话，傅提督有些无奈，有人的地方就有江湖，自身的实力不强，求人办事很多时候都没有那么痛快。

　　“天刀部队威名赫赫，这柄刀，可别被一些人用错了地方。”傅提督心中暗叹。

　　“提督，我们又有人死了，有人针对我们的人。”急促的声音响起。

　　傅提督脸色阴沉寒声道：“他们哪里冒出来的，短时间内怎么就聚集了这么多境外势力的强者！”

　　“提督，应该是因为聂辰。”

　　傅提督皱眉道：“聂辰？什么聂辰。”

　　“提督，黑三角斩杀了青邪的那一个，聂辰斩杀青邪赚到了几百个亿，而且花七十个亿拍卖得到了古经，他自身很年轻可能就有了地境巅峰的实力引起了不少势力的注意，他们应该是过来准备对付聂辰的，结果乌雷山这一边出现情况立刻赶了过来。”有人解释道。

　　傅提督关注的事情多，不过聂辰的事情他也听说过，属下这么一说他立刻想了起来眉头紧皱道：“原来如此……不过这个事情不能怪聂辰，国外势力的强者轻松进入咱们天龙国境内，只怕有人纵容，哼！对了，荣城距离这里并不远，他不会也过来了吧？”


第0107章 极速狂飚

　　“不清楚，提督，需要给聂辰一个电话吗？他与凤影彤的关系不错，或许他会过来帮忙，如果在黑三角那里他隐藏了实力，他的攻击力很可能达到了天境级别。”

　　傅提督眼睛一亮：“那还等什么，立刻联系聂辰，如果他真有天境级别的攻击力，若帮我们可是一股强大的助力。”

　　“等等——”

　　傅提督想到了一点，聂辰和凤影彤的关系可不错，杨青云又在追求凤影彤，如果聂辰过来和杨青云冲突……

　　“妈的，老子的人都死了好几个，管不了这么多，聂辰和杨青云起冲突那也是他们的事情，先过了这一关！”傅提督心中暗道。

　　“立刻联系。”

　　“是，提督！”

　　聂辰的电话号码对于一般人来说是秘密，但是对于傅提督他们来说可不是。

　　自从黑三角那一边爆发出来强大的实力，傅提督他们的资料库中就已经有聂辰的一份资料，不过目前还不是特别详细。

　　“滴滴。”

　　聂辰正开车前往乌雷山，电话响起聂辰一只手控着方向盘，另一只手接通了电话，以他的实力接个电话出不了意外。

　　“喂？”

　　聂辰开口。

　　傅提督接过了电话沉声道：“是聂辰吗？”

　　“我是聂辰，请问你是？”聂辰疑惑道，对方的声音很陌生。

　　傅提督直接道：“聂辰，我是傅立叶二星提督，凤影彤是我手下的兵，我们如今在H省乌雷山这一边出任务，敌人的实力比较强大，你能否立刻赶过来帮助我们，半个小时，我们已经有五个特战队的士兵死去了。”

　　聂辰脸色一变连忙道：“提督，怎么回事，影彤受了枪伤，而且她这会儿应该已经提出了退伍在走退伍流程。”

　　傅立叶提督脸上露出一点点尴尬之色。

　　凤影彤这会儿还参加这一个任务有他的原因，杨青云的叔叔，天刀部队的总督杨元宏打了招呼，他想得到天刀部队更多的支持给了杨元宏这一个面子。

　　而且过来之后还让杨青云和凤影彤一组给杨青云创造了条件。

　　“聂辰，这是军事机密，目前凤影彤有不小的危险，你是否能最短时间内赶过来帮忙？如果你能帮上忙，到时候算本提督欠你一个人情。”傅立叶提督道。

　　承诺一个人情，傅立叶提督这也算看得起聂辰了，他其实并不认为聂辰有天境级别的实力，但是聂辰的年龄摆在那里，潜力很强。

　　而且如果聂辰背后还有强者，与聂辰搞好了关系，那说不定就拉拢了一个厉害的天境强者或者一个厉害的势力。

　　“提督，影彤如今没有事吧？她如果在乌雷山中，能不能让她从乌雷山中撤出来。”聂辰有些紧张道。

　　无论是当初凤影彤挡那一枪，还是后面两人同睡一个房间中两个晚上，凤影彤都带给了聂辰十分深刻的印象。

　　听到凤影彤有生命危险聂辰恨不得立刻赶过去。

　　“撤出来不可能，我们的战士如果撤出来，乌雷山就拱手让人了，如果只她撤出来，其余战士会怎么看她？她自己也是不会同意的。”傅立叶提督沉声道。

　　聂辰微微皱眉：“提督，那请尽力保证影彤的安全，我一个小时内赶过来。”

　　挂断电话，聂辰深吸了一口气油门一脚踩到了底，拉贡达6.0的排量，十二缸发动机，五六百马力，平常聂辰也就轻轻点一下油门，这会儿油门踩到底，聂辰顿时感觉到了身下这一匹价值八九百万的怪兽恐怖的力量。

　　一百，一百五十，两百……

　　聂辰的车速不断飚升了上去，拉贡达的极速近三百公里，短短时间，聂辰让他的车子速度达到了恐怖的两百八十公里。

　　高速上其余的车子速度并不慢，但是在聂辰两百八十公里的极速下，那些车子仿佛静止不动了，聂辰的车子飞快地超过前方一辆辆的车子。

　　“轰！”

　　保持在两百八十公里速度，聂辰的车子还是很平稳地前进，他以前并没有开过这么快，但是这样的速度聂辰也能很好地掌控。

　　车好是一方面，另一方面也和聂辰的实力有关。

　　普通人这么快的速度很难注意四周的情况，但是以聂辰的实力，四周的情况他能完全掌控，就算出现什么意外以聂辰的实力也可以立刻反应过来。

　　导航显示距离乌雷山高速还有两百公里，下高速之后还有一点距离，如果以之前的速度两个小时都不一定能到。

　　如今一个小时就可以。

　　“我草，蒙迪欧开这么快，不要命了。”一个车主惊呼，他只看清了一个外形聂辰的车子就消失在了前方。

　　二十来分钟，聂辰就前进了百来公里。

　　“前方移动测速。”

　　一块牌子提示，聂辰的速度并没有任何的放慢，而且因为对于车子极速下的状态更加熟悉了，聂辰这会儿车速还快了一些达到了两百九十公里。

　　“呜呜！”

　　高速公路紧急停车带停着一辆警车，移动测速装置正常工作着，忽地，一辆车子闪电般地从这一个路段冲了过去，移动测速装置的警报系统疯狂地叫了起来。

　　“我的天！”

　　一个青年交警瞪大着眼睛，移动测速装置上面显示着刚刚过去的那一辆车速度达到了恐怖的二百八十八公里。

　　“刘哥，看到了吗？刚刚那一辆蒙迪欧严重超速！”青年大叫道。

　　“蒙迪欧？”

　　车上一个老交警眼睛一瞪，“给你一个蒙迪欧，你给我开到这么快试试，蒙迪欧能开到两百二就不错了！”

　　说着，老交警摘下通讯器连忙汇报：“张队，刚刚一张车子以两百八十八公里时速通过了我们所在的路段，前方注意拦截。”

　　“老刘，两百八十八公里，你确定仪器没有出错？你在的那一条高速公路这会儿路况可不太好，能开一百二都算他厉害。”

　　“张队，仪器没有问题，那一个车子快的可怕，速度太快了我们都没有看清是什么车，仪器也没拍清楚。”

　　“那行，我查一下。”

　　高速公路上有路况监控摄像，很快监控调了出来，好几个人寻找短短时间就看到了聂辰这一辆极速狂飚的车子。


第0108章 天刀部队

　　“好快！”

　　“好稳。”

　　好几个人惊叹，张队脸色微变，他认出来了那一辆车，那是达贡达，价值八九百万的豪车，开得起这样车子的哪一个好惹。

　　“铃铃！”

　　就在这时，有电话转到了张队面前的电话上面，张队立刻拿起了电话。

　　“同志你好，我是傅立叶二星提督，一辆车子正超速赶过来执行紧急公务，你们务必配合让行。”威严的声音从电话那一头传了过来。

　　张队吓了一大跳，傅立叶二星提督那可是H省防区的大佬级人物，居然打电话到了他这里。

　　“是，提督！”

　　张队瞬间站得笔直大声道，傅立叶二星提督的声音他知道，对方的声音不假，而且，谁敢因为这么一点事情假冒一个二星提督？

　　“所有人注意，那一辆极速行驶的拉贡达正执行紧急公务，给予全力配合。”张队连忙吩咐了下去。

　　说完张队松了一口气，有这一个电话他也好做多了，不然他是拦还是不拦？

　　拦，能开那样豪车的只怕分分钟能让他下岗，不拦，那可对不起他这一身警服！

　　看到那一辆移动测速的警车聂辰就给傅立叶去了一个电话，果然，接下来并没有遇到任何的麻烦，他的车子过来高速拦杆立刻抬起高速费都省了。

　　五十八分钟，聂辰的车子出现在了傅立叶提督设立的临时指挥中心这边，这时候正好一辆直升机停下，一个个士兵从直升机上迅速抬下来一具具的尸体。

　　看到那些尸体，聂辰心头一紧，凤影彤可别出什么意外。

　　“轰！”

　　这时又有车子过来，是好几辆大马力大块头的军车。

　　那些车子在距离聂辰车子不远的地方忽地停下，一个个并没有穿军服的人从车上下来了，他们男女老少都有。

　　最小的聂辰估计比他还小，最大的应该有四五十岁了。

　　别的方面，这些人有的留着长长的头发，有的光着头，有的手中就拿着一个小匕首，有的手中扛着估计有几百斤重的转轮机枪。

　　“欢迎诸位！”

　　傅立叶二星提督笑着迎了出来，那些人还是比较散漫的样子，不过他们一个个给聂辰的气息都十分强大。

　　论修为，聂辰判断出来这些人没有一个比自己低！当然，如果论攻击力，聂辰相信这些人没有一个是自己的对手。

　　这些人中没有天境级别的人物。

　　“傅提督，天刀部队第三小队前来助阵！”军车上下来的二十来人其中一个敬了一个军礼道。

　　其余人见自己队长敬礼赶紧的也敬了一个军礼，不过他们的军礼在聂辰看来比不上普通的士兵，他们有的都不像士兵。

　　傅立叶二星提督回了一个军礼皱眉道：“天刀部队十三个小队，只有你们第三小队过来吗？人数是不是少了点。”

　　第三小队队长有些高傲地道：“傅提督，战斗可不是看人数的，人数再多实力不行那也只是送菜，我们第三小队过来了完全足够！等他们死掉一些人，那些乌合之众估计用不了多久时间就会利落地从这里滚蛋！”

　　“那你们赶紧参战吧。”傅立叶提督道，他说着望向了聂辰。

　　第三小队的人并没有立刻走，队长同样望向了聂辰有些不悦地道：“傅提督，这里如今是禁区，怎么有平民在这一边？”

　　傅立叶提督皱眉道：“他不是平民，他也是过来帮忙的。”

　　“哦？”

　　第三小队队长眼中露出挑衅之色：“不知道阁下是谁，天龙国比较厉害的人物我基本上都认识，怎么不认识阁下？”

　　“傅提督，如果相信我们，那就不要让这样不相干的人影响到了我们的行动，随便塞一个人过来分我们的功劳，这可不太好！”

　　第三小队好几个成员眼中露出鄙视之色，开着豪车，穿着价值好几万的衣服，在他们看来聂辰就是过来抢他们功劳的。

　　这样的事情他们也见过不少，对于这样的人很鄙视。

　　“傅提督，我就先不上山吧，如果他们能解决那最好了。诸位放心，我就过来看看，绝对没有分你们功劳的意思。”聂辰开口道。

　　第三小队队长冷哼道：“没有这样意思最好，我们走！”

　　那二十来人迅速进山，傅立叶二星提督脸色不太好看，再怎么着聂辰也是他叫过来的，第三小队这样可是很不给他面子了。

　　“聂辰，抱歉，天刀部队更加注重个人的能力一些，他们只服从强者。因为天刀部队的特殊性，我也无法强行命令他们。”傅立叶二星提督有些歉意地道，聂辰是他叫过来的，过来就受到鄙视，如果换脾气差点的估计立马就调头离开了。

　　聂辰摇了摇头道：“傅提督，没事。影彤呢？既然天刀部队的人过来了，是不是让影彤他们撤出来？”

　　傅立叶二星提督道：“聂辰，凤影彤的安全你暂时不用担心，特战队如今很多的人聚集在一起，那里比我们这里还安全。我们之前监控到有三个天境强者可能过来，如今他们应该还没有到，目前的情况还算可以。”

　　“嗯。”

　　聂辰松了一口气，凤影彤没事他就放心了，至于其余人，聂辰虽然也有些同情他们，但他管不了那么多。

　　如今的乌雷山，聂辰进去也是有不小风险的，他的攻击力恐怖，但是防御力可比攻击力差了一大截！

　　“聂辰，不知道你最强大的攻击能不能达到天境水准？”傅立叶有些期待地道，如果聂辰的攻击能达到天境水准，那聂辰能起到的作用就强许多。

　　否则天刀部队过来的人中有几个地境巅峰的人物，聂辰能起的作用有限。

　　“可以。”

　　聂辰微微点头，如今他最强大的攻击已经能达到天境后期，告诉傅立叶能达到天境水准也没有什么。

　　“太好了，你的攻击能达到这样程度，如果有天境强者过来好歹我们也有一张比较强大的底牌。”傅立叶提督松了一口气道。

　　“实力强大的人物眼力一般都是很强的，天刀部队既然不想你现在上山，不如你现在帮着我们的伤口鉴定专家看看死亡的人的伤口？”

　　“从他们的伤口你也能知道一些敌人的实力手段到时候好应付些。”


第0109章 尸中灵兽！

　　“好。”

　　聂辰点点头，到了人家的地盘，人家怎么安排就怎么样了。

　　虽然说聂辰对于灵兽，对于可能存在的秘境很感兴趣，但是如今乌雷山这一边太危险了，而且这一边是禁区，擅闯也不太好。

　　“兄弟们，大开杀戒！”

　　天刀部队第三小队进入乌雷山，小队队长立刻发布了命令，他们刚刚不太友善，但是他们的实力还是摆在那里的。

　　随着天刀部队的加入，乌雷山内各方势力的人不断地被他们击杀，好一会儿他们自身都没有人死亡。

　　“聂辰，尸体大部分都在这里，重要的尸体在里面的房间中，伤口鉴定专家在进行鉴定。”有士兵将聂辰带到了一个简易的大房子内，房间中地面上摆着一具具的尸体，总共三四十具尸体，士兵的尸体还要稍微多一些。

　　当然，那些死去的士兵大部分都是普通的士兵并不是特战队的，他们就算手中有枪面对那些地下势力的高手也很吃亏。

　　“还真是残酷。”

　　聂辰心头震惊，他从来没有一次见到过这么多的死人，只是灵兽出现的消息，秘境都还没有出来，居然就已经有这么多的人死亡，而且乌雷山内如今响起不少枪声，乌雷山内死了还没有带下来的尸体肯定也有不少。

　　“厉害，这一刀干净利落，出刀速度极快，如果我被近身偷袭只怕也躲不过这一刀。”

　　“这烧伤，难道是火属性的异能者？”

　　聂辰一个个检查着那些尸体，他接触过的强者少，通过这些伤口确实可以增长不少见识。

　　“咦……”

　　几分钟过去，当聂辰站在一具女性尸体面前时，他眼中闪过惊讶之色，在这一具尸体里面聂辰感觉到了很淡的灵气。

　　一般武者修练出来的是内气，聂辰体内的源力虽然不多，但是等级是高于内气的，他对于灵气的感应比一般天境强者都敏锐许多。

　　聂辰的手指触碰到了那一个女子的身体，顿时他体内一缕源力进入了这一个女子体内，很快，聂辰心头一震，通过这一缕源力他的感应更加的清晰了，在这一个女子的体内竟然有着一条小蛇，那淡淡灵气就是那一条小蛇散发出来的。

　　“灵兽！”

　　聂辰心中暗道，普通的野兽是不可能散发灵气的，那么多人在乌雷山中寻找，在山中血战，没想到灵兽居然藏在了这一个女子的肚子里面。

　　“怎么办？”

　　聂辰心中转着不少念头，将这个发现告诉傅立叶提督，聂辰没有这么好心，他到这一边来也是为了灵兽，为了可能存在的秘境。

　　告诉傅立叶提督，傅立叶提督到时候能让他到秘境中修练快速地吞噬里面的灵气？

　　只怕傅立叶提督到时候都做不了主。

　　可是不告诉傅立叶提督，这女人肚子里面的灵兽怎么弄出来？

　　这一个大房间中虽然没有监控，但是有几个士兵守着，聂辰虽然相信自己的实力，但是在人家眼皮子底下将这一个女子肚子中的灵兽弄出来不被发现不太现实。

　　用精神力与这一个灵兽交流询问秘境，聂辰可以做到，但是那得刺激这一个灵兽让它从休眠中醒过来才行！

　　而它一旦苏醒过来，聂辰敢保证它散发出来的灵气肯定会强烈许多，这时候没有人发现可不代表那样其余人也发现不了。

　　“可惜。”

　　聂辰心中暗叹一声，只能等等看有没有机会了。

　　没有露出什么异样，聂辰检查起了其余的尸体，所有尸体都看一遍，其余尸体里面并没有隐藏那样的灵兽。

　　“聂辰，提督有请。”一个士兵急匆匆过来道。

　　聂辰脸色微变赶紧跟着这一个士兵到了傅立叶提督所在的地方。

　　“撤出来，让我们所有人立刻撤出来。”还没有进入房间聂辰就听到了傅立叶提督悲愤的声音，他的心顿时提了起来。

　　“傅提督。”

　　傅立叶提督挂断通讯，聂辰敲了敲门。

　　“聂辰，进来吧。”

　　傅立叶提督深吸了一口气道，“乌雷山中有变故，刚刚有未知的天境强者出手，天刀部队第三小队瞬间被杀了五个人，我们特战队的人也死了好几个，而且对方威胁如果我们的人不立刻撤出乌雷山将会再下杀手。”

　　“天境强者一般情况下不会轻易出手，如今出手了，对方很可能已经发现秘境的所在，极大可能就在我们特战队的人聚集的地点。”

　　聂辰脸色一变，凤影彤可就在那里，而且死了好几个，凤影彤不会在其中吧？

　　“聂辰，凤影彤还没事，我下令让他们撤退他们暂时应该是安全的，但是这一步我们不能退，你明白吗？”傅立叶沉声道。

　　聂辰微微点头，天龙国军方行动，特战队，天刀部队的强者都过来了，被吓退，那以后可能更多地下世界的强者到天龙国搞风搞雨。

　　“聂辰，你能不能穿一身军服上去，隐在人群之中抓住机会击杀了那一个天境强者？”傅立叶脸色阴沉地道，“这行动很危险，如果你拒绝我也能理解，那一个天境强者的身份还没有判断出来不知道他的实力有多强。”

　　聂辰沉默着，这一个任务确实危险。

　　就算他的实力比傅立叶估计的高不少也危险，聂辰如今的攻击力达到了天境后期水准，对方如果只是天境初期的修为，那聂辰差不多有百分之百的几率可以秒杀他。

　　但对方如果有天境中期的修为，那聂辰就只有八九成的把握了，对方如果有厉害的防御宝物而且还很警惕，聂辰出手成功击杀对方的几率可能只有三四成。

　　对方的胆子这么大，不止天境初期修为的几率不小。

　　“提督！”

　　这时候一个士兵快步进来，他望了聂辰一眼，傅立叶沉声道：“说吧，又有什么事情？”

　　“提督，对方让我们将所有非我们的人的尸体带到山上去。”那一个士兵道。

　　“嗯？”

　　傅立叶提督皱了皱眉，他旁边一个参谋道：“提督，这样的话，那一个天境强者应该与我们这里死掉的那些人其中一个有密切关系。”

　　“也有可能只是障眼法，是让我们误会。”另一个参谋人员道。


第0110章 聂辰上山！

　　那一个进来汇报的士兵道：“提督，对方说如果我们不立刻把人送上去，他会继续杀人。”

　　傅立叶心中恼火，他深吸了一口气道：“准备直升机。”

　　“聂辰，你待会儿坐直升机跟着一齐上去如何？如果有机会就出手，没有机会就算了。”傅立叶沉声道，“如果你能击杀那一个天境强者，你有什么要求可以提，只要我们铁鹰特战队能满足你的一定满足你。”

　　“如果你现在不知道要求什么，这一个人情记着，以后你有什么用得着我们铁鹰特战队的可以提出来。”

　　聂辰微微点头：“好，我上去，如果有机会我会出手。”

　　不管对方是什么人，击杀十多个士兵，其中好几个还是凤影彤的战友，聂辰已经有充足的理由出手！

　　而且直升机带着那些尸体上去，说不定还能趁机弄到那一个小灵蛇，如果能发现可能存在的秘境就最好了。

　　“快，快！”

　　一具具的尸体重新被装到了两架直升机上面，那一个被爆头的女子的尸体自然也在其中，聂辰赶紧的上了这一个直升机。

　　除了聂辰这一个直升机上面还有驾驶员，还有另外一个士兵，那一个士兵就坐在聂辰对面聂辰不好去弄出来那一个小灵蛇。

　　“聂辰，拜托了。”这一个士兵悲愤地道。

　　聂辰轻叹道：“死的特战队成员中有你的朋友？”

　　这一个士兵红着眼睛道：“其中一个是我好兄弟，我们一同加入铁鹰特战队，一起大大小小执行了上百次任务，没想到他会死在这里。他已经结婚了有一个漂亮的女儿才五岁，我真不知道到时怎么去他家里宣布这一个消息。”

　　“小家伙如果跟我说要爸爸，我该怎么回答？”

　　聂辰沉默不语，这只能算是小规模的冲突就已经这么残酷，如果大规模的战争，那可是成千上万个家庭的悲剧，何等残酷。

　　“发死亡短信的混蛋说一个月，不知道如果我击杀那一个天境强者对方会不会退缩。”聂辰心中暗道。

　　如果没有奇遇一个月内达到铜刀镜是不可能的，聂辰希望对方退缩，那样与他亲近的一些人就不会遇到危险。

　　距离近，直升机很快带着聂辰他们到了山上，对方有要求，直升机降落到了之前小灵蛇出现的那一个区域。

　　这一边之前不少的特战队成员聚集着，如今他们已经纷纷撤退，天刀部队一些人之前退到了这边，如今也已经撤走。

　　天境强者的威胁太大了，特别一个暗中隐藏着的天境强者，威胁更大！

　　天刀部队那些人的实力一个个都很强，但是面对天境强者，他们也十分脆弱，天境强者一击就杀了他们其中五个，里面还有一个地境巅峰的高手。

　　……

　　地境巅峰，这已经是很厉害的人物了，黑三角那一边雷姆提督也只是地境后期的修为，被聂辰击杀的青邪更是只有地境中期。

　　“立刻把所有尸体搬下来，然后滚蛋！”阴冷的声音从山林中传了出来，那一个天境强者相当的谨慎。

　　聂辰一缕源力进入了耳朵内，他仔细分辨着那一个天境强者的方位，可好几具尸体搬下去聂辰还是没有判断出来。

　　那一个天境强者倒不是怕聂辰他们，他是担心暗中还隐藏了其余的强者。

　　螳螂捕蝉黄雀在后的故事那一个天境强者很清楚，地下世界混，如果警惕心不够绝对活不了太长久的时间。

　　很快所有的尸体都搬了下来，聂辰心中着急，只要确定那一个天境强者的方位他就可以出手，但问题是还没有确定啊！

　　那一个小灵蛇还是在那一个女人体内，天境以下的人物聂辰不担心他们发现，但是天境强者如果检查，发现尸体中小灵蛇的几率不小，这时候如果跟着直升机离去，很可能秘境什么的就和他没有什么关系了。

　　“直升机回去，搬尸体的几个留下。”聂辰他们正要返回直升机上面时，暗中隐藏着的那一个天境强者再一次开口。

　　聂辰耳朵微动，那一个天境强者的声音飘乎不知道具体从哪里传出来的，不过聂辰确定了他大概的方位。

　　“阁下，我们已经答应了你的要求，为何还要我们留下。”另外一架直升机一个抬尸体的特战队队员火道，他也有朋友死了，心中本就积着怒火。

　　暗中天境强者怪笑道：“桀桀，本大人怎么知道你们有没有在尸体上面搞鬼，如果尸体中藏着几个威力巨大的炸弹，本大人不得死在你们一些小人物的手上？直升机赶紧滚，不然这两架直升机本大人就摧毁了！”

　　聂辰眼中精光一闪，暗中天境强者又说话，他对于对方的方位把握更加精准了一些，但是还不够，没有极为精确的位置他不能出手。

　　对方是天境强者，自身的防御力又不足，聂辰知道自己只有一次出手的机会！

　　一击不能命中对方击杀对方，他会死，和他一起过来的几个士兵同样会死。

　　“滚，否则死！”

　　暗中的天境强者寒声道，两个直升机驾驶员已经将这一边的情况汇报了上去。

　　“回来吧。”

　　两个驾驶员接到了命令，直升机很快起飞消失不见留下了聂辰在内的四个人，另外三个都是铁鹰特战队的成员，和普通人相比他们的实力自然很强，但是和天境级别的强者相比，他们三个的实力几乎可以忽略不计。

　　“你们一人背上一具尸体，那一个最小的，你背上你左手边那一个被爆头女子的尸体。”暗中天境强者冷声道。

　　聂辰心中暗惊，他左手边那一个被爆头的女子尸体中正好藏了小灵蛇啊，对方居然正好让他背这一个尸体。

　　是对方发现了什么？

　　“妈的。”

　　聂辰他们中一个小声骂着，聂辰是四个中最小的，他背上了那一具女尸，这一个女子其实挺漂亮，身材也不错，可惜如今已经是一个死人。

　　“听着，你们四个分别向着不同方向前进，不许停，谁停下了被本大人知道，死路一条！”暗中天境强者威胁道。

　　聂辰他们立刻背着人向着不同的方向前进，聂辰的源力收敛着，不过他身体比普通人还是强不少，表现出来的实力勉勉强强达到特战队的标准。


第0111章 两个天境强者

　　“老家伙还真是狡猾。”聂辰心中暗道。

　　对方这么一来，暗中就算有天境强者盯着也不知道追哪一个好。

　　……

　　虽然那一个天境强者表现的似乎在乎聂辰背着的这一个女子一些，但谁知道这是不是那一个天境强者故意那么说的？

　　而且说不定那一个天境强者是故意让聂辰他们将人引走，秘境可能就是在这一片区域。

　　两三百米外，血杀门太上长老眉头微皱着，他并不是那一个开口说话的天境强者，这会儿他有些迷糊了。

　　血杀门太上长老判断那一个强者应该发现了什么。

　　但是，如今这样的情况他是追着离开还是留下？

　　如果追着离开又追哪一个？

　　击杀四个背尸体的人也不太好，那样就暴露了，如果让天龙国军方知道是他出手，血杀门以后还会有大麻烦。

　　“赌一把。”

　　血杀门太上长老小心地追踪着聂辰过来了，暗中另外的那一个天境强者同样小心地跟着聂辰离开，同时，他们也都注意着四周判断着周围还有没有其余的天境强者。

　　“两个。”

　　聂辰心头暗凛，他拥有源力而且修练了炼神真经感知很敏锐，最开始聂辰还没有判断出来，但对方跟出几百米聂辰发现了。

　　“妈的，都是老狐狸！”聂辰心中暗骂，开口说话的那一个天境强者狡猾得很，暗中隐藏的那一个天境强者也不是省油的灯。

　　山下。

　　铁鹰特战队的成员，天刀部队的成员返回了临时指挥中心。

　　天刀部队第三小队队长杨东的脸色很难看。

　　这一趟上山，他们小队虽然也斩杀了不少敌人，但是自身的损失很大，他们总共是二十一人，这会有六个已经死了被抬着下山。

　　“傅提督，有那么厉害的天境强者在，你怎么就没有告诉我们。”杨东火气冲冲地道。

　　傅提督听杨东这么一说也怒了冷声道：“杨东，注意你的言辞，我没有和你们说？我与你们总督和你都说了情况严重，你过来就说没有问题，有你们完全可以了！”

　　杨东一窒，傅立叶发起火来他还是比较害怕，毕竟傅立叶是二星提督，虽然管不到他头上但军职比他高不少。

　　“提督，息怒息怒，我想表哥也是一时情急，毕竟他的队员死了六个他很心痛。”杨青云连忙打圆场道。

　　傅立叶深吸了一口气道：“杨东，你先去休息，安抚一下你队员的情绪，如今还有人在执行任务，希望会有好消息。”

　　“还有人执行任务？”杨东疑惑道。

　　“那个平民？”

　　杨东皱了皱眉，他实在没有看出来聂辰有什么厉害的。

　　傅立叶提督道：“杨东，聂辰并非平民，在黑三角那一边，聂辰一飞刀秒杀了雷蛇军团地境中期的青邪。”

　　“聂辰来了？”杨青云脸色微变。

　　杨东冷哼一声道：“黑三角那一边这个事情我倒是听说了一点，原来他就是那一个聂辰。”

　　“傅提督，以他的年龄他有那样的实力倒也不错，不过你如果认为他能解决那一个天境强者，那你实在是想多了，那一个天境强者就算没有到天境中期距离天境中期也只有一步之遥了。”

　　“聂辰的攻击或许勉勉强强能达到天境级别，但他的攻击如果达不到天境中期他是绝对不可能击杀那一个天境强者的！而且，他的攻击比防御应该高许多，他只有一次出手的机会，一击杀不了对手就会瞬间被那一个天境强者秒杀！”

　　傅立叶提督皱眉道：“杨东，你六个队员死了，你如今应该祈祷着聂辰能创造出来奇迹，否则这一次我们都只能灰溜溜地离开。”

　　杨东沉声道：“傅提督，我也希望他能赢，但是他不可能赢！我们五个人轻易被秒杀，其中一人还有地境巅峰的修为，说不定这会儿聂辰已经死了！”

　　“你们先出去吧。关于聂辰的行动是机密，不要传出去，否则影响到任务军法无情。”傅立叶提督摆了摆手道。

　　从傅立叶提督那里离开，杨青云凑近着杨东小声道：“表哥，你觉的聂辰死在上面的几率有多高？”

　　杨东冷笑：“如果他妄图执行任务，那死的几率百分之百！如果胆小不执行任务，那倒是有一点希望活着下山。”

　　杨青云眼睛一亮：“表哥，那就是说他或者死，或者捞一个胆小的名声？”

　　杨东望了杨青云一眼道：“青云，聂辰不会是你追凤影彤的阻碍，放心吧，倒是凤影彤爷爷凤正阳估计要成为三星提督而且要执掌西南防区了，作为凤正阳唯一的孙女，你应该知道到时候会有多少人盯上凤影彤。”

　　杨青云惊讶地道：“凤正阳这么快就要起来了？”

　　杨东微微点头：“嗯，他几十年的人脉积累你以为是儿戏？而且听说凤家一个老祖宗站出来支持他了，他自身的能力又强，掌控西南防区几乎是板上钉钉的事情了，估计一个月内你就会得到他到任西南防区的消息。”

　　“那我可得抓紧了。”杨青云喃喃自语，如果凤正阳掌控西南防区，那凤影彤的地位就大大上升，帝都估计都会有不少太子爷对她有兴趣了。

　　杨东拍了拍杨青云肩膀：“青云，努力吧，眼光放长远一点，别再盯着聂辰这样活不了多久的人，没意义。”

　　“表哥我知道了。”

　　……

　　乌雷山上，聂辰背着那一个女子的尸体离开了更远的距离，暗中，那一个斩杀五个天刀部队强者，斩杀好几个铁鹰战队成员的天境强者渐渐靠近了聂辰。

　　这一个天境强者之前悄悄进入过那一个临时指挥中心，他发现了那一个女子尸体腹部的异样，但在临时指挥中心他难以弄出那女子体内的小灵蛇。

　　……

　　临时指挥中心防御力并不弱，哪怕天境的实力在临时指挥中心动手也很危险，所以这一个天境强者才故意杀人赶走山上的人，又让傅立叶二星提督派人将那些尸体送了上来。

　　如此一来，如果得到小灵蛇，那说不定可以快速地知道秘境的所在，然后在最短时间内卷走秘境中的宝物。


第0112章 击杀天境强者！

　　“应该没有天境强者隐藏在暗处。”

　　“灵兽是本大人的，秘境中的宝物也是本大人的！”

　　这一个天境强者瞬间加速了，他要靠近聂辰，在瞬息之间斩杀聂辰破开那一个女子的肚子抓到小灵蛇离开。

　　一百五十米，一百米，五十米！

　　这一个天境强者瞬间爆发出来的速度快的可怕，实力弱的根本就看不清他的身影只能看到一道淡淡的影子快速地靠近聂辰。

　　“好快！”

　　暗中血杀门太上长老心中一惊，他距离要远一点点，而且那一个天境强者先行动，等他发现异样，那一个天境强者距离聂辰已经不足五十米。

　　“神阳国金花忍者，山本太一！”

　　血杀门这一个太上长老这会判断出来了对方的身份，他脸色变了变并没有行动。

　　山本太一的实力一点都不比他弱，而且这样山林中搏杀，对方忍术诡异撕杀起来很可能死的是他。

　　“四十米，三十米！”

　　山本太一眼中露出兴奋之色，下一秒他手中的刀子就可以斩下聂辰的脑袋然后破开那女子的肚子得到灵兽。

　　“咻！”

　　就在这时，聂辰挥了挥手。

　　一抹乌光以地境巅峰强者都难以看到的速度瞬间射向了山本太一。

　　对付的是天境强者，聂辰这一次没有任何留手，他动用了贪狼铁手让人送过来的两柄飞刀其中一柄！

　　“不！”

　　山本太一瞳孔瞬间收缩，他是天境强者实力比地境巅峰强不少看到了聂辰射出的那一抹乌光，可是那一抹乌光过来的速度太快太快了，哪怕以他的速度也完全无法闪避。

　　“啊！”

　　山本太一心中咆哮，他本就提起来的防御在死亡的威胁下又提升了一点点。

　　“噗！”

　　下一瞬，乌光射中山本太一，山本太一的防御这会儿勉强达到了天境中期水准天境中期的攻击难以杀死他。

　　但是，那一抹乌光仿佛没有受到多少阻碍，乌光从山本太一的左眼射了进去，然后瞬间就从山本太一的后脑射出。

　　脑袋被射穿，山本太一右眼瞪大着惯性冲过来几米尸体就狠狠地砸到了地上。

　　“嘶！”

　　血杀门那一个太上长老心神巨震，山本太一可是天境强者，而且他的实力似乎快达到天境中期了，就这么死了？

　　聂辰的飞刀攻击力绝对不止天境中期水准！

　　血杀门这一个太上长老判断出来聂辰的飞刀应该达到了天境后期的攻击力！

　　而且，在遭到攻击的瞬间山本太一脑袋偏了一下，可似乎那飞刀跟着偏了一点点还是准确地射中山本太一的眼睛！

　　一刀射出，聂辰看也不看山本太一的情况，他手中扣住了另一柄飞刀，目光望向了血杀门那太上长老藏身的地方。

　　血杀门这一个太上长老顿时寒毛直竖。

　　“居然发现我了。”血杀门这一个太上长老被吓的不轻，山本太一距离他更近都没有发现他，聂辰竟然发现他了。

　　难道聂辰并不仅仅攻击力强大，修为其实也比表现出来的高？

　　想到山本太一瞬间被秒杀，血杀门这一个太上长老并不认为自己可以闪避聂辰的飞刀，两百米不到的距离没有任何的安全感，以聂辰那飞刀的攻击力，区区两百米算什么？

　　“你自己出来，还是待会我拖你尸体出来？”聂辰神情冰冷地道。

　　“朋友，别激动，别激动。”

　　血杀门这一个太上长老慢慢地出来了，他并不认为聂辰是诈他，一方面聂辰准确地望向了他这里，另一方面，刚刚聂辰的出手也吓到他了。

　　“朋友，我没有对付你的意思，我这就走。我是血杀门的太上长老血苍浪，如果你杀我多多少少会有麻烦。”血杀门这一个太上长老主动交待了自己的身份，“朋友，我到这一边根本就没有杀人，我只是躲着准备捞点好处。”

　　聂辰微微皱眉，血杀门这一个太上长老也就是血苍浪心中忐忑，成为天境强者以来，他还真是很少有这么忐忑的时候。

　　哪怕遇到天境中期的强者他也有信心一战，打不过逃掉的几率也不小！但是聂辰的飞刀太快了，他敢保证如果逃跑跑不出两米就会被射杀。

　　“朋友，你杀死的那一个人是山本太一，神阳国山本家族的金花忍者，山本家族暗中还有一个更厉害的金花忍者。”血苍浪道。

　　聂辰冷哼一声道：“你进入天龙国，想必目标是我吧？”

　　血苍浪脸色微变，刚还想假装不认识聂辰让聂辰以为他过来目标不是他，没想到聂辰直接点出来了。

　　“别否认，没事你绝对不会进入天龙国，最近并没有别的值得你这样的高手进入天龙国的事情。”聂辰冷笑道。

　　“聂辰，我的目标确实是你，不过你放心，我如今心中已经完全没有了杀你的想法。”血苍浪连忙道，“聂辰，你应该知道进入天龙国想对付你的不少，我这也是比较正常的，既然你的实力这么强，我愿意为此赔偿。”

　　聂辰淡声道：“说说，如果我比较满意，那你进入天龙国想杀我的事情就算了，不然我就只能先下手为强了。”

　　血苍浪稍微松了一口气：“聂辰，这个如何？”

　　说着，血苍浪手中出现了一块小小的石头，只有婴儿拳头大小，乳白色，散发着淡淡的莹光。

　　“灵石？”聂辰眼睛一亮。

　　聂辰没有看到过灵石，但是感应到那石头中的灵气，他立刻就判断出来了那石头是一颗灵石，虽然不大，但是这一颗灵石中应该也蕴含着比较多的灵气。

　　“聂辰，你好眼力。”

　　“五颗！”聂辰开口道。

　　血苍浪眼睛一瞪叫道：“聂辰，这可是灵石，我哪有五颗啊，我也是好不容易才得到了这一颗灵石。”

　　“四颗，不要再讲价了！”聂辰皱眉道。

　　“聂辰，你厉害，我只有两颗，全给你了。”

　　聂辰扣着飞刀的右手稍微动了一下，血苍浪顿时苦涩地道：“好了好了，三颗，聂辰，我以祖先起誓一共只有四颗，给你三颗可以了吧？”

　　“留下灵石，然后立刻离开这里离开天龙国，如果半年之内我再在天龙国内见到你，不管你是过来做什么的我都会认为你是过来想对付我，后果你懂！”聂辰冷声道。


第0113章 糊涂灵蛇

　　血苍浪肉痛地从贴身口袋之中拿出来另外两颗灵石，这两颗灵石个头还要稍微大那么一点点，蕴含的灵气也要多一点点。

　　“聂辰，你放心，半年内我肯定不会进入天龙国。”

　　放下三颗灵石，血苍浪苦着老脸头也不回地快速离开。

　　确定他远离了，聂辰先拿到了三颗灵石，握住灵石，聂辰顿时感觉到了灵石中蕴含的强大力量。

　　一颗，聂辰估计能抵得上自己十天的修练，能增加十缕左右源力，这三颗灵石大概可以让他增加三十缕源力。

　　“哈哈哈！”

　　聂辰心中大笑，他如今源力也就二十二缕，如果新增三十缕，他的源力增加一倍不止，实力可以提升许多。

　　这会儿是地境中期的修为，如果超过五十缕源力，修为应该可以达到地境后期水准！

　　“不知道山本太一身上有什么好东西。”

　　聂辰很快到了山本太一尸体旁边取出来了所有的战利品，战利品中赫然也有两颗灵石，还有一本发黄的秘籍似乎讲的是五行遁术，但是聂辰看不太懂。

　　另外就是山本太一的那一柄匕首了，聂辰不用匕首，但他可以判断出来这刃很薄的匕首材质很好。

　　论锋利，贪狼铁手给他打造的两柄飞刀估计比不上这一柄匕首。

　　到时候可以把飞刀和匕首交给贪狼铁手，说不定贪狼铁手能利用这匕首让他的两柄飞刀更加强大。

　　“嘿嘿，这两颗灵石中蕴含的灵气也不少，总共应该可以让我得到差不多五十缕源力。”聂辰心中激动不已。

　　这一趟来得值了，有这五颗灵石，哪怕没有秘境或者找不到秘境，他努力一些一个月或许也可以达到铜刀境界。

　　将战利品全部收到修炼空间中，聂辰抓着山本太一的尸体到了那一个女人尸体旁边，一掌拍在那女尸肚子上，顿时女尸肚子中的小灵蛇被惊醒了。

　　“咝！”

　　小灵蛇惊慌地快速从女尸的肚子里面窜了出来咬向聂辰。

　　“小东西你可真不客气。”

　　聂辰心中嘀咕，他闪电般地出手一下子就捏住了这小灵蛇的脑袋，小灵蛇的速度不慢，但和他的速度相比差距明显。

　　“小家伙，秘地在什么地方？”

　　聂辰精神力瞬间侵入了这小灵蛇脑袋中，炼神真经中绝大部分的手段聂辰还没有学习过，但是精神力简单的交流聂辰已经学了，之前管思莹昏迷的时候他就与管思莹交流过。

　　“秘地，不知道。”

　　小灵蛇的精神力比不上聂辰的精神力，很快聂辰得到了小灵蛇的回应，但是小灵蛇的回应让聂辰不满意。

　　“为什么不知道，你从哪里出来的。”聂辰再一次询问。

　　小灵蛇断断续续地传过来一些信息：“家……魔蛇……逃出。”

　　聂辰脸色微变：“你是被魔蛇赶出来的，那你可知道从哪里出来的，是从这一个山峰中出来的吗？如果不是，告诉我从哪里过来的。”

　　“不是这个……不知道。”

　　聂辰皱眉道：“到这里你爬了多远，相当于你身体长度多少倍。”

　　小灵蛇对于长度没有多少概念，但是它还是传给了聂辰一道信息告诉了聂辰它大概爬了多远距离。

　　“居然差不多二十万倍。”

　　聂辰苦笑，这小灵蛇只有三分之一米长，但是二十万倍那也是六七万米了，六七十公里！

　　就算小灵蛇走了不少弯路，那也得搜索方圆二十公里才有可能知道小灵蛇是从哪里出来的。

　　这周围多山，别说搜索方圆二十公里，就算搜索方圆十公里都不容易。

　　“你这糊涂蛇。”

　　聂辰没好气地道，估计被吓的不轻，这小东西逃出来之后到处乱窜，它没有什么方向感，根本不知道自己是从哪一个方向过来的。

　　又询问了一会儿，聂辰放弃了，这小灵蛇刚出生并没有多久，它对于秘境中的情况知道不多，不过也是因为刚出生没有多久体型很小，它才从一道细小的石缝中爬了出来。

　　“魔蛇……难道是地下妖魔开始影响地面上的生物了？”将小灵蛇弄晕过去用个袋子装着，聂辰心中暗道眼中露出凝重之色。

　　“提督，聂辰上山了？”凤影彤急匆匆进入了傅立叶的指挥间。

　　指挥间中还有另外几个人，杨东杨青云也在这里，看到凤影彤进入，傅立叶瞪了杨青云一眼，消息只怕是杨青云泄露出去的。

　　“影彤，别太担心，如果没有把握聂辰不会出手的。”傅立叶有些头疼地道，凤影彤的反应有些大啊，只怕聂辰在她心中的份量比他估计的重。

　　如果普通特战队士兵闯进来，傅立叶可以直接命令他出去，但凤影彤，傅立叶还真不好这么做，凤影彤爷爷马上就要成为三星提督他已经知道了消息，而且凤正阳到时候执掌西南防区，这可是实权三星提督而不是什么名誉三星提督。

　　“提督，天境强者如果发现聂辰的身份呢？就算没有发现，天境强者判断出来他的实力呢？”凤影彤着急道。

　　“还有，聂辰如果出手，那天境强者的实力很可怕，聂辰失误了呢？他并不是士兵没有出这一个任务的必要。”

　　杨青云轻咳道：“影彤，聂辰是自愿去的没有人逼他，这事情关系到咱们天龙国的荣辱，他能主动站出来这一点还是不错的。你这时候和提督说也晚了，任务进行到了这地步不可能取消了。”

　　凤影彤没有理会杨青云继续对傅立叶道：“提督，咱们可以派出直升机，应该可以将那一个天境强者惊走。”

　　杨东淡声道：“没用的，如果那一个天境强者出手，这会儿应该已经出手了，聂辰估计已经死了！”

　　“你说什么？”凤影彤怒道。

　　杨东并不怕凤影彤冷笑道：“我说聂辰有些自不量力，那一个天境强者那么强的实力，我们天刀部队都好几个强者被秒杀，他真以为自己可以击杀那一个天境强者？傅提督，我们天刀部队的增援在尽快赶过来，到时候我们天刀部队一定解决了那一个混蛋。”

　　“聂辰——”

　　凤影彤眼中露出恐慌之色，她之前和杨青云说有了喜欢的人，说那人是聂辰，这话并不是骗杨青云的。


第0114章 不愧是和我睡过的人

　　聂辰在凤影彤的心中确实已经有了深刻的印象。

　　“影彤，聂辰是你朋友，如果他死了，你要节哀。”杨青云安慰道，不过在凤影彤看来他的安慰是猫哭耗子假慈悲。

　　“喂！”

　　就在这时，聂辰的声音响起在了指挥间中，聂辰身上有通讯器可以随时联系到指挥间这边。

　　“聂辰！”

　　凤影彤眼睛一亮立刻拿起了通讯器，“聂辰，你怎么样，没事吧？”

　　“影彤，我没事，傅提督在吧？傅提督，麻烦派直升机上来，敌人已经解决了。”聂辰声音传了过来。

　　傅立叶他们顿时愣住了。

　　事情解决了？

　　“影彤，通讯器给我。”傅立叶道。

　　凤影彤连忙将东西给了傅立叶，确定聂辰没事她就放心了。

　　“聂辰，我是傅立叶，你刚刚说敌人已经解决了什么意思？”傅立叶有些激动地道。

　　聂辰奇怪道：“傅提督，就是字面上的意思啊，对方想杀我，我抓住机会给了他一刀，他这会儿死翘翘了。”

　　“不可能！”杨东冷笑。

　　“只怕聂辰杀的不是那一个天境强者而是别的人，乌雷山中这会儿还隐藏了别的强者。”

　　杨东的质疑不是没有道理，傅立叶提督轻咳道：“聂辰，确定是那一个天境强者吗？如果不是那你可得小心一些。”

　　“傅提督，对方是山本太一。”

　　“嘶！”

　　指挥室中一个个的人倒抽了一口凉气。

　　在这里的人都知道山本太一，他可是金花忍者，前些天进入了天龙国境内后来失去了踪迹。

　　傅立叶提督他们之前也不是没有怀疑过是山本太一出手杀人。

　　根据傅立叶提督他们的资料，山本太一虽然只是天境初期，但他距离天境中期修为也只有一步之遥了。

　　“怎么可能。”杨东不可思议地道。

　　对方如果是刚到天境的人物杨东还能想得通一些，山本太一可是快天境中期的人物，聂辰有那样的实力将他击杀？

　　“傅提督，你们赶紧上来吧，对了，那一个灵兽我也抓到了。”聂辰道。

　　指挥间内众人再一次被震惊到了，傅立叶兴奋地道：“聂辰，你稍等，我们马上就过来。”

　　“慢！”

　　杨青云忽地道，“提督，您不觉的有问题吗？山本太一的实力我们都知道，聂辰真有那样的实力击杀山本太一？而且这才多久，聂辰居然就说自己抓到了那一个灵兽，这不是扯淡么？我们之前那么多人都没有发现它。”

　　“提督，我觉的这是一个陷阱，聂辰很可能已经被那一个天境强者控制，他是故意骗我们上山！”

　　凤影彤冷笑道：“杨青云，聂辰绝对不会这样欺骗，提督，你们就先不上去，我会开直升机，我先上去瞧瞧。”

　　杨青云连忙道：“影彤，你不能上山，如果你被抓到后果很严重。”

　　“提督，我用一下通讯器。”凤影彤道。

　　傅立叶将通讯器重新给了聂辰，凤影彤道：“聂辰，你稍微等等，我马上开直升机上来接你下山。”

　　“好，影彤你开直升机小心点。”聂辰道。

　　凤影彤刚刚还有那么一点点担心，听聂辰这么说她完全放心了，就算对方逼迫，她相信聂辰也不会故意让她上去冒险。

　　“提督——”凤影彤望向了傅立叶。

　　傅立叶微微点了点头：“影彤，那你上去吧，小心一些，你如果在这一边出事，你爷爷到时候会杀了我。”

　　“是，提督。”

　　凤影彤立刻离开，作为一个特战队的士兵开直升机对于凤影彤来说不难，很快直升机在她的操控下奔向了乌雷山。

　　“聂辰聂辰，我到了你在哪里。”凤影彤用直升机上的通讯器联系了聂辰。

　　“影彤，这！”

　　聂辰大叫一声挥了挥手，聂辰在比较空旷的地方，这一叫凤影彤立刻发现了直升机迅速地靠了过去稳稳地停下。

　　“聂辰，你没事吧？”

　　下了直升机，凤影彤立刻关切地问道。

　　聂辰摇了摇头指了指不远处山本太一的尸体：“我没事，他有事。”

　　“我看一下是不是山本太一。”凤影彤道。

　　走近，凤影彤松了一口气脸上露出笑容：“没错，他就是山本太一，咱们天龙国死在他手中的强者不少，他也有今天！”

　　“傅提督。”

　　凤影彤用身上的通讯器联系了指挥间，“确定是山本太一，我们现在就带着他的尸体返回。”

　　“好，好！”

　　傅立叶大声道，“对了，还有那一个灵兽，别忘了。”

　　凤影彤望向聂辰，聂辰晃了晃手中的一个小袋子，挂断通讯器，凤影彤低声道：“聂辰，灵兽的作用你知道吗？如果通过它找到秘境，说不定可以让你的实力大大增强，你不应该说出来的，到时候自己寻找秘境。”

　　聂辰轻笑道：“影彤，你可是铁鹰战队的人。”

　　凤影彤脸微微一红：“谁说的，我退伍申请都已经交了，以后我在帝临楼上班了你不记得？聂辰，一个灵兽的价值就不低了，如果找到秘境，那价值更加巨大。”

　　聂辰不逗凤影彤了笑道：“影彤，这一个灵兽刚出生没有多久，它自身的价值有限。至于秘境，我已经和它沟通过了，这小东西并不是乌雷山这一边出来的，它从那一个秘境中离开之后爬行了六七十公里远，而且它不知道方向。”

　　凤影彤怔了怔。

　　“如果这样，那这灵兽对你来说倒没有太大的价值，你把它交出去得到的好处还多一些。”凤影彤道。

　　聂辰轻笑道：“你以为我有那么雷锋？帮着杀死了山本太一，这灵兽有巨大好处的情况下还轻易地交出去？”

　　凤影彤白了聂辰一眼。

　　聂辰抓起了山本太一的尸体很快把他丢到了直升机上面，两人也上了直升机，直升机很快带着他们飞下乌雷山。

　　“聂辰，见到了提督他们，你可别说你已经和这小灵兽交流过了，那样提督他们承你的情就少一点。”凤影彤提醒道。

　　聂辰嘿嘿笑道：“影彤，你不愧是和我一起睡过的人啊，就是为我着想，不错不错。”

　　直升机一晃，凤影彤被聂辰这话弄的满脸通红。


第0115章 这个有奖励吗？

　　“听说杀我们好几个兄弟的那一个混蛋被杀了是不是真的？”

　　“应该是吧。”

　　“那人听说极为厉害，天刀部队五个人都被秒杀，说实话我不太相信。”

　　“马上就知晓了。”

　　……

　　临时指挥中心空地上许多的士兵议论纷纷，那些特战队的士兵眼中露出期待之色，但是他们大部分的并不相信。

　　就在不久之前他们还见识到了天刀部队那些人的可怕，他们的人轻易被秒杀，出手的绝对是天境级别的恐怖人物。

　　据他们所知，上山对付那一个强者的只是一个年轻人，年龄比他们绝大部分都要小。

　　直升机的声音传来，凤影彤驾驶的直升机迅速靠近。

　　傅立叶他们一些人也出来了，傅立叶眼中露出期盼之色，如果聂辰真的斩杀了山本太一得到了灵兽那可太好了。

　　山本太一不但这一次杀了他们好些个强者，以往杀掉的更多！

　　天龙国不是没想过杀掉山本太一，出动过好几次高手，但是都被他给逃脱了，天境级别的人物斩杀并不容易。

　　“大家准备，以防有诈！”杨东沉声道。

　　杨东还是不太相信聂辰居然有能力斩杀山本太一，如果他面对山本太一，杨东估计就算山本太一不能将他秒杀，击杀他绝对要不了三秒钟是。

　　他和聂辰的实力会有那么大差距？

　　“混蛋。”

　　杨青云心中暗骂脸色阴沉不少，他已经看到了直升机上的聂辰，起码聂辰还活着，这一点就让他很不满意了。

　　直升机很快停下。

　　“蓬！”

　　聂辰抓起山本太一的尸体直接从直升机上丢了下来，山本太一在场的人有不少很熟悉，看到聂辰丢下来的那一具尸体，他们立刻认出来了这就是山本太一！

　　“好！”

　　傅立叶大赞道，脸上露出浓浓笑容，天境强者并不容易被杀死，斩杀一个天境强者，这是很扬国威的事情！

　　本来他们在这一边要丢大脸了，没想到聂辰居然斩杀山本太一，山本家族的人得到消息只怕会气得吐血三升。

　　“傅提督！”

　　聂辰提着一个袋子下来了，凤影彤也下了直升机敬了一个军礼。

　　傅立叶瞬间一个军礼沉声道：“聂辰，我代表铁鹰特战队感谢你斩杀山本太一！”

　　“哗！”

　　在场两三百个铁鹰特战队的士兵同时行礼了，他们有好些个战友死在了乌雷山中，其中有的是被山本太一斩杀，聂辰杀了山本太一那可是为他们的战友报仇了，同时聂辰斩杀山本太一，也可以避免他们这一战蒙羞。

　　“聂辰，谢谢！”

　　杨东深吸了一口气忽地行了一个军礼，“之前我看不起你，是我的错，抱歉！”

　　山本太一的尸体在面前，杨东不敢相信也只能相信聂辰真的斩杀了山本太一，他虽然心中不太爽，但是这一个军礼还是得行，还是得感谢聂辰，否则聂辰斩杀山本太一为他下属报仇了，他一点不表示下属怎么看他？

　　“聂辰，谢谢你！”

　　天刀部队其余的人一个个行礼感谢，和杨东相比，他们显得真诚多了。

　　杨青云脸色阴沉地看着山本太一的尸体，山本太一尸体上面只有一个伤口，聂辰的飞刀应该是从山本太一左眼进入瞬间将山本太一秒杀。

　　“诸位，大家不必这么客气。”聂辰微笑道。

　　傅立叶放下手检查了一下山本太一的尸体，他心中震惊，虽然他实力并不是太强，但是他也看出来了山本太一是被秒杀的，而且山本太一都闪避不了聂辰的飞刀，聂辰的飞刀是极为精准地从山本太一的左眼射入。

　　“提督，这应该是那一个灵兽。”聂辰晃了晃手中的小袋子道。

　　傅立叶挥挥手，立刻就有人接过袋子检查了，很快检查的专家兴奋地道：“提督，确实是灵兽，之前咬死人的应该也是它。”

　　傅立叶紧紧握住了聂辰的手：“聂辰，真不知道应该怎么感谢你，不但击杀了山本太一，还抓到了灵兽。”

　　聂辰轻笑道：“提督，山本太一这样的人，不知道杀了有没有奖励的？”

　　傅立叶哈哈大笑道：“有，当然有，一个普通的通辑犯抓到了都有奖励，斩杀山本太一这样的人怎么可能没有奖励！抓到了灵兽也是有奖励的，国家有，我们铁鹰战队也会拿出奖励，不知道你想要哪一方面的奖励？”

　　杨东轻咳道：“傅提督，这灵兽还是我们天刀部队处理比较好吧？在铁鹰战队，如果再被抢走就不太好了。”

　　傅立叶皱了皱眉道：“杨东，这是我们铁鹰特战队的任务，而且，聂辰也是我邀请过来的，聂辰将灵兽交给我们铁鹰特战队，怎么算也是我们铁鹰特战队处理，至于被抢，这样情况下还敢抢，哪方势力有这样的胆子！”

　　“聂辰，说说你要哪方面的奖励？”

　　聂辰微笑道：“傅提督，如果有灵石方面的奖励最好。至于奖励的多少，我相信傅提督不会亏待我的。”

　　“灵石？”

　　傅提督点了点头，“没有问题，你这两方面的贡献都值得灵石类的奖励，申请需要一点时间，灵石下来了，我让人送到你手上。”

　　“多谢提督。”

　　聂辰笑道，他心中暗爽，虽然说暴露了一些实力而且得罪了山本家族，但是这一趟收获很大啊！

　　不说别的，灵石如今已经有五颗，到时候国家奖励怎么着也有两颗灵石吧？不然两种贡献一颗灵石也太小气了一些。

　　只手头的五颗灵石，一个月如果耽搁一些可能到不了铜刀境，但是如果有七颗灵石，一个月的时间到铜刀境妥妥的。

　　到铜刀境源力方面更多质量更高更加强大，飞刀技巧也会提升，炼神真经也会有进步，到时候实力会比如今强许多！

　　如今天境后期的强者击杀的概率不高，就算天境中期的强者对方防御比较强或者准备充分想击杀成功率也低于五成。

　　若是达到铜刀境，天境中期的强者肯定轻轻松松就能斩杀，天境后期的强者斩杀的几率也很高，就算天境巅峰的强者也不是没可能击杀！

　　更重要的是，自身对于危险的感应，自身的防御会提升许多，狙击枪什么的想击杀聂辰可就不容易了，这大大减少了被实力一般人物击杀的可能。


第0116章 枪法

　　“是我该好好谢谢你，聂辰，中午在这里好好吃一顿，尝尝我们铁鹰特战队的伙食。”傅立叶提督微笑道。

　　“行，提督，别管我了，你们忙，估计你们如今还有不少事情。”聂辰道。

　　傅立叶提督点点头：“那行，事情确实不少，影彤，聂辰是你的朋友，你陪陪聂辰。”

　　“是，提督。”凤影彤道。

　　杨青云的眉头皱了皱，可他反驳不了傅立叶的命令，而且，聂辰如今在这一边声望正隆，聂辰的实力也让他惊惧。

　　杨青云也就地境初期的修为，和快天境中期的山本太一相比差太多太多了，而山本太一居然被聂辰一击秒杀！

　　“提督，聂辰估计没摸过枪，我带聂辰僻静处玩玩枪。”凤影彤道。

　　傅立叶微笑道：“去吧去吧！”

　　普通人是不能拿枪的，但是傅立叶完全不担心聂辰拿枪乱来，聂辰如果想乱来，他射出去的飞刀比子弹厉害多了。

　　很快凤影彤拿了几枝枪放到一辆越野军车上和聂辰上车离开，杨东走到了杨青云身边低声道：“青云，如果聂辰不死，别再打凤影彤的主意了。聂辰能击杀山本太一代表着他有天境级别的实力，你应该知道这样的实力代表什么。”

　　“表哥！”杨青云并不甘心。

　　杨东轻声道：“青云，目光长远一些，凤正阳地位上去了，以后追凤影彤的会有一些更厉害的人物，你去与聂辰争，不如让他们和聂辰斗来斗去你暗暗加固和凤影彤的关系，到时候说不定可以鹬蚌相争渔翁得利。”

　　“而且，聂辰击杀了山本太一，他未必可以活太长久。”

　　杨青云低声道：“表哥，山本家族不是只有这一个金花忍者么？”

　　“怎么可能，山本家族至少还有一个金花忍者，山本家族暗中的能量比显露在外面的能量可强许多。”杨东淡淡道，“那一个金花忍者更加厉害，等着吧，消息传到山本家族，山本家族到时候肯定会有行动！”

　　杨青云眼中寒光闪烁，凤影彤他是不会放弃的，他只希望山本家族快一些行动，快一些取了聂辰的性命。

　　“聂辰，你的实力好像比之前提升了不少。”凤影彤一边开着车子一边道。

　　聂辰微微一笑：“是提升了一些，之前到黑三角有不少收获，特别贪狼铁手给我打造的飞刀，相当不错。”

　　凤影彤脸色有些凝重道：“聂辰，这一次你击杀山本太一能震慑到不少人，一些准备对你动手的强者估计都会打退堂鼓，但是如果还行动的，那说明对方的实力极强或者对方是那一种亡命之徒无所顾忌！”

　　“山本家族可能你不太了解，山本家族的实力比露在明面上的强许多，山本家族暗中还有一个更加厉害的金花忍者。”

　　聂辰点了点头：“刚在山上知道了，血杀门太上长老血苍浪到了这一边，不过这会儿他应该已经离开了。”

　　凤影彤心中惊讶，血苍浪刚刚也在？

　　“聂辰，血苍浪没有出手么？”凤影彤惊道。

　　聂辰摇了摇头：“没有。”

　　聂辰并没有说血苍浪还赔偿了他三颗灵石，如果知道这一点凤影彤估计更加惊讶，血苍浪虽然只是天境初期，但他可是老牌的天境强者，声名赫赫。

　　“聂辰，这个我觉的有必要告诉提督一声，这样可以为你争取更多的好处，两个天境强者威胁更大。”凤影彤道。

　　聂辰摇了摇头：“算了，人都走了告诉了说不定有些人还不信，再说了，这样又多得罪一个天境强者。”

　　“倒也是。”

　　车子开到一个僻静的地方，凤影彤停下娇笑道：“聂辰，你飞刀厉害，不知道枪法是不是同样的厉害。”

　　“你丢一下石头。”凤影彤拿起了一只手枪道。

　　“咻！”

　　聂辰捡起一颗石头丢了出去，石头瞬间以比子弹还快的速度飞到了好几百米之外，凤影彤翻了翻白眼：“大爷，你慢点行吗？”

　　“呵呵。”

　　聂辰轻笑一声又一块石头丢出去，这一块的速度就放慢不少了，不过速度比普通人丢出去的速度还是快一些。

　　“砰！”

　　石头飞出去几十米，凤影彤瞬间开枪，空中那一颗石头一下子被击碎。

　　“砰！”“砰！”

　　聂辰又丢了两块，凤影彤都是准确地击中，聂辰有些惊讶地道：“影彤，你这枪法不错啊，如果有一把厉害的枪在手中，估计你的战斗力可以提升不少。”

　　“那是的。”凤影彤娇笑道。

　　说着，凤影彤将枪递给了聂辰：“聂辰，你试试。”

　　聂辰接过枪，很快凤影彤丢出去一颗石子，石子飞出几十米聂辰瞬间开枪，枪响，石子好好的，聂辰这一颗并没有击中那石子，不过凤影彤眼中露出惊讶之色，聂辰这一枪距离那石子很近了，对于初学者来说很了不起。

　　“砰！”

　　在那石子落地之前，聂辰再一次开枪，这一次手枪子弹准确地击中石子。

　　“影彤，好像也没有什么难的。”聂辰笑道。

　　凤影彤撇了撇嘴道：“不过击中一个罢了。”

　　“是吗？”

　　聂辰轻笑道，第一枪他并不知道枪的性能，后座力聂辰也不太了解，第一枪之后他迅速地把握了，以他的实力，他可以准确地看到石子，可以很好地压制后座力，而且更重要的是，聂辰的精神力强，他可以判断出来子弹的斩迹！

　　这样的情况，想不击中都难！

　　“砰，砰！”

　　凤影彤迅速丢出去四个石子，聂辰两枪，四个石子全部被击中，每一颗子枪都击中了其中的两颗石子。

　　“你这个怪胎。”凤影彤嘀咕着，特战力实力强的有不少，但是还真没有几个一开始枪法就有聂辰这么好。

　　“再来。”聂辰笑道。

　　对于枪聂辰还是很感兴趣的，特别实力还低的时候特别感兴趣，如今有这样的机会，还有美女陪着，当然得好好地过过瘾。

　　……

　　“聂辰这家伙。”

　　聂辰他们班上的同学这会儿已经到了一个休闲农庄，白韵有些闷闷不乐，聂辰说好的居然又没有过来。


第0117章 白韵大白天遇鬼

　　“罗阳，聂辰又做什么去了？”白韵找到了罗阳询问。

　　罗阳摇头：“老大发了条信息说有事，后来打电话不通，白韵你如果想辰哥了，直接打电话给辰哥啊，嘿嘿！”

　　“谁想他了。”白韵白了罗阳一眼气闷地离开，聂辰又放了她鸽子，她这会儿才不想给聂辰打电话。

　　周义出院了，他碰了碰罗阳低声道：“罗阳，白韵喜欢上辰哥了？我看论坛里面，辰哥不是和管思莹学姐有些那个么？”

　　“辰哥最近走桃花运，可不止是白韵和管思莹学姐，还有一个叫任飞舞的美女……不行，得让辰哥到时候传授传授经验帮我们脱脱单。”罗阳眼睛发亮地道。

　　周义嘿嘿笑道：“那必须的。”

　　“啊！”

　　就在这时一声尖叫声响起，罗阳和周义脸色一变，他们都听出来了那是白韵的声音。

　　“快过去！”

　　罗阳和周义迅速冲向了尖叫声传过来的方向，其余班上不少的同学也立刻冲向了白韵尖叫声传过来的方向。

　　“白韵，怎么了？”罗阳询问，白韵脸色苍白眼中充满着恐惧之色，她盯着一棵大槐树，那树很粗应该有几百年历史了，但除此之外似乎也没有什么特殊的。

　　“有……有鬼。”白韵恐惧地道。

　　白韵是好学生，从来不故意吓人，按理来说大家听她这么说会被吓到，但是这会儿还真没有什么人被吓到。

　　如今是夏天，十点多了，阳光强烈！

　　而且周围这么多的同学。

　　“白韵，大白天的怎么会有鬼？如果你怕，我在身边陪着你，保证什么鬼怪也不敢靠近。”李军凑近了道。

　　“鬼在这树里面。”白韵一步步退后着道。

　　李军嘿嘿一笑靠到了树上道：“白韵，你看，没事？哪有什么鬼啊，你上课之余还皆职，我看你是太累了。”

　　白韵眼中这时恐惧之色更浓，她看到一团黑气笼罩向了李军的脑袋，大白天的，可那黑气给她的感觉很阴森。

　　“李军你快离开。”白韵惊叫道。

　　“没事，别怕。”李军拍着胸口道。

　　黑气一下子笼罩了李军的脑袋，白韵尖叫道：“李军，有一团黑气笼罩了你的脑袋，你快一些离开！”

　　白韵的表情太真实了，李军离开一步，那黑气也离开了他的身体，不过，白韵看到黑气离开的时候带走了一些白色的气体。

　　“我们快离开这里，这里有问题。”白韵恐惧道。

　　辅导员孟贤这时候赶了过来，白韵恐惧地有些说不出话，班上另外一个同学连忙将这一边的情况告诉了孟贤。

　　孟贤轻咳一声道：“白韵，要相信科学，这世界上并没有什么鬼，而且如今大白天的，你们扶白韵到那边好好休息一下。”

　　白韵还想说什么，孟贤眼神示视，白韵看到了农庄老板有些不悦地望向这边连忙闭嘴了，在人家这里说有鬼可是会影响到人家生意。

　　两个女同学连忙将白韵扶走。

　　“罗阳，你说真的假的？”周义和罗阳回到了原来钓鱼的地方道。

　　罗阳笑道：“应该是出现幻觉了吧？好像白韵课余时间是有皆职，估计确实太累了。对了，打个电话给辰哥，辰哥如果能赶过来，那还可以安慰安慰白韵，说不定还能和白韵的关系更进一步，嘿嘿！”

　　“希望打得通。”周义说着拨了聂辰的电话。

　　乌雷山这边，聂辰电话响起，之前在山上他电话关机了免得干扰到了任务，这会儿自然已经重新开机。

　　“周义，出院了？农家乐还行吧？”聂辰看是周义的号码接通了笑道。

　　周义道：“辰哥，多亏你的帮助，恢复的还不错不剧烈运动没有问题了。我们如今在农庄，辰哥你有没有时间过来？这一边出了一点小问题，白韵刚刚惊恐地尖叫说看到了鬼，她这会儿应该很害怕，你如果过来说不定能和白韵多亲近亲近，嘿嘿！”

　　聂辰脸色一变，这样的事普通人十有八九不会信，特别大白天的，但聂辰知道这世界上有鬼怪这一类的东西！

　　“聂辰，有事吗？”凤影彤询问道，聂辰的表情比较凝重。

　　“嗯。”

　　聂辰点点头，“影彤，我得回荣城了，我一个朋友出了点事，可能会比较严重。”

　　白韵见到鬼，最没有什么问题的就是白韵眼花了，但是聂辰估计这样的可能性比较小，大白天的，人的潜意识都不会往这方面想。

　　另外如果白韵只是看到了那一个鬼魂并没有恶意，那也还算好，最怕的就是那一个鬼魂并非普通的鬼魂而是凶魂厉鬼，若对白韵下手，白韵轻则大病一场，重则丧命。

　　“那行，本来还以为要教教你枪技，没想到你一下子就学会了。聂辰，离开之前你得和提督说一声。”凤影彤道。

　　“那是自然。”

　　很快聂辰他们就返回了营地，和傅立叶提督说了一声，聂辰开上自己的车子极速返回，事情紧急，聂辰还是和原来一样超速行驶。

　　这一次发现他这一辆超速的车子高速交警根本就没有管，和之前一样，他的车子过来收费站拦杆都立刻抬起。

　　一个小时多一点点，聂辰的车子就赶到了休闲农庄这一边，在停车场停好车，聂辰快步到了罗阳他们在的地方。

　　“白韵，你吃一点吧，吃点饭精神好一些就没问题了。”一个和白韵要好的女同学劝道。

　　白韵目光有些无神，这里的饭菜还可以，但是她看着面前的饭菜根本就吃不下，脑海之中老是想到那一团黑气，想到黑气变幻成的一张可怕人脸。

　　“你们吃吧，我吃不下。”白韵低声道。

　　旁边另一张桌子，李军盯着白韵这里大声道：“白韵，没有什么事的，你看我，之前靠在树上了不是好好的？”

　　白韵张了张嘴想说一些黑气从李军体内带走了一些白气，但这话说了估计李军也不信，其余人看她的目光会更加怪异。

　　“辰哥！”

　　罗阳眼睛一亮叫道，聂辰到了这一边。

　　听到罗阳的声音，白韵望向了聂辰，看到聂辰，她的眼睛顿时亮了一点点，精神和之前相比好了一些。


第0118章 大仙饶命！

　　“辰哥，你什么时候换了装备，换上这一身装备都有些认不出来了啊。”周义惊讶地道，聂辰这会身上穿的是价值大几万的名牌衣服，脚上穿的鞋子也价值几万，和以前相比，换了装备之后的他帅了不止一个级别。

　　班上其余的人不少也惊讶不已，聂辰在他们的印象中是很穷的，这会儿聂辰身上穿的衣服就算是高仿估计也要不少钱。

　　不过想到之前聂辰表现出来的篮球水平，这会儿聂辰穿的好一点也正常，说不定已经有人看中赞助了聂辰。

　　“王八蛋。”

　　见到聂辰，李军的脸色顿时阴沉不少，之前篮球场上聂辰可是出尽了风头，这一次过来，虽然之前聂辰没有来，但是不少的人议论的都是聂辰。

　　“大家好，抱歉有些事情耽搁了。”聂辰有些歉意地道。

　　辅导员孟贤站了起来笑道：“聂辰，你可是这一次活动的大功臣，大家之前还在遗憾，你过来就好了！”

　　“快坐，应该还没有吃饭吧，刚刚上菜，你来的太巧了。”

　　聂辰之前让孟贤很操心，学校领导为了聂辰的事情找他都谈话不少次，孟贤一直为聂辰挡了下来，如今总算是苦尽甘来。

　　这一次聂辰篮球场上大出风头，孟贤也受到了学校里面的表扬。

　　“孟老师，您坐您坐。”聂辰笑道，他说着对着罗阳他们点了点头走向了白韵那里。

　　白韵她们那一桌还有空位，白韵旁边的那一个女生见聂辰过来连忙坐到了那一个空位之上将白韵旁边的那位子让了出来。

　　“谢谢。”

　　聂辰笑道，这一个女生很不错，很有眼力啊，为她点个赞。

　　“聂辰，你之前的投篮太帅了。”

　　“是啊是啊。”

　　白韵她们这一桌女生一个个开口，聂辰应付了一会才对白韵道：“白韵，感觉怎么样，听周义说你被吓到了。”

　　白韵心底涌出丝丝暖流，聂辰应该是有事情知道她的情况特意赶过来的。

　　“聂辰，你不会也笑话我吧？”白韵低声道。

　　聂辰摇了摇头：“白韵，你还怕到那树旁边吗？要不带我过去看看，和我说说刚刚到底什么样情况。”

　　白韵略微迟疑了一下点了点头，如果别人叫她过去这会儿她有些不敢，但聂辰在身边，她感觉安心许多。

　　很快聂辰和白韵到了大槐树这边，这一边很安静。

　　看到那大槐树，白韵的脸色变得有些苍白，聂辰几缕源力进入双眼，但他并没有看到槐树中有什么鬼魂。

　　“白韵，之前怎么回事？”聂辰道。

　　白韵低声道：“我先是看到了树上一个黑雾形成的鬼脸，它对着我怪笑，我吓了一大跳叫出声，后来大家过来那黑雾隐入了树中，李军碰到树上的时候那黑雾又出来了进入了他的身体，黑雾离开的时候从他身体内带走了一些白气。”

　　聂辰眉头微皱，这么说黑雾没有进入白韵的身体，不过别人都没有看到，只有白韵看到黑雾，这是一个问题。

　　“白韵，你以前看到过这一类的东西吗？”聂辰道。

　　白韵摇了摇头，聂辰想了想道：“那你最近有没有接触什么特别的东西？”

　　“特别的？”

　　白韵想了想道，“今天一大早我去了一趟白玉寺，我在那里拜佛的时候上面放着的一个瓶子滚到了我面前，寺院大师捡起放回去之后又滚到了我面前，第三次还是这样，那一个大师说瓶子和我有缘就将那一个瓶子送给我了。”

　　说着，白韵从袋子里拿出来一个平安符有些苍白的脸变得红了一点点小声道：“聂辰，这个是为你求的平安符，你帮了我那么多，我没有什么能帮你的。”

　　聂辰接过平安符，只怕白韵去白玉寺主要就是为了这个，这个花不了多少钱，但是这一份心意很珍贵。

　　“白韵，谢谢了。对了，你那一个瓶子是什么样子的，在哪里？”聂辰道。

　　白韵手指比划道：“大概这么高这么大，和观音菩萨的玉净瓶比较像，深青色的，上面有复杂的图案，对了，瓶口有一个玉石塞子。”

　　白韵描叙越详细，聂辰的脸色就越难看，白韵描叙的这一个瓶子和任承虎那里那一个瓶子一模一样！

　　两个瓶子只是相似？聂辰不这样认为！

　　白韵得到的那一个瓶子只怕就是任承虎那里那一个，任承虎十有八九把它放到了白玉寺让寺院的佛气镇压瓶子里面的那一个凶魂。

　　只是瓶子三次都滚到白韵面前，这是怎么回事？是寺院神秘力量让瓶子到了白韵面前，还是瓶子里面的凶魂搞的鬼？

　　“聂辰，怎么了？”白韵疑惑道。

　　聂辰深吸了一口气沉声道：“白韵，那一个瓶子在什么地方。”

　　“在我包里面，从寺中回来来不及放回寝室。”

　　“快拿过来我看看。”聂辰道。

　　白韵赶紧去拿她的包了，聂辰靠近槐树手按到了槐树之上，聂辰的感知不是普通人能比的，很快聂辰感觉到一团有些寒冷的气息进入了他的体内。

　　“哼！”

　　聂辰冷哼一声瞬间封魔镇邪法盘出现在了手中，对于这东西的了解他已经多了一些，一些小功能可以使用。

　　拿着封魔镇邪法盘聂辰往自己胸口一按，顿时聂辰听到了一声惨叫，那惨叫在他的体内发出的。

　　“大仙饶命！”

　　封魔镇邪法盘持续释放力量，他脑海之中响起痛苦的叫声，封魔法盘的力量对于聂辰没有影响但是对于进入他体内的那一个东西有巨大的影响，这么下去，用不了多久那一个东西就会在封魔法盘力量下飞灰烟灭。

　　“进入封魔法盘饶你不死！”聂辰冰冷的声音回荡在自己脑海之中。

　　聂辰体内，那一团黑雾继续挣扎着不愿意进入，但是封魔法盘的力量一点都没有减弱它又找不到离开的方法，在力量被封魔法盘削弱不少的情况下，它还是老老实实地进入了封魔镇邪法盘，这东东里面有不小的空间，可以封镇关押妖邪！

　　“聂辰，别靠近那树。”白韵过来了连忙叫道。

　　聂辰意念一动手中的封魔法盘顿时消失不见进入了修练空间中，他转过身，白韵带着自己的包快步走近。


第0119章 坐我的车回去吧！

　　“白韵，那瓶子我看看，我来拿出来。”聂辰道。

　　白韵点点头将包递给了聂辰，聂辰打开包，顿时白韵的脸红了。

　　她忽地想起她的包里还有别的东西，前天亲戚来了，包里有特大号创可帖……更重要的，担心出状况，里面还有一条小内内。

　　“咳。”

　　聂辰轻咳一声赶紧的拿出来了那一个瓶子，瓶子白韵用塑料袋装着，但摸上去，聂辰就知道这一个瓶子肯定是任承虎那里那一个。

　　打开塑料袋，果然，一模一样。

　　“任承虎怎么把这东西放到寺院里了。”聂辰心中苦笑，就算放到寺院里，也得好好地交待交待吧，寺院里的大师居然把这东西送给了白韵。

　　聂辰这个倒是冤枉任承虎了，他亲自把这个交到了寺院方丈手中，方丈也交待了几个人，但是方丈交待的时候就没有说的那么详细了。

　　方丈交待的那几个人再交待下去，又更加简单。

　　每一年捐到寺院中的东西都有不少，白玉寺每一年也送出去一些东西多多少少弄回一些香火钱，那瓶子三次滚到白韵面前，当时在那里的和尚也没想那么多直接将东西给了白韵是。

　　毕竟在佛寺之中，僧人第一个想到的这是佛缘而不是那一个瓶子有问题。

　　“那凶魂不知道还在不在这里面，或者只是一些力量出来影响到了白韵。”聂辰心中暗道。

　　“聂辰，有问题吗？”白韵有些紧张地道。

　　聂辰想了想道：“白韵，你坐下闭上眼睛。”

　　“嗯。”

　　白韵依言坐到旁边一个石凳上闭上了眼睛，对于聂辰她还是很放心的，聂辰那么多钱，如果想乱来，找什么样的女人找不到？

　　聂辰手中再一次出现了封魔镇邪法盘，他将东西靠近了白韵的额头，封魔镇邪法盘力量笼罩了白韵，不过封魔法盘并没有什么反应，这样的情况，白韵体内应该是没有凶魂的，否则封魔法盘多多少少会有感应。

　　聂辰松了一口气将东西收了起来。

　　“好了。”聂辰将封魔法盘收了起来道。

　　白韵睁开眼睛迷惑地望着聂辰，聂辰将瓶子重新塑料袋包了起来道：“白韵，这瓶子不是什么好东西，先放在我这里，如果我确定这东西真的是和你有缘而不是对你有害，我再把这一个东西还给你，可以吗？”

　　“聂辰……放在你那里没有问题，不过如果它不是什么好东西，你还是把它丢了吧。”白韵担心地道。

　　“放心，咱们先回去吃饭吧，不然饭菜都被他们吃完了。”聂辰笑道。

　　吃完饭，钓鱼，唱歌，打桌球，聂辰玩的比较开心，聂辰来了之后白韵的精神好了不少，下午玩的也还算好。

　　“同学们，快五点了，大家赶紧停车场集合回学校了。”孟贤招呼道。

　　玩的已经比较尽兴，所有人三三两两的前往停车场，聂辰白韵走在一起，李军笑着一步步走近了聂辰他们。

　　“白韵，大巴不太舒服，回去坐我的车子吧。”李军手中拿着车钥匙晃了晃道。

　　李军的家里还是比较有钱的，不过目前他还在读书，他零花钱买的车子并不是特别好，只是一辆蒙迪欧。

　　当然，二十来万的车子对于学生来说也很不错了，大部分的学生毕业三四年能搞定房子就不错了，车子还得往后推。

　　“不必了。”

　　白韵望了聂辰一眼道，聂辰应该开车过来了，就算没有，她情愿和聂辰一起坐大巴也不愿意坐李军的车子。

　　李军瞟了聂辰一眼道：“聂辰，你不帮忙劝劝白韵？白韵今天受到了惊讶身体不舒服，坐我的车子她应该不会晕车，坐大巴就很难说了，大巴里面的气味不好闻，来的时候就有好几个同学晕车吐的稀里哗啦的。”

　　话说完，李军有些得意，他倒要看聂辰怎么接，聂辰是不顾白韵的身体让她继续坐大巴，还是让白韵坐他的车子。

　　“白韵，你身体不舒服，回去别坐大巴了，坐我的车子回去吧。”聂辰轻笑道。

　　李军脸上有些得意的笑容僵在了那里，那尼？

　　坐聂辰的车子回去，聂辰什么时候买车了？

　　“聂辰，你莫非骑自行车过来的，想让白韵坐你的自行车？”李军一个小弟冷笑道，李军瞬间恍然，对啊，聂辰有车。

　　只是那个车，他觉对是没有脸骑出去的。

　　“聂辰，你那自行车倒是不晕车，但是坐着不太舒服吧？白韵已经不舒服了，让她坐你的自行车么？”李军讥讽道。

　　聂辰淡淡地道：“李军，做要还是不要太嚣张了，低调一点对谁都好。”

　　李军脸色阴沉地道：“聂辰，别以为篮球打的不错你就牛逼了，你篮球打的不错，你一辈子能赚一个亿吗？运气不好，你赚一百万都困难，毕业了我很快就会接手家族产业，家里随随便便给我几百上千万练手。”

　　聂辰他们说着的同时已经到了停车场，不少的同学并没有上车聚集在一起，李军眼中露出得意之色，他们所在的地方是他的车子，蒙迪欧车子还是很漂亮的能吸引不少人的目光。

　　……

　　那些人挡着，李军并没有看到他那一辆蒙迪欧旁边还有一辆车。

　　“白韵，上我的车吧，保证让你舒舒服服到家，对了，我车子后备厢中还有两条好酒几瓶好酒，到了你家给你父亲。”李军道。

　　说着，李军按了按车钥匙神情有一些自得，据他所知，他们班上如今买了车子的就他一个。

　　“白韵，坐我车回去，罗阳周义，你们两个也坐我车回吧。”聂辰笑道，他说着同样拿出车钥匙按了按。

　　李军旁边的一辆车车灯闪了闪，车子旁边围着的一些人连忙退到了一边，李军顿时看到了他自己的车子和旁边的一辆车。

　　蒙迪欧还算不错，但是，如果旁边停着一辆八九百万的拉贡达，那二十万的蒙迪欧简直分分钟被秒成渣啊。

　　“你，你……”

　　李军不可思议地望着聂辰，那一辆车子是聂辰的？

　　周围的同学一个个的也震惊不已，他们大部分的认不出来，但是其中还是有懂车的，听其余人的议论都知道了那一辆车可是拉贡达，价值八九百万！


第0120章 白韵的试探

　　“辰哥，这车你什么时候买的？”罗阳不可思议地道，他和周义知道聂辰应该不简单，但是也没想过这八九百万的车子会是聂辰的。

　　这样的车子，一般的土豪根本就享受不起！

　　聂辰轻笑道：“昨天买的，赶紧上车吧。”

　　罗阳瞟了白韵一眼连忙道：“辰哥，不了，白韵身体不舒服你就带着白韵吧，明天星期天，你还要送白韵回家，我们去学校估计不顺路。”

　　“辰哥，以后我们还有机会体验豪车的，嘿嘿。”周义道。

　　白韵俏脸微红，聂辰轻笑道：“那也行，白韵家和学校确实不太顺路，白韵，上车吧，李军同学，我们就先走了。”

　　李军脸一阵红一阵白，聂辰当众说车子是昨天买的那应该不会有假，这个太容易揭穿了！

　　能买得起八九百万的豪车，很显然聂辰不是他眼中的穷光蛋，这个钱肯定不是表现出篮球天赋来的，刚刚表现出篮球天赋，谁会一下子给出那么多的钱？聂辰能下手买八九百万的车子，手头怎么着也有个五千万现金！

　　李军之前说毕业了能有个几百万练手倒也不假，但是他想掌控五千万以上的资金，那没个三五年历练想都别想。

　　“轰！”

　　白韵上车，聂辰一脚油门车子顿时远去，等他开车离开了，周围的议论声才大起来，那些人议论的焦点当然是聂辰，其中一些平时和李军走的有点近的这时候都刻意地疏远了李军一些，李军的实力似乎比聂辰低多了。

　　“草！”

　　李军进入车中，也不管和他走得近的几个小弟了，他发动车子迅速离开，一些话他听着像在被抽耳光！

　　“班长大人，直接回家，还是去别的地方？”聂辰轻笑道。

　　白韵脸色微红道：“聂辰，你没有必要直接送我回家的吧？到了市区，我打一个的士回家就可以了，你之前有事情的忙完了吗。”

　　聂辰余光望了白韵一眼，白韵前一句话是问句。

　　好像在试探他。

　　按正常的节奏，他这会儿应该说出他喜欢白韵让白韵做他女朋友了，而且白韵不小的可能会同意，有这么漂亮的一个校花女友相当不错。

　　只是聂辰这会还真不能这么说，就算实力提升了，死亡短信的威胁还在，只是普通朋友，那发死亡短信的强者未必会找白韵的麻烦，如果白韵成为他的女朋友，发死亡短信的强者要对付他百分百会对白韵下手。

　　“事情已经忙完了，送你回去没有问题。”聂辰笑道。

　　半个小时之后，聂辰将白韵送到了她家小区附近离开，望着聂辰的车子远去，白韵神情有些低落，她相信聂辰能听得出来她的试探，可聂辰并没有作出回应。

　　“白韵，以后别这样了，羞不羞人啊。”

　　“聂辰或许只当你是一个普通朋友，再那么说就自作多情了。”

　　白韵心中喃喃自语，她脸皮薄，能那么试探一下已经相当不错了。

　　……

　　“辰少，你要的房子已经买好了，距离天海大学不远，现房别墅，现代风格的装修，面积稍微有点小只有四百八十平，不过加上车库花园什么的有六七百平。”

　　离开白韵这里没有多久黎正道来了电话。

　　买房的事情聂辰懒得自己折腾交待黎正道去弄的，黎正道这速度也是快，昨晚上交代了一声，如今还没到晚上就已经搞定。

　　“老黎，你这速度很快啊，东西呢？里面的东西是不是买好了。”聂辰笑道。

　　黎正道恭敬地道：“辰少，生活用品都已经买好，辰少你可以随时入住。”

　　“好，在哪里，钥匙给我送过去，我今天就住过去好了……对了，我父母留下的那一个老房子，你找人给我修缮整理一下。”聂辰道。

　　“好的辰少，别墅位置是紫荆小区，十八号别墅。”

　　挂断电话，聂辰开往了紫荆小区，到这一边的时候，黎正道派过来送钥匙的人已经来了恭敬地将钥匙还有门禁卡购房合同等一些东西给了聂辰。

　　紫荆小区是一个高档别墅小区，均价五万一平，最小的别墅也需要一千五百万以上人民币，这样的小区安保是相当严格的，不过聂辰的资料早就已经在系统里面，车子的资料也有，车子过来立刻就被放行进入了小区。

　　很快聂辰到了十八号别墅，车库门可以摇控，按一下，车库门打开他的车子轻轻松松开到了宽大的车库中。

　　车库并不只能停一下车子，看车库的面积，聂辰觉的停下四个车子完全没有问题。

　　“还不错。”

　　聂辰很快楼上楼下都转了转，别墅楼下有大大的客厅，保姆房，厨房，两个卫生间，两个客房，安装好了音响等东西的娱乐房，楼上主卧一个，三个客房，客厅，还有一个健身房，聂辰觉的那一个健身房改成他的修练室相当不错。

　　“辰少，还满意吗？”黎正道来了电话。

　　聂辰笑道：“老黎，很不错，比我原来那地方环境好多了。”

　　黎正道暗汗，拿紫荆小区的别墅和原来他那小破房比，这是一个级别的吗？那小破房本身有多破烂就不说了，周围的房价也就三千，聂辰这一个小区均价五万，而聂辰这一幢属于其中环境最好的，六万六一平。

　　“辰少，满意的话我就不打扰你了。”

　　聂辰道：“老黎，辛苦了。”

　　挂断电话，聂辰想了想回了学校一趟请罗阳和周义两个吃了一顿好的，花费当然远比不上帝临楼，但三个人也请了两三千块钱的东西。

　　“辰哥，没想到你是我们班甚至我们学校最大的土豪啊，亏我们之前还以为你很穷。”吃饱了，罗阳喝着茶道。

　　周义撇了撇嘴道：“辰哥，这让我想到了一个笑话，一个家里几千头牛的女孩上大学，同学听说她是卖了一头牛上的大学都很同情她，结果暑假到她家里玩，漫山遍野的牛全部是她家的。”

　　聂辰歉意道：“罗阳，周义，抱歉不是有意瞒你们的。虽然我不穷，但是之前我身上的钱确实不多，我练武，需要磨练意志，过早的享受生活不好。”


第0121章 不同提升方法

　　罗阳和周义目光灼灼地望着聂辰。

　　练武？

　　作为一个男人，只怕没有多少人不喜欢自己的实力强大！

　　周义兴奋地道：“辰哥，你练武了？怪不得之前能解决我的麻烦，辰哥，是不是真的有小说中所说的内力？”

　　聂辰笑着点头：“有，内力，真气，这些都只是一种叫法而已。”

　　“辰哥，那我们能成为武者吗？”罗阳期盼地道。

　　“手伸出来。”

　　聂辰道，周义他们连忙伸出手，聂辰分别给他们检查了一下摇了摇头：“你们年龄有些大了，经脉萎缩，难以有大的成就。”

　　罗阳郁闷地道：“辰哥，就没有一点法子么？”

　　聂辰轻笑道：“罗阳，得到与付出一般成正比。倒也不是没有法子，但是冒那样的险未必值得。一种方法是基因药剂，不过再强大的基因药剂也有一定的几率死亡，有更多的几率有其余的后遗症，不孕不育寿命减少什么的。”

　　“第二种方法，神阳国那一边采用比较多，生物融合，这是比较好听点的说话，说的难听点就是杂交，人与其余动物的基因进行融合。”

　　“第三种方法，自由联邦那一边采用比较多，是基因刺激，挖掘人体的潜力，可能产生异能，但是死亡率也高。”

　　罗阳道：“咱们国家呢？”

　　聂辰道：“咱们国家应该是古武加基因药剂吧，基因药剂对于古武修练者来说后遗症小一些，古武修练者也能吸收更高等级的基因药剂，像罗阳你们如果使用基因药剂根本用不了很好的，死亡率乐观估计有六七成。”

　　“呃，那还是算了。”罗阳和周义都摇了摇头，他们虽然向往武术，但是这么高的死亡率，他们还没有那么拼命。

　　周义无奈地道：“其实想想就知道，如果成为武者那么容易，这世界上就遍地是武者了，不会我们之前根本不知道！”

　　聂辰告诫道：“罗阳，周义，普通人之所以不知道这些和地下世界的规矩也有关系，这个我告诉你们，你们可别再告诉其余人了，否则说不定有麻烦。”

　　周义他们连忙点头，他们对于地下世界的情况不了解，在他们看来，聂辰这么年轻，估计实力也就一般。

　　“滴滴。”

　　聂辰手机响起，拿出手机一看，是辅导员孟贤打过来的电话，聂辰连忙接通了。

　　“孟老师，什么事？”聂辰笑道。

　　孟贤咳嗽了一声道：“聂辰，省篮球队主教练找到了我想和你见个面，不知道你有没有加入篮球队的想法？”

　　聂辰暗暗摇头，他哪有这一个时间啊！

　　而且他加入篮球队打篮球，地下世界的强者们还不笑疯了。

　　“孟老师，抱歉我实在没有这个时间。你也知道的，我平时课都没上过多少，孟老师麻烦你帮我回绝了吧，如果有其余的找上你也全部回绝了，我没有这方面的兴趣。对了孟老师，我请几天假，这几天估计不去学校。”聂辰道。

　　乌雷山那一边得到了五颗灵石，接下来的一些天，聂辰打算抓紧时间先把那几颗灵石吸收了提升实力。

　　孟贤旁边，一年中年人要过了孟贤的电话连忙道：“聂辰，我是省篮球队的主教练，你的天赋相当好，你不要浪费了自己的天赋，我们愿意每一年给你提供二十万的补贴，如果赢了比赛还会有这方面的奖励。”

　　聂辰有些古怪地道：“那个……教练先生，我想你可能不知道我不是太缺钱。昨天我买了一辆车，八百六十万，今天买了一个别墅，花了三千多万。”

　　电话那一头，那中年人无语了，面对这种两天能花四千来万的土豪他还有什么好说的，这样的土豪跑到他那里打篮球？

　　挂断电话，中年人还是有些不甘心地道：“孟老师，聂辰同学是不是买了一辆车，不知道那一辆车价格多少？”

　　孟贤道：“是买了一辆车，拉贡达，八九百万吧。”

　　中年人苦笑道：“孟老师你应该早一些告诉我，那样我也可以给你省了这一个电话钱了，以聂辰同学这身家，国家队都请不起，罢了罢了。”

　　和罗阳周义他们分开，聂辰返回了自己别墅很快开始修练。

　　五颗灵石，聂辰估计着一天可以吸收一颗，只需要五天，他就可以让自己体内的源力增加五十来缕！如今二十二缕，这五天七星聚集阵还可以吸收一些灵气，五天之后，聂辰估计他的源力达到七十五缕肯定没问题。

　　神阳国，山本家族。

　　“你说什么？”

　　山本家族族长凌厉的目光瞪着面前半跪着的一个人。

　　“族长，太一前辈死在了天龙国，今天上午的事情，天龙国方面封锁消息，我们的人联系不上太一前辈全力查才得到了情报。”

　　山本家族族长脸色变得很难看。

　　这人嘴里的太一前辈是他们山本家族的山本太一，是明面上唯一的一个天境强者，虽然他们山本家族还有一个更厉害的天境强者，但是一个山本太一这一个天境强者死亡对于山本家族来说也是极为巨大的打击。

　　如今消息还没有传开，只要消息传开，山本家族族长知道整个山本家族肯定会迎来巨大的地震！明处暗处针对山本家族的人和势力都会增多！

　　“是谁？”

　　山本家族族长沉声道，听上去他还比较平静，但是他的手微微颤抖着，这是拼命压抑着自己的怒火在下属面前维持形象。

　　“族长，听说是聂辰，前一段时间黑三角他击杀了青邪。”

　　山本太一咆哮道：“聂辰？天龙国当我们是傻子不成？那一个聂辰虽然击杀青邪，但他才多大？二十来岁！这么年轻，他能击杀太一前辈？太一前辈快金花中期的修为，那一个聂辰年纪轻轻的能击杀金花中期的强者？”

　　“查，给我全力查！天龙国肯定是放的一个烟雾弹，肯定出动了秘密的天境强者！”

　　“是，族长！”

　　下属退出去，山本太一怒火爆发了，整个房间的东西很快被他砸的稀烂，发泄一通，他赶紧联系山本家族另外的那一个天境强者回家族内部镇守。

　　有一个天境强者站出来山本家族总部起码不会出什么问题。


第0122章 地灵境

　　天龙国，帝都。

　　“正阳，看看这个。”

　　天龙国负责修练者事宜的国师微笑着递过来一份秘密资料。

　　天龙国大长老是不负责修练方面事情的，修练者接触到的最上层的人物就是天龙国国师。

　　凤正阳接过资料看了一下恭敬地道：“国师，我孙女影彤在那一边，她已经和我说了。”

　　国师沉吟道：“正阳，你能确定山本太一是聂辰那孩子杀的？”

　　凤正阳点了点头。

　　“二十岁，拥有击杀天境强者的实力，很不错啊，如今丹境强者不出，天境巅峰就是最强大的人物了，依聂辰的潜力，他达到天境巅峰肯定没有问题。”

　　“正阳，你孙女影彤辞职去了聂辰的公司？”

　　凤正阳又点了点头。

　　国师微微笑道：“正阳，聂辰这样的年轻人是国家需要的最优秀人才，不过如果走偏了，那么对于国家来说也是巨大的灾难。影彤和聂辰的关系不错，这方面还是要多加引导一下，对了，影彤这孩子也长大了，她和聂辰如果能走到一起挺不错。”

　　凤正阳苦笑道：“这两个孩子之前还骗了我，感情的事情让他们顺其自然吧。”

　　“也好，影彤到了帝临楼，和聂辰相处的时间也多，我对于影彤有信心，哈哈！”国师笑道，“对了正阳，你们凤家和地灵境有了联系没有？”

　　凤正阳摇头：“国师，还没有。”

　　国师眼中露出忧色：“地灵境断了与外界的联系，蓝星上面其余的强大秘境也与外界断了联系，到底什么原因，真是令人担忧啊！正阳，你们凤家血脉感应比较强，还是要多努力一下，不弄清楚有些寝食难安。”

　　“是，国师。”

　　国师拿出来了一份任命书，这任命书已经经过了他还有其余几位大佬的签名同意。

　　“正阳，西南问题不少，本来我们还有一点点担心，如今聂辰爆发出来这样的实力，你与影彤和聂辰的关系又不错，一些麻烦你们可以找他帮忙，我们也就放心了。”

　　“凤正阳同志！”

　　“国师！”

　　凤正阳瞬间一个军礼。

　　“凤正阳同志，现任命你为西南防区总督，望你不要辜负我们的期望，不要辜负人民的期望。”国师严肃地道。

　　“是，国师！”凤正阳无比坚定地道。

　　国师摆了摆手：“好了，放松放松。刚刚让你如果有一些麻烦找聂辰这不是说笑的，宝剑锋从磨励出，明白吗？秘境封闭咱们天龙国吃亏不少，聂辰还很年轻，磨励磨励，说不定可以成为我们天龙国的一柄御敌利剑！”

　　“国师，我明白……国师，聂辰斩杀了山本太一，山本家族只怕会有反应。”凤正阳有些担心地道。

　　国师淡声道：“山本家族接下来估计没空找聂辰的麻烦，天刀部队神剑部队的海外成员如果这样的机会都不抓住，那就令人失望了。”

　　“国师说的是。”

　　从三长地第那里离开，凤正阳感慨不已，本来估计还需要不少时间的讨论，就算最后出问题也有可能，没想到聂辰爆发出天境实力，他的任务居然提前通过了。

　　若是在以前，与地灵境的联系没有断，聂辰这样的实力不算什么，如今一个天境强者的影响力增强了许多，而且聂辰还很年轻，聂辰极可能到天境巅峰的实力。

　　时间转眼到了第二天中午。

　　“咔嚓！”

　　五颗灵石其中一颗中的灵力被聂辰全部吸收了，没有了灵力，那婴儿拳头大小的灵石破碎变成了石渣。

　　聂辰脸上露出满意之色，昨天七星聚灵阵中的灵气吸收了，加上这一颗灵石的灵力，他的源力增加了十一缕，这会儿达到了三十三缕。

　　源力快速增长也让聂辰的身体强度得到了提升，聂辰能清楚地感觉到全身充满着爆炸性的力量。

　　“之前估计五天能吸收完，如今看来需要十天。”聂辰心中嘀咕着。

　　本来打算接连吸收五天，可是一颗灵石吸收完，聂辰发现还是得稍微巩固巩固，否则接连五天都快速提升不太好。

　　别的不说，就算力量的掌控都会出现一些问题！

　　“咕咚。”

　　肚子叫唤起来，聂辰从修练空间中出去到了别墅内，修练时候让修练空间屏蔽了手机信号，到外面手机立刻叫了起来。

　　未接来电有几个，还有好几条短信。

　　白韵打过来了一个电话还发了一条短信，信息说她的提成已经发下来了，总共二十四万的提成，税都没有扣她的。

　　凤影彤发了一条消息，傅立叶提督他们已经找人与那灵兽进行了沟通，也不知道它从哪里出来的，如今那一边更大的区域划为了军事禁区，更多的士兵到了那一边寻找，不过她已经离开继续办完她的退伍手续。

　　“聂辰，晚上的同学聚会你可千万不要忘了，对了，把你的那一个漂亮的女朋友带过来给大家都认识一下。”

　　另外的短信有一条是徐阳发过来的，聂辰并没有他的号码，不过看短信的内容就知道这是徐阳发的无疑。

　　“滴滴！”

　　这时聂辰的电话又响了，这号码聂辰并没有保存，不过他已经知道这是徐阳的。

　　“喂？”聂辰接通了电话平淡地道。

　　电话那一头，徐阳眼睛一亮，他还真有些担心聂辰不过来，那样他为今晚同学聚会买的好药岂不没有作用？

　　前天商场遇到白韵，徐阳离开之后越来越觉的自己女朋友丑了，回去之后他干净利落地把自己女朋友踹了。

　　以徐阳的眼光，他看得出来聂辰和白韵绝对没有到最后一步，白韵还是原装没有开封的，把女朋友踹了之后，徐阳托人买到了一份“忘情水”。

　　这忘情水对于正常人来说可不是什么好东西，只要一点点它就可以让人失去理智忘掉自己的感情陷入恐怖的欲望之中。

　　一份忘情水，徐阳花了三万块钱，不过如果能拿下白韵，他觉的这三万块钱花的值！

　　只要和他发生了关系，徐阳相信自己到时候甜言蜜语再加上金钱攻势，白韵肯定会投入他的怀抱。


第0123章 黑心物业

　　“聂辰，金煌大酒楼，五点半到，最迟不超过六点，不会忘了吧？”电话那一头徐阳大声道。

　　聂辰本来打算今天不去了，继续修练，不过灵气吸收间隔一天比较好，高中同学聚会去一下也可以。

　　“我会过去的。”聂辰道。

　　徐阳提醒道：“徐阳，可以带家属，你记得把你女朋友带过来大家认识一下，其余人不少也带家属。”

　　聂辰淡声道：“徐阳，这个就不必了，我自己一个人过来。”

　　徐阳脸上笑容一僵，聂辰不带那一个女孩子过来？那他的“忘情水”怎么用？平时他可没有这样的机会。

　　“聂辰，怎么的，还害怕我们抢了你的女朋友不成？告诉你，会被抢走的，那就不属于你，一个男人这么点事情都害怕，那还混什么混。”徐阳挤兑道。

　　“对了，那一天你不是骗我的吧？那一个美女根本就不是你女朋友只是帮你撑一撑场面？”徐阳道。

　　聂辰直接道：“徐阳，恭喜你答对了，那只是我一个同学并不是我女朋友。”

　　这一趟只是过去看看几个以前关系还好的老同学，聂辰又不打算过去炫耀，再说白韵是他女朋友叫上白韵过去没有必要。

　　之前在商场，白韵是主动帮他撑撑场面，聂辰自然不会拒绝白韵的好意。

　　“王八蛋。”

　　徐阳心中暗骂，那一个美女还真不是聂辰的女朋友。

　　更重要的，白韵不是聂辰的女朋友聂辰就肯定不会带白韵过来了，他想通过这一个机会行动困难，以后也未必有好的机会。

　　“聂辰，这个就是你的不对了，你这是欺骗老同学啊。”徐阳有些鄙视地道，在他看来，聂辰跑到阿玛尼的店子里试穿衣服什么的，还要同学给自己假装女朋友，肯定混的极差了。

　　聂辰淡笑道：“徐阳，没有这么严重吧？同学一番好意我也不好拒绝不是？”

　　“行，算你说的有理，五点半记得过来，别大家绝大部分都来了还要等你。”徐阳冷淡地道。

　　聂辰不能带白韵过来，徐阳对于聂辰就热情不起来了。

　　“好。”

　　聂辰说完就挂断了电话，他暗暗摇了摇头，徐阳还是以前的样子没有多少改变啊，虽然家里有些钱，但是徐阳那样的性子难有大出息。

　　“滴滴。”

　　刚挂断电话又一个电话进来，任飞舞的电话。

　　“任飞舞，又出事了？”聂辰淡笑道。

　　任飞舞有些古怪的声音传了过来：“聂辰，你说父亲大哥他们怎么了，他们之前不想让我和你多接触，刚刚他们又和我说可以让我多和你接触一下。”

　　聂辰心中了然，估计是任承虎他们知道了昨天的事，他击杀山本太一，这事情傅立叶提督他们封锁消失也瞒不了太久。

　　之前任承虎他们只是判断出来聂辰可能有天境初期的攻击力，如今他们肯定知道了他的攻击力达到了天境中期的水准，山本太一快天境中期的修为，没有天境中期的攻击力根本就杀不了他。

　　“任飞舞，这不是什么坏事，没必要想太多。”聂辰道。

　　任飞舞嘻笑道：“倒也是，你在什么地方，我到了你那房子这边，你没在你这房子在维修。”

　　“换房子了，紫荆小区十八号，有空的时候你可以过来玩玩，不过我大部分的时间要修练。”聂辰道。

　　“你这会儿有空吧，那我先过来认认路。”

　　任飞舞说着不待聂辰说话就挂了电话。

　　聂辰摇了摇头，他刚准备说他这会儿没空，中午了，他要出去吃饭了。

　　“罢了，如果任飞舞没有吃，那就和她一起吃好了。”聂辰心中嘀咕着。

　　如果有人听到他这么说那估计得骂死他，有任飞舞那样的极品美女过来和他吃饭，难道还委屈了他不成？

　　……

　　白韵家。

　　“他爸，这可怎么办啊。”白韵妈妈抹着眼泪道。

　　今天上午，短短时间白韵他们的自建小区就换了物业，新老物业交接扯皮什么的本来是很麻烦，老物业一般不会轻易退场，但是他们的老物业退场相当的干脆。

　　两个小时，老物业的人退走，新物业的人就进入了小区，可那些人穿上保安的制服也不像保安啊。

　　物业中心那里接待的一个个肌肉发达目光凶狠，有些的光着上身，身上露出大片大片的纹身。

　　保安巡逻，有的居然带着砍刀，而且对于业主目光凶狠，这是做保安吗？

　　若只是这些没有其余的，白韵爸妈他们也不会愁成这样，可今天中午新物业的一纸通知让整个小区都沸腾了。

　　白韵他们这一个小区是很旧的小区，当初房子都是一人一块地自己建的，请了物业做一些事情，物业费很便宜只要五毛，如今倒好，新物业一来，物业费直接暴涨了十倍达到了五块钱一平米。

　　一百平米的房子在白韵他们这里之前租金都不要五百块钱，如今物业费就要五百块，谁受得了？

　　而且不止物业费，水费电费同样上涨，之前一个月一般水电费不会超过一百块钱，按现在的价格，用得省一个月水电费都得五百，如果浪费一点点，一个月一千的水电费都打不住啊！

　　物业费暴涨！

　　水电费暴涨！

　　整个小区的人都怒了，半个小时前不少的人聚集到物业那一边反抗，结果好几个业主都被打伤送往了医院，白韵爸爸手臂都被砸了一棍子青了好大一块。

　　“他们是想把我们逼走啊。”白韵爸爸愁眉苦脸道。

　　按如今的价格，物业他们一个月就得交大几百，再加上水电费，一个月这些费用一千五估计都少了！

　　住在这一个破旧小区的又有多少是富人？这样的价格整个小区都没有几个家庭能承受住！而且就算你能承受，再涨物业，再涨水电费怎么办？

　　“他爸，有人报警了，应该会有人管这事情吧？这明显是不符合规定的。”白韵妈妈期盼道。

　　“难。”

　　白韵爸爸抽了一口烟道，“对方既然这么明目张胆的闹事，十有八九来头很大不怕这些。”

　　“实在不行，就把房子卖了吧，换地方，估计他们也是想从我们手中买房子，亏一点就亏一点。”


第0124章 九劫破灭诀

　　门铃这时响了。

　　白韵爸爸有些紧张地开门，见是女儿白韵才松了一口气。

　　“爸，我看小区门口贴了公告，说是愿意卖房子的到物业去，一千五百块钱一平米怎么回事？”白韵疑惑地道。

　　一千五百块钱一平，这在以前买他们这里的房子也是不够的，如今他们这里要拆迁了更是远远不够！

　　这一边的房子，平均拆迁价格大概六千，白韵奇怪，物业发这样的公告有病么？

　　“一千五？”

　　白韵父母的脸色顿时垮了下来，如果出五千，那他们就把房了卖了，一千五这他们哪里能接受。

　　一百几十平的房子，亏几十万谁干？

　　“爸，妈，怎么了？”白韵疑惑地道，物业发疯一千五，他们不卖就是了。

　　白韵妈妈眼泪又流了出来，她要说话，不过白韵父亲阻止了她道：“韵韵，这些你不要理会。”

　　“爸，妈，到底怎么回事？如果有事情我也能帮忙想想办法。妈，你快说说怎么回事，你们不说我也能打听到的。”白韵着急道。

　　白韵父亲抽了口烟叹气道：“换了新物业，新物业不是什么正经人组成的，想赶我们走买这里的房子，物业费提到了五块，水电费也涨了好几倍。”

　　白韵睛睛瞪大了：“爸，妈，他们这也太无法无天了，你们放心不会有事的。”

　　“你看你爸的手。”白韵妈妈泣声道。

　　白韵连忙查看了一下自己父亲的手，看到手臂上面青一大块白韵眼睛顿时红了。

　　白韵父亲轻叹道：“韵韵，你可别去和他们理论，小区内有几个邻居这会儿都进医院了，其中两个骨头都断了。”

　　“爸，我找人帮忙。”白韵气愤地道。

　　白韵妈妈连忙道：“韵韵，千万不要，你找人帮忙那是害了别人。而且那些人威胁，谁敢出头，到时候出门小心点免得被车撞。钱没了没有什么，你和小飞不能出事。”

　　白韵迟疑了，她刚刚是想找聂辰帮忙，可她妈妈说的也有道理，聂辰已经帮了她不少，如果因为她家里的事情连累到聂辰，那可就不好了。

　　聂辰有钱，但能对付得了亡命之徒吗？而且他们小区新物业那些人背后肯定有不弱的势力。

　　“爸，妈，我知道了……对了爸妈，我赚钱了，回来就是想告诉你们这一个好消息。”白韵道。

　　“韵韵，你最主要的还是读书，知道吗？”白韵妈妈道。

　　本来很高兴的，但是白韵这会儿只是平静地道：“妈，我卖了两辆车，提成一共是二十四万。”

　　“嗯？”

　　白韵父母原本都不在意，听到白韵这话都傻了，卖两辆车提成有这么多？这都可以买一辆不错的轿车了。

　　“韵韵，你不会——”白韵父亲忽地脸色一变，两辆车这么高的提成肯定车价很高，这么快的时间卖出去两辆车，白韵父亲一下子想到了一些不好的东西。

　　白韵连忙道：“爸妈，你们别瞎想，是我一个同学买了一辆很贵的车，他还让另外一个也买了一辆。”

　　“同学？”

　　白韵父母狐疑地望着白韵。

　　白韵脸色微红道：“爸妈，是我同学，我不会乱来的你们放心。”

　　白韵父亲迟疑地道：“韵韵，你同学帮了你这么大的忙，那你可得好好地谢谢人家……对了，你昨天那一套衣服怎么来的？”

　　“我那一个同学送的。”白韵低声道。

　　“爸妈，我下午还要工作，只是回来告诉你们这一个好消息，房子的事情你们别太着急。”

　　白韵说完匆匆地出门了，再待一会儿，她估计自己父母会问她更多关于聂辰的消息。

　　“韵韵似乎和她那一个同学关系不普通。”白韵母亲疑惑地道。

　　白韵父亲按灭了烟头道：“韵韵那一条裙子你洗的时候小心一点别弄坏了。本来以为那一条裙子只是高仿，如今看来不是，我之前不放心到商场看了一下，韵韵那一条裙子售价六万八千块。”

　　“这么贵！”白韵母亲震惊地道，六万八一条裙子，这在她看来太不可思议了，他们两人一年的工资也就这么多。

　　白韵父亲眼中露出忧色：“韵韵如果能嫁得好自然最好，就怕对方不是真心的对待咱们韵韵啊。韵韵不是得了一大笔提成，你到时候和韵韵说说，让她拿一部分钱还对方一件礼物。”

　　……

　　“聂辰，不错啊，这么快的时间，开上了豪车住上了别墅。”任飞舞在聂辰别墅中转了一圈娇笑道。

　　“我那个别墅还没有你这个值钱，我那一个车子也比你的车子价格差多了。”

　　聂辰没好气地道：“任飞舞，你在黑三角那一边不是赚了十七个亿？拿一个亿出来，这些简简单单。”

　　任飞舞摇着头：“不行不行，那些钱得留着我到时候跑路的。而且我还想到时在黑三角那一边买一个适合我的功法，这一个月的时间我要尽量地提升实力，免得到时候跑路不太方便。”

　　“很好，有志气！”聂辰竖了竖大拇指道。

　　任飞舞和罗阳周义他们不同，她如果下定决心修练，那还是能取得一些小成就的，毕竟她生在任家，从小就使用了丹药打底子，后来又吃了不少好东西，珍稀药材药浴也使用了不少。

　　“聂辰，你有没有适合我的功法？我出钱从你这里买也是一样的啊。”任飞舞眼睛一亮道。

　　聂辰心中一动，他还真有功法，从山本太一那里他得到了一本五行遁术的秘籍，后面他仔细地查看了，那上面记录的并不仅仅只是遁术还有一套配合的修练功法，他已经修练了炼神真经，修练了九劫破灭诀，那上面的功法不太合适他修练了。

　　……

　　聂辰飞刀的功法就是九劫破灭诀，石人说过，这个一共有九层，聂辰也不知道木刀境，铁刀境，铜刀境，银刀境，金刀境是不是前面的五层，他询问过石人，石人这方面的信息也不清楚。

　　“我有一本功法你可以看看，能看懂就卖给你了，十个亿。”聂辰淡声道。

　　任飞舞漂亮的眼睛瞪着聂辰：“聂辰，你知道我就十多个亿，去掉十个亿只剩下几个亿了。”


第0125章 五行秘经

　　聂辰撇了撇嘴道：“我刚刚忘了说，十个亿只是借你看一段时间，如果你真的能看懂，十个亿可不亏。你到时候实力上去了，区区十个亿算得了什么。”

　　“小气鬼，快拿出来本姑娘看一看是什么样的东西。”任飞舞气呼呼道。

　　秘籍在修练空间中，聂辰进入房间中从修练空间中拿出来了那一本秘籍很快丢给了任飞舞。

　　“让我看看这什么鬼东西……”任飞舞嘀咕着。

　　很快，任飞舞的眼睛瞪大了。

　　“这……五行秘经。”任飞舞不可思议地道。

　　这秘籍用的是一种比较古老的文字，不过聂辰对于任飞舞认识这种文字一点不奇怪，地下世界这一种文字用的很多，任飞舞出生在那样的环境不学不可能。

　　“这东西很有名？”聂辰奇怪道。

　　聂辰只看出来这一个秘籍的张纸不错，不过这一个秘籍到底有多厉害，聂辰不太清楚，他如果练习这上面的一些东西倒不是学不会，但没有那样的必要！

　　力量不匹配消耗巨大。

　　而且贪多嚼不烂。

　　任飞舞连连点头：“这东西当然珍贵，你知不知道几十年前因为这个东西爆发了大规模的冲突？那一次普通人死了不少，地下世界的强者也死了不少，后来这五行秘经消失不见了。”

　　聂辰心中暗道，几十年前，那时候天龙国境内在打仗，估计山本太一趁那一个机会得到了这五行秘境。

　　不过如果这东西这么大名头的话，山本太一估计只学到了皮毛中的皮毛，否则他的实力肯定更强。

　　“任飞舞，这东西真有那么厉害么？我是从一个神阳国强者手中得到的，他似乎也没有那么厉害。”聂辰道。

　　任飞舞白了聂辰一眼道：“聂辰，神阳国强者怎么可能学这个达到很厉害的地步，你难道不知道有一种东西叫血脉秘籍？这五行秘经是咱们天龙国的老祖宗留下来的，必须有神龙血脉才能修练，神龙血脉越浓的修练起来就越容易。”

　　“聂辰，这东西太珍贵了还是你自己修练吧，而且如果我修练，这东西你就不那么好修练了。它可以缓慢地吸收能量，可以供修练它的人快速进步，能量消耗完了短时间内是不可能补充过来的。”任飞舞道。

　　聂辰眼中露出惊讶之色，古人的智慧厉害啊！

　　血脉验证，而且，这东西还能吸收能量让修练的人更加容易入门，再加上这秘籍并不容易毁灭，有这么一个东西这功法可以传承很久时间。

　　“这东西谁都可以学会？”聂辰道。

　　任飞舞摇了摇头：“那倒不是，也要看和这功法是不是契合，契合度不行，那就怎么着都没用。”

　　聂辰道：“那你先试试吧。”

　　任飞舞如果不行，聂辰打算让白韵罗阳周义他们试试，至于自己，他没有打算试这个。

　　已经九劫破灭诀加上炼神真经了，天地间灵气又稀少，学太多，那每一种的水平都会不行。

　　就算炼神真经，聂辰也只是打算放在辅助的位置，他主要修练的还是九劫破灭诀，而且聂辰估计着他修练的这九劫破灭诀应该比炼神真经还要强一些，比五行秘经更是会强出许多许多。

　　“聂辰，真让我试试？你这个东西如果拿出去拍卖，一百亿轻轻松松你信不信，是美金不是人民币！”任飞舞道。

　　聂辰笑道：“任飞舞，你倒是诚实。”

　　出生在虎啸盟那样的地方，任飞舞还能有这样的品德，聂辰觉的很难得了。

　　这秘经价值那么高，换一个人，只怕根本就不告诉聂辰自己先用了。

　　“哼哼，本姑娘不屑悄悄地占你这么大的便宜。”任飞舞娇哼道。

　　聂辰轻笑道：“既然这样我倒也不能小气，你试吧，成功了，以后再付给我报酬，失败了给我保密，这东西我让别人试试。”

　　“那好。”

　　“如果成功了，以后肯定给你巨大的报酬。”

　　任飞舞说着擦干净旁边桌子的桌面滴了一滴血到桌面上，她拿五行秘经缓缓地靠近那一滴血液。

　　“聂辰，告诉你一个事情，如果秘经距离十厘米可以吸动血液，那就是拥有极好的天赋，十分适合。”

　　“八厘米，天赋优秀。”

　　“六厘米，天赋不错。”

　　“三厘米还吸引不动血液，那就说明不适合。”

　　“你之前说那一个神阳国强者修练了这个实力不怎么样，那就是他的契合极差，这样的情况，血液直接沾上去都不会有效果，只能强行领悟，估计学个十年八年也学不到半点皮毛。”

　　任飞舞说着五行秘经距离那一滴血液只有十五厘米了，任飞舞的心都有些紧张起来，她当然希望十厘米那一滴血液就被吸动。

　　忽地。

　　在聂辰和任飞舞两人惊讶的目光中，五行秘境距离那一滴血液还有十五厘米，那一滴血液就动了，眨眼之间那一滴血液就被吸收到了五行秘境上融入到了五行秘境之中。

　　五行秘经散发出来淡淡白光，任飞舞的手不由自主地被吸了过去，一缕缕的白光不断进入任飞舞的体内。

　　“任飞舞这方面的天赋居然这么强。”

　　聂辰心中惊叹，作为任承虎的女儿，任飞舞肯定试过了不少东西，可她如今算起来还只是普通人，她的天赋估计任承虎都绝望了，聂辰也完全没想到任飞舞居然和这五行秘经这么匹配。

　　刚刚任飞舞说十厘米就极为优秀了，她刚刚距离还有十五厘米，这天赋又是什么样的级别？

　　聂辰估计山本太一如果还活着他要哭了，他几十年只学了皮毛，凭着不错的功力忍术才有比较强的效果，任飞舞这估计短短时间五行遁术方面的水平就会超过他。

　　而且白光进入任飞舞的体内似乎在扩张任飞舞的经脉，在为任飞舞打基础，任飞舞估计直接越过凡境达到地境级别。

　　十分钟，白光消失不见。

　　半个小时过去，任飞舞的眼睛才缓缓睁开，和之前相比，她的眼睛变得更加的灵动，更加的有神。

　　“聂辰，谢谢。”

　　任飞舞激动地道，这短短半个小时，她知道自己发生了翻天覆地的变化！

　　得到了大量关于五行秘经的信息，另外，那些白光直接让她从一个凡人达到了地境中期水准。


第0126章 新的死亡短信

　　虽然说没有实战经验任飞舞这一个地境中期还有很大水份，但是修为达到了，努力点，经验增长还是比较快的！

　　特别任飞舞父亲是虎啸盟的盟主，她有条件找不少的人陪她训练提升！

　　聂辰感叹道：“任飞舞，你这都要让我忌妒了，你这才多久时间，半点努力都没有就达到了地境中期的修为，而且到时候多修练修练，你达到地境后期也不难。”

　　“人和人果然是不能比的啊。”

　　任飞舞白了聂辰一眼：“聂辰，你知道我之前努力了多久时间还只是一个普通人吗？”

　　“我从三岁起父亲就让我试着修练，到十八岁，整整十五年时间，试了不知道多少功法不知道多少灵药，没有一种有好的效果。”

　　“十八岁过后，我成年了父亲才放弃了，我也放弃了成为一个强者。”

　　聂辰汕笑，这么比的话，他比任飞舞幸运多了，他得到戒指之后日子过的有些苦逼，但是他的修练还是很顺利的。

　　“好吧，算我说错了。任飞舞，你现在的实力主要是哪一方面？”聂辰有些好奇地道。

　　任飞舞嘻笑道：“五行秘经，当然是五行手段啊，最主要的是五行遁术。”

　　“你瞧着。”

　　任飞舞说着倒过了一杯水，那一杯水迅速地减少，任飞舞的身影居然消失在了聂辰的眼前，聂辰一缕源力进入眼睛才看到了任飞舞淡淡的影子。

　　“好神奇。”

　　聂辰惊叹道，任飞舞这一手厉害啊，就算山本太一，遁术方面聂辰估计也比不上如今的任飞舞。

　　很快任飞舞的身影重新出现。

　　“聂辰，怎么样？”任飞舞欣喜地道，第一次就成功了，她感觉相当不错。

　　聂辰点点头：“很厉害，实力差一点的根本就看不出来。任飞舞，这个是什么样的原理？”

　　任飞舞秀眉微皱道：“原理我也说不上来，比较复杂，你可以理解为我利用了那一杯水的力量。这是因为我如今水平还比较低，如果到了比较高的境界不需要借助外物就可以施展五行遁术。”

　　“嗯……勉强理解。任飞舞，你如果努力努力，到时候或许不用跑路，你有了实力，完全可以主宰自己的命运。”聂辰道。

　　任飞舞眼中露出兴奋之色：“你说的对，我一定努力。之前努力十五年没有结果，如今有了这样的机缘，我不努力都对不起你拿出的这五行秘经。”

　　说到这里任飞舞吐了吐舌头不好意思地道：“聂辰，这里面的能量我好像全部吸收掉了，比较长的时间这五行秘经别人得到了也没有大用。”

　　聂辰淡笑道：“你拿着吧，这东西与你有缘。以你的天赋，我想这一笔投资以后肯定会有更好的回报。”

　　“行，我保证你这一笔投资不会亏。”任飞舞自信道。

　　如果天赋只是普通，任飞舞可能还有些担心，但是她如今知道自己和这五行秘经契合度极高。

　　说不定任飞舞祖上都和这写下五行秘经的强者有些关系。

　　“聂辰，你还没有吃饭吧？请你吃饭。不过先说好，帝临楼那里可不能常去，普通饭店解决。”任飞舞娇笑道。

　　“滴。”

　　聂辰有短信到。

　　掏出手机看了一下，聂辰脸色一变。

　　又是一条死亡短信，不是之前那一个号码发过来的，但是从短信内容可以判断出来发短信的是同一个人。

　　“聂辰，怎么了？”任飞舞疑惑道。

　　聂辰脸色变化很大，而且任飞舞感觉到了聂辰身上散发出来的杀意。

　　“你看。”

　　聂辰沉声道，他说着将手机递给了任飞舞。

　　“聂辰，击杀了山本太一，没想到你有这样的实力，不过我们之前的约定还是有效，明白吗？”

　　“白韵，管思莹，罗阳，周义，帝临楼黎正道。紫荆小区十八号，别墅不错，车也不错。”

　　任飞舞轻声念着，她的脸色变得凝重了：“聂辰，对方是不是之前发了短信给你要对付你？”

　　“嗯。”

　　聂辰点了点头，“对方之前说一个月后每三天杀掉一个与我关系好的人，第六个是我自己。”

　　任飞舞眉头皱了起来：“从这短信看，对方应该在荣城，或者在荣城这一边有对方的眼线！聂辰，要不我让父亲查一下，我们虎啸盟在荣城这一边的实力还是很强的说不定可以查出来。”

　　聂辰摇了摇头：“不必。”

　　虎啸盟帮忙，聂辰不愿意。

　　与任飞舞交个朋友是一回事，和虎啸盟扯上关系那就是另一回事了！

　　还有一点，聂辰不认为虎啸盟可以查出什么，对方明显已经知道他的实力，这样的情况下还敢出手岂是能轻易查到的？

　　“走吧，出去吃饭。”聂辰淡声道，他的眼中寒光闪烁，对方知道他的实力还第二次发这样的短信，这是赤裸裸的挑衅了。

　　这一个人，或者势力聂辰绝对要把它揪出来让他们知道厉害！

　　“聂辰，我要换车。”

　　进入别墅车库，对比一下聂辰的拉贡达和自己的保时捷，任飞舞越看自己的这一辆保时捷越不顺眼了。

　　两百万的保时捷卡宴不便宜了，已经是普通人一辈子都买不起的豪车，但是凡事就怕对比。

　　聂辰轻笑道：“你想买就买，反正这对你来说只是小钱。对了，你要不要考虑一下阿斯顿马丁这一个品牌？或者有适合你的车子，荣城只有一家阿斯顿马丁的四S店，我一个朋友白韵在那里卖车，你如果买可以照顾一下她的生意。”

　　“白韵？”

　　任飞舞想到了刚刚短信中的白韵，应该就是同一个人了，任飞舞对于这个白韵有了很大兴趣。

　　“阿斯顿马丁的品牌还是不错的，我下午就过去看看，聂辰你要不要一起过去？”任飞舞道。

　　聂辰想了想，任飞舞和白韵不是朋友甚至都不认识，他既然介绍任飞舞过去买车，自己不去一下似乎不太好。

　　“行。”

　　聂辰点了点头，同学聚会是晚上，下午有空。

　　阿斯顿马丁4S店，白韵神情恍惚，家里房子的事情一直困扰着她，如果真以一千五百一平卖给新物业，他们家亏几十万，这对于他们家里来说太多了。


第0127章 ONE-77

　　若是每个月交一千多块钱物业水电什么的能平安熬到拆迁勉强也能接受，但是那黑物业能让他们熬下去？

　　“白韵只怕在担心以后的销量。”

　　“能卖两辆车不错了，她以为她那一个朋友还真能给她带来更多的业绩不成？”

　　店子里两个店员低声议论着，之前开了一个他们不敢明着说什么了，但是暗中对于白韵羡慕嫉妒。

　　两辆车，提成二十多万，对于普通人来说绝对是一笔巨款。

　　“唉！”

　　老板办公室内，这一家店子的老板宋泽叹着气，他的眉头紧皱，因为一些事情他最近手头比较紧张，可是订购的ONE-77马上就要到了，这车子价格四千七百万，再加上税什么的总价五千二百万。

　　这五千二百万，宋泽预付了两千万，如今车子快送过来，剩下的三千二百万很快就要付出去，可他这会儿拿不出来这么多的钱！

　　就算勉强拿出来，没有流动资金他接下来的生意怎么办？

　　宋泽已经打了好几个电话给有财力买下来的老板，可是对方都婉拒了，五千多万的车子他们也有些开不起。

　　“老板，聂先生过来了。”宋泽的秘书敲门进来提醒。

　　“哪个聂先生？”宋泽疑惑道。

　　宋泽秘书连忙道：“老板，是聂辰聂先生啊，刚在我们店子里买了一辆八百多万拉贡达的那一个。”

　　宋泽眼睛一亮连忙从自己办公室出来了，聂辰过来如果是来买车的就太好了，不过对于聂辰买下他那一辆ONE-77宋泽并不抱希望，聂辰还是太年轻了一些，五千多万对于聂辰这样的年轻人来说太多了。

　　“白韵，这是我一个朋友任飞舞，她想换车过来看看。”聂辰为白韵任飞舞他们介绍道。

　　任飞舞和白韵二女目光对视着，几秒过去，任飞舞娇笑道：“原来你就是白韵啊，那一天学校里面我们见过。”

　　“是，那一天你可为聂辰解围了，不然还会有一些人说个不停。”白韵微笑着道。

　　两女都是极品美女，这时候站在一起笑着说话吸引了不少的目光，一个自认自己实力雄厚的中年男人笑眯眯地走了过来：“两位美女，请你们出去兜风怎么样？我刚买的车快送过来了，四百万。”

　　任飞舞指了指聂辰娇笑道：“这位大叔，四百万的车子就别显摆了好吗？我刚坐他的拉贡达过来的。”

　　“白韵，有没有和拉贡达的档次差不多的，我也想来一辆。”任飞舞道。

　　那一个中年人脸色有些僵，坐拉贡达过来的，还想买一辆同样价格的？

　　“美女，你开玩笑的吧？这里没有阿贡达同样档次的车子了，其余最好的也就五百来万。”那中年人道，他感觉任飞舞是在瞎扯，不然买这么贵的车子难道事先不会先了解一下？

　　“辰少。”

　　这时候宋泽快步走了过来，走近了，宋泽笑道：“这位先生说的对，没有和阿贡达同档次的了，阿贡达也没有现车，不过有一辆车子辰少你不知道有没有兴趣，是我订购的一辆ONE-77，整个天龙国限售五辆，它是一件完美的艺术品，可惜我最近资金有些紧张所以想将它转售。”

　　聂辰指了指任飞舞笑道：“宋老板，我今天只是陪着过来看看，她才是想买车的那一个。”

　　任飞舞询问道：“宋老板，那一辆车子不知道价格是多少？”

　　“这个……价格有点贵，车价是四千七百万，再加上税什么的五千两百万左右，如果这位小姐你想要，五千一百万给你办下来，另外这一辆车子该给白韵的提成一分也不会少。”宋老板道。

　　车子马上就会送过来，宋老板心中着急啊，如果车子送过来他付不起钱，丢人是一方面，到时候这一个店子都有可能开不下去！

　　寻找贷款或者借钱，短时间内借到这么一大笔钱真不容易。

　　“五千多万这太贵了。”任飞舞摇了摇头道。

　　任飞舞想换一辆更好的车子，但是她只想自己的车子和聂辰的车子价格差不多就可以了，五千一百万，这都是聂辰那一个车子的六倍了。

　　那中年人笑道：“宋老板，让一个小姑娘买那么贵的车子不是为难人家吗？五百一十万估计都太贵了。”

　　“老板，那一辆车子送过来了。”这时候宋泽秘书匆匆过来道。

　　宋泽脸色微变有些勉强地笑道：“辰少，这位姑娘，先别急着决定嘛，先看看那一辆车子。”

　　“那就去看看。”聂辰饶有兴趣地道，男人对于车子还是很喜欢的，五千多万的车子，聂辰也想看看长什么样。

　　很快聂辰他们看到了打开重重保护的车子，雪白色的车子真的如同一件最完美的艺术品，聂辰都眼前一亮，任飞舞更是看的眼热了，看到这一辆车子，她一下子就心动了想得到它。

　　“好漂亮。”

　　“宋老板，可以到里面看看吗？”

　　任飞舞惊叹地道，宋泽点了点头，虽然任飞舞可能买不起，但就任飞舞是聂辰朋友这一点，进去看看当然没有问题。

　　那中年人还是在旁边不死心地看着，任飞舞和白韵都是极品的美女，他还真想试试能不能将她们一齐带走。

　　“完美。”

　　几分钟之后任飞舞从车内出来了，她一脸的兴奋。

　　“任飞舞，你想买就买下吧，你又不是买不起。”聂辰轻笑道，几千万的车子对于任飞舞来说完全没有压力。

　　任飞舞有些迟疑地道：“聂辰，如果买这个车子，那车子的价格可比你那车子价格高多了。”

　　“有什么关系？你买了这个车子，我有时候也可以蹭蹭你的豪车。”聂辰笑道。

　　白韵眼中闪过一丝异样，任飞舞居然在乎自己的车子价格超过聂辰的车子，只怕对于她来说聂辰并不只是普通的朋友。

　　任飞舞点了点头娇笑道：“那好吧，反正这样的车子你如果想买买十辆都没有任何问题，我买这个，也不算是在你面前显摆了哦。宋老板，五千一百万是吧，付现款，最短的时间给我弄好。”

　　宋泽眼睛发亮，任飞舞的话对于他来说如闻仙乐！


第0128章 静悟大师

　　虽然说这个车子不赚钱，甚至还要贴一些钱进去，但是对于宋泽来说这个车子有人接手他就可以缓过去了。

　　“辰少，这位小姐，这边请，白韵，快帮你朋友处理一下。”宋泽有些激动地道，他心中白韵这一个皆职员工的份量一下子又重了许多。

　　五千多万的车子说买就买了，这能量可怕啊！

　　而且宋泽刚还听任飞舞说聂辰买十辆都没有问题，就算这个有些夸张了，聂辰的身家肯定也比他估计的还要丰厚。

　　很快转账完成，那一个中年老板虽然没有靠近但是注意了这一边的情况，看到POS机完成转账他连忙灰溜溜地走了，他就算把所有的存款全部拿出来也买不起半辆这么昂贵的车子。

　　“辰少，这位小姐，这个车子之前是我预定的，所以要耽搁稍微久一点，大概两个小时。”宋泽道。

　　任飞舞摆了摆手：“赶紧的。”

　　两个极品美女陪着，两个小时很快就过去了。

　　“飞舞，谢谢。”白韵感激地道。

　　这一辆车子算是白韵的业绩，车价四千七百万，提成两个点，白韵可以得到九十四万的提成！

　　加上之前二十四万的提成，这短短几天，白韵的提成达到了恐怖的一百一十八万。

　　“别谢我，要谢就谢聂辰吧，要不是他叫我过来，我也不会到这一边来买车子。”任飞舞娇笑道，“聂辰，陪我去试试车，这样的超跑，真怕自己一脚油门它就撞墙上去了。”

　　“行。”

　　半分钟之后，任飞舞用力过大，车子猛地窜出，又小心地试了一下，车子还是窜出差一点撞到东西。

　　车子旁边，宋老板和白韵都被吓的不轻，这车如果还没出门就撞了那可不妙，维修费都能吓死人。

　　“停，停！任飞舞，估计你之前实力大大提升，你这会儿还不能很好地控制力量，你是先停在这里还是让人来给你开回去？”聂辰道。

　　任飞舞快速地摇头：“不要不要，我的新车让司机先开了不成？而且这车子给司机开，只怕也没有几个司机敢开啊。”

　　“停在这里也不要，我还想回去好好研究一下。”

　　“聂辰你帮我开回去好不好？我可是帮了你大忙呢，白韵提成不少，到时候肯定会好好感谢你。”

　　任飞舞可怜兮兮地望着聂辰。

　　聂辰看了看时间，距离五点半还有一个多小时，送任飞舞回去之后再过来取车有些来不及，不过送任飞舞回去之后，让任飞舞的司机再送他到金煌大酒店没有问题。

　　“好吧，帮你开回去。”聂辰道。

　　任飞舞能在这里买车可是看的他的面子，白韵近百万的提成，他送任飞舞回去也是应该的。

　　两人很快换了位置。

　　“白韵，宋老板，走了。”

　　聂辰轻点油门车子前行，这一辆车子的动力恐怖，不过聂辰对于力道的掌控不是任飞舞能比的，这一头优雅的猛兽在他的操控下驯服地到了公路上消失不见。

　　“白韵，恭喜！”

　　“九十四万的提成过几天就给你。”

　　宋泽微笑着道，今天的事情，他对于白韵这一个员工可是更加看重了。能开得起几千万车子的，手下很可能都有一批人可以买得起他们这里的车了，白韵到时候估计还能卖出去不少车。

　　“谢谢老板。”白韵神情有些恍惚地道，今天的事情在她看来如做梦一般，卖掉的那一辆车，买一套普通的房子再买一辆还算不错的车子都没问题了。

　　宋泽想了想道：“这样吧白韵，你还是如今这样皆职，但是给你开一份工资，一万块钱一个月，先签一年的合同，怎么样？”

　　“啊……老板，这合适吗？”白韵有些手足无措道，他们店里其余的销售可没有这么高的底薪。

　　而且她这还不是全职只是皆职，等于说一个月不来她也有一万块钱。

　　宋泽微笑道：“没有什么不合适的，就这么定了，其余人谁如果有意见，只要他们能一个月卖出总价五千万以上的车子我也给他这样的待遇。”

　　给白韵一个底崭，宋泽也是为了自己着想，今天的事情估计用不了多久时间就会传到同行的耳中。

　　之前八九百万的车子如果还不能让他的同行心动，那今天卖出这一辆五千多万的车子肯定会让他的同行心动，到时候给白韵开出好的条件，白韵还会留在他们店子里吗？到时候红红的诱人的钞票可到了同行的口袋。

　　“谢谢老板。”白韵点头答应了，她知道如果等等或许有人开出来更好的条件，但是在这里干的还不错，她已经很知足了。

　　……

　　“任施主，真是抱歉，因为我们的失误那一个瓶子不在我们寺院中了。”任家庄园，一个老和尚歉意地道。

　　这一个老和尚是白玉寺的方丈静悟大师，是佛门高僧，是真正有能力的人物并不是那种招摇撞骗的酒肉和尚。

　　任承虎眉头微皱着，佛前并没有安装监控，他这会儿也不知道得到了那一个瓶子的是谁。

　　“静悟大师，那一个瓶子里的东西不知道有没有被镇压。”任承虎道。

　　静悟大师宣了句佛号道：“任施主，你将那一个魔瓶送到我们寺院之后，贫僧引导强大的佛气进入了瓶中，按理来说，那么强大的佛气应该会中和掉里面的不少厉气凶气让里面的凶魂不再那么凶残。”

　　“不过凶魂在聚阴瓶中长久岁月，不是短时间内能完全净化的，还是需要把那一个瓶子找回来。”

　　任承虎微微点头。

　　就在这时一个管家快步过来汇报：“老爷，小姐买了一辆车子，那一辆车子动力太强小姐一时不太适应，聂辰正开车送小姐回来，快到了。”

　　任承虎惊讶地道：“聂辰快到了？静悟大师，这一个聂辰就是救了我性命的那一个，也是击杀了山本太一的那一个，我得出去见见。”

　　静悟大师微笑地道：“如此青年才俊，贫僧也想见见，贫僧对于聂小施主怎么救任施主也很感兴趣，任施主能不能引见一下？”

　　“静悟大师，这当然没有问题。”任承虎笑道。

　　聂辰他们的车子必要的安检之后直接开到了任家的核心区域，这一边任承虎和静悟大师已经在等着。


第0129章 极阴体质

　　“任先生，大师好。”聂辰下车点了点头轻笑道。

　　任承虎呵呵笑道：“聂辰，多谢你送小女过来，给你介绍一下，这一位是白玉寺的方丈，静悟大师，这一位就是聂辰了，别看他年轻，论实力，我这修练几十年的人都远远不如啊。”

　　聂辰目光落到了静悟大师身上，这一位就是白玉寺的方丈？

　　他还准备去白玉寺找人理论理论。

　　白韵似乎没有问题，但是聂辰还真不敢保证。

　　槐树中真的有鬼魂而且还是很厉害的鬼魂，白韵居然能看到，这不正常。

　　“任先生，我想与你和静悟大师聊聊。”聂辰道。

　　静悟大师微笑着道：“贫僧正有此意。”

　　任承虎有些奇怪，聂辰和刚见面的静悟大师聊什么？不过双方都有这样的意思，他们很快回到了刚刚谈话的房间，任飞舞研究她的车子去了没有跟过来。

　　“聂辰，你击杀山本太一的事情，真是大快人心啊。”三人落座，任承虎微笑着道。

　　聂辰微微点头，不过他并没有在这话题上面聊转移了话题道：“任先生，那一个瓶子你放到了白玉寺吧？”

　　“静悟大师，那一个瓶子到了我一个朋友的手中，她遇到了一点问题希望静悟大师能解惑。”

　　任承虎他们愣了愣，那一个瓶子居然到了聂辰的朋友手中。

　　“聂小施主请说。”静悟大师道。

　　聂辰点了点头：“我那一个朋友是我班上的同学。昨天我们班级进行农家乐，那里有一棵几百年的大槐树，大白天的阳光强烈，我那一个朋友看到了大槐树中一团黑雾，那黑雾幻化为鬼脸，后面还从班上一个同学身体内带走了一些白色的气息。”

　　“敢问大师，为什么我那一个朋友会出现这样的情况？”

　　静悟大师眉头微皱：“聂小施主，你那一个朋友有没有将瓶子给打开？”

　　“没有。”

　　“那你朋友可看到别的鬼魂什么的？”静悟大师道。

　　聂辰摇了摇头，静悟大师道：“聂小施主，那一个魔瓶放到我们寺院之中，贫僧引导寺院积累的大量佛气进入了魔瓶之中，如果没有打开，按理你那一个朋友是不会出现这样情况的，除非……”

　　“除非怎么样？”聂辰皱眉道。

　　静悟大师缓缓道：“除非你的那一个朋友拥有极阴体质，魔瓶中的凶魂拼着巨大消耗也要让她得到魔瓶进而占据她的身体。在拥有极阴体质的女子体内，凶魂的力量可以快速地恢复。”

　　“贫僧猜测，那一个凶魂的力量已经进入了你朋友的体内，佛气应该也进入了你朋友的体内。”

　　“槐树中的鬼魂力量比较强大引起了你朋友体内力量的反应，一般的鬼魂没有这样的力量，以你朋友体内如今凶魂和佛气的力量，一般的鬼魂靠近你朋友的身体就会飞灰烟灭。”

　　聂辰皱眉道：“大师，可是我检查过了，我朋友的体内应该并没有凶魂，那魔瓶中倒是还有很强大的力量。”

　　静悟大师道：“聂小施主，如果以佛气为伪装是很难检测出来的，聂小施主，不知道你朋友在哪里，最好立刻详细查看一下。”

　　“另外那一个魔瓶最好再进行处理，否则就算魔瓶和你朋友不在一起，你朋友体内的凶魂也可以继续吸收到魔瓶中的力量更快地壮大自己。”

　　聂辰思索着，他并不担心那凶魂可以吸收到力量，那一个魔瓶如今可是在他的修练空间中。

　　以那一个戒指的强大，就算那魔魂再厉害十倍肯定也无能为力。

　　“大师，如果能保证凶魂吸收不到魔瓶中的力量，是不是就好处理一些？”聂辰道。

　　静悟大师点头：“这是自然，凶魂很可能出来了，但是它的力量还是在魔瓶内部，没有那些力量的支撑，它成长的速度肯定大打折扣。有佛气的压制，凶魂短时间内肯定控制不了你的朋友。”

　　聂辰皱眉道：“那长久来看，这一个问题怎么解决？能不能将那一个凶魂找出来加以消灭？”

　　“难。”

　　静悟大师摇头，“那一个凶魂在魔瓶中漫长的岁月，这么长久时间天地阴气滋养，哪怕力量留在了魔瓶内部，它也是极为强大的，至少很难被消灭，否则它也不会冒险从魔瓶中离开。”

　　“如今的方法，只能想办法对凶魂加以封印，另外还有一个方法，让你的朋友学习佛门神通。”

　　“佛气与凶魂一齐进入你朋友体内，佛气的作用，你的朋友如今肯定拥有学习佛门神通的条件。”

　　聂辰轻咳道：“大师，我朋友是女的，也可以么？”

　　“自然，佛祖眼中无男女，佛门神通也无男女，男女皆可修习。”静悟大师微笑着道，“聂小施主，还是先让你朋友过来，先给你朋友施加封印抑制她体内凶魂的成长，不然根本等不到她成长起来她就会被控制。”

　　聂辰皱眉道：“如此说来，那一个凶魂终究是一个祸害，还是得想办法解决掉。”

　　“聂小施主，那也未必，如果你朋友修为增长快，她的力量可以影响到那一个凶魂渐渐化去它的凶性，如果这样，你朋友可以快速地炼化吸收那一个凶魂的力量，成长的速度极快。”静悟大师道。

　　“这是劫难，也是机缘。”

　　“成则快速成长成为厉害的佛道强者，败，则坠入魔道。”

　　聂辰微微点头：“静悟大师，我大概明白了，静悟大师，这个事情很急迫吗？明天处理行不行。”

　　“最好是可以今天处理。”静悟大师道。

　　任承虎道：“聂辰，荣城内到处都有我们虎啸盟的人，你的朋友在什么地方，我们虎啸盟的人可以立刻将他接过来。”

　　“阿斯顿马丁四S店，白韵。”聂辰道。

　　任承虎的人接肯定快不少，白韵自己打车过来，出租车估计都靠近不了这一边。

　　“半个小时就可以。”任承虎道。

　　聂辰估计了一下，如果到时候处理的快，他六点左右可以赶到，五点半赶到那是不可能了。

　　“白韵，待会有一个人来接你到一个地方，我在这一边等你，有重要事情。”聂辰给白韵去了一个电话。


第0130章 佛门传言，秘境之门

　　“好。”

　　白韵直接答应了，对于聂辰她极为相信。

　　若是别人让一个陌生人来接她，那白韵肯定拒绝。

　　待聂辰挂断电话，静悟大师道：“聂小施主，任施主之前出现问题，不知道你是怎么解决的？我们或许可以交流交流。”

　　聂辰望向了任承虎：“任先生，能让我和静悟大师单独聊一下吗？”

　　“当然没有问题。”任承虎笑道，虽然他比较有兴趣，但是关于修练的不少东西涉及到隐秘，聂辰不想更多的人知道也是正常的。

　　当然，这也是聂辰如今在任承虎心中的地位比较高，不然一般人在他这里提这样的要求那是自找不痛快。

　　很快任承虎退了出去。

　　聂辰缓缓道：“静悟大师，我之前得到了一件宝物，那宝物有着封魔镇邪的能力，我是使用那一件宝物将那一个凶魂的一丝力量吓出了任先生的身体，这方面不值一提。”

　　“我想和静悟大师说说另一个问题，静悟大师，我得到那一件宝物的同时知道了一个事情，在蓝星深处可能封印着强大的妖魔和邪道强者，封印的力量在减弱，它们可能出来为祸世间。”

　　静悟大师眼中露出凝重之色。

　　“聂小施主，你确定？”静悟大师沉声道。

　　聂辰微微点头：“嗯，我看到了一副影像，影像中大量的妖魔邪道被镇杀，但是最后有不少难以灭尽，它们被封到了地底深处。”

　　静悟大师深吸了一口气道：“佛门有这方面的记载，本以为只是传言，没想到居然是真的。”

　　“远古传下了这样的一句话，当黑暗降临，秘境之门将关闭，天地会陷入混乱之中。”

　　聂辰皱眉道：“什么秘境之门？”

　　静悟大师道：“聂小施主，你成长速度太快可能还不清楚，整个蓝星上面有几大秘境，秘境中的灵气浓郁许多！以往各大秘境只是处于半封闭的状态，少量的人可以来往外界和各大秘境。”

　　“三年之前，各大秘境召回不少强者，所有丹境强者全部召回，然后各大秘境同一时间关闭了。”

　　聂辰皱眉道：“几大秘境的强者不管外面的情况？”

　　静悟大师脸色凝重地道：“聂小施主，应该不是这样，很可能几大秘境最先出现问题。秘境之门关闭应该是有别的原因，希望远古传下的预言不是真的，否则天下或许很快迎来大乱。”

　　“静悟大师，应该没有那么快，两三年时间我想还是有的，在那之前可能只是局部的一些问题。”聂辰道。

　　静悟大师轻叹道：“两三年的时间很快就过去了……苍生之劫啊，远古也不知道发生了什么事情，当年的修练者远比如今强大，如今天境级别的人物已经很厉害了，当年结成金丹都只是开始。”

　　“静悟大师，天留一线，我想会有生机的。”聂辰微微笑道，他倒并没有静悟大师那么着急。

　　……

　　这很大的原因，聂辰可没想着拯救天下苍生什么的，只是保证自己，保证自己在乎的少量人活下去容易得多。

　　“嗯。”

　　静悟大师轻轻点头。

　　和静悟大师交流着，时间很快过去二十多分钟，外面有人敲门，白韵已经被接过来了，一路上她被吓的小脸发白，为了完成任务尽快赶过来，接白韵过来的一个女子一路上把车开的飞快。

　　“任施主请进。”静悟大师开口。

　　门开，任承虎和白韵进入了房间中，看到聂辰，白韵有些不安的心顿时平静下来了，聂辰在这里她相信自己就不会有问题。

　　“女施主，请坐到这里。”静悟大师指了指自己面前的一个椅子道。

　　“好的大师。”

　　白韵对着聂辰笑了笑坐到了那一个椅子上，静悟大师闭上了眼睛，三秒过去，静悟大师的眼睛忽地睁开，他的身上散发出来强烈的佛气，在他的眼中更是射出肉眼可见的金色佛光。

　　聂辰心中惊讶，静悟大师果然是高僧啊，战斗力方面他或许比不上山本太一那样的人，但是对付妖魔邪道，山本太一很可能还没他强。

　　那佛光对于普通人的杀伤力一般，但是聂辰能感觉出来它们对于妖魔邪道的杀伤力很恐怖。

　　“去！”

　　静悟大师一挥手，他身上散发出来的佛气顿时飘向白韵笼罩了白韵身体，白韵体内隐隐的传出佛气与静悟大师的佛气相呼应，特别是白韵的左眼，左眼中聂辰同样可以看到强烈的佛气佛光。

　　只是白韵的右眼有些不对，右眼笼罩着淡淡黑光。

　　“喝！”

　　静悟大师沉喝一声强烈的佛气压向了白韵的右眼，白韵右眼中黑色的光芒不断闪烁与佛气抗争着，静悟大师虽然能将那黑气压制一些，但是他额头冒出一点点汗也没能将黑气完全压下去。

　　“聂小施主，能不能助贫僧一臂之力。”静悟大师艰难开口。

　　聂辰手伸到了口袋中，拿出来时封魔法盘已经在手中。

　　如今这封魔法盘已经经过了聂辰的伪装，就算认识封魔法盘的人也很难知道这一个东西就是封魔法盘。

　　“封魔！”

　　聂辰右手拿着封魔法盘靠近了白韵的右太阳穴，封魔法盘的力量这一次感应到了白韵右眼中的邪恶力量迅速地镇压了过去。

　　静悟大师佛气镇压好一会儿没有效果，封魔法盘一镇压，立马白韵右眼中的黑气消失得干干净净。

　　不过聂辰感应得出来，那黑气并不是被消灭了，它只是深深地隐藏了起来。

　　随着那黑气隐藏，封魔法盘都感应不到它的存在了，那一个凶魂隐藏的手段极为极为厉害！

　　“好家伙，以封魔法盘的力量感应到了都不能灭掉那黑气，来头不小啊。”聂辰心中暗道，那一个凶魂绝对不是普通的凶魂。

　　很可能那凶魂来自于远古时期，或许在远古时期那一个凶魂就属于很厉害的人物。

　　当然，封魔法盘不能灭掉还有别的原因，聂辰这一个主人太不给力了，他提供的力量太少，力量等级也不高。

　　“印！”

　　静悟大师手上结出复杂的法印，一道道的金光不断进入白韵的右眼之中，同时，白韵左眼中也金光大作，不少的佛光力量压制了过去。


第0131章 白韵的天赋

　　十来分钟过去，静悟大师长长地松了一口气道：“聂小施主，一个月最好带这一位女施主去一趟白玉寺，贫僧帮忙重新封印一番。另外，佛光聚于眼睛，这一个女施主适合修练圣佛眼这一门佛门神通。”

　　“只是——”

　　静悟大师有些欲言又止。

　　聂辰连忙道：“大师有何不能言？”

　　静悟大师轻叹道：“圣佛眼这一门神通在很早以前是极为强大的，如今残缺了，整个蓝星上面修练的人都没有几个，如果修练这个，以后可能得自己摸索，而且圣佛眼的功法只是到了丹境。”

　　“若是不能得到后续的功法，那将很难达到天境修为！当然，如今能达到天境修为的极少极少。”

　　聂辰皱眉道：“静悟大师，那就没有其余更合适的吗？”

　　静悟大师轻叹道：“凶魂隐藏于女施主的眼中，佛光也被迫隐藏于女施主的眼中，最适合的就是圣佛眼了，修练这个会比修练其余的快许多，若修练其余的，只怕跟不上凶魂增长的速度。”

　　聂辰皱眉道：“那得在白韵达到天境以前得到后续的功法，否则白韵到时还是会被凶魂控制？”

　　“是的。”静悟大师微微点头。

　　聂辰轻叹道：“那就麻烦大师传授圣佛眼的神通给白韵吧，到时候我一定带白韵到白玉寺送上丰厚的香火钱。”

　　“阿弥陀佛，聂施主言重了，与聂施主相谈甚欢，这不算什么，没有送上香火钱的必要。”静悟大师连忙道。

　　聂辰微笑道：“大师，到时我们去这是我们的一点心意，送点香火钱，说不定佛祖能多保佑我们一些呢。”

　　“这……好吧。”静悟大师微微点头。

　　“女施主，注意听贫僧的声音。”静悟大师提高了音量道。

　　白韵望着静悟大师，静悟大师嘴唇动着没有发出来任何的声音，但是白韵脸色微变，她的脑海之中仿佛出现了一尊大佛。

　　那一尊大佛在开口诵经，诵的经文白韵并不知道具体的意思，但是她是十分厉害的学霸，凭着强大的记忆力，白韵愣是将那大佛诵出来的经文一字一句全部记了下来。

　　五分钟，静悟大师停了下来，他额头满是汗水，这样传授能让白韵更容易记忆以后更好修练，但是对于他的压力很大。

　　“女施主，记下几成了？别忘记了，贫僧休息一会儿再给你重复一遍。”静悟大师抹了抹汗水道。

　　白韵闭上眼睛回忆了一下，所有的她都记得清清楚楚。

　　“大师，我全部记下了。”白韵道。

　　静悟大师眼中露出惊讶之色：“全部记下了？”

　　“嗯。”

　　静悟大师微微点头：“看来女施主的悟性相当不错，而且很适合修练这一门神通！这神通三遍能记下就很不错了，贫僧本来准备诵经五遍以上。”

　　“大师，这圣佛眼修练了有什么样的作用？”聂辰询问道。

　　静悟大师微笑道：“聂小施主，圣佛眼如果修练成十分强大，可以看透虚幻，可以看透阴阳，眼中可以射出佛印斩妖灭魔，眼中也可以射出佛光，为自己或者其余人加持佛光守护，另外佛光还有比较强的治疗效果。”

　　聂辰他们看着，静悟大师继续道：“总之圣佛眼对于邪魔歪道有很强大的作用，守护方面也比较强。缺点就是对付一般的强者效果不好，在佛光守护没有加持之前，修练了圣佛眼的强者防御力也比较低容易被偷袭击杀。”

　　“不过如果到了很高的境界，守护佛光可以随时充盈全身，防御平时也很强大。”

　　聂辰微微点头，听上去还不错。

　　静悟大师道：“之前这一位女施体体内已经有了不少佛光，那些佛光她可以消化不少，入门还是很快的。女施主，这个平时修练简单，你心中默念那经文就可以了，可以增长佛力，可以增强圣佛眼的能力。”

　　“每一次默念越认真越诚心，效果越好。”

　　白韵点点头：“多谢大师。”

　　聂辰看了看时间：“静悟大师，是不是可以了？我今天还有事情，改天再到白玉寺拜访大师。”

　　“可以了，聂小施主你忙你的。”

　　聂辰和白韵离开房间，白韵感激道：“聂辰，谢谢你，若不是你我就活不了多长时间了，说不定还会连累到父母弟弟他们。”

　　“没事……白韵，你现在感觉怎么样？”聂辰道。

　　白韵点点头：“感觉很好，体内有一股淡淡的暖流，那暖流流过双眼，我感觉已经可以勉强动用圣佛眼。”

　　“这么快？不错！不过你最近还是不要动用圣佛眼，动用圣佛眼会消耗你的力量，别给了那凶魂机会。”聂辰道。

　　“好。”

　　白韵笑着点头。

　　“聂辰，我送你们回去。”任飞舞道。

　　聂辰摇了摇头：“不必，我们去的方向不同，你如果没事的话麻烦你送一下白韵，我高中同学聚会，有些来不及了，麻烦安排个司机赶紧送我一下，或者弄一个车子我自己开过去。”

　　“小九，送聂辰过去。”任飞舞叫道，她那一个跟班王九立刻冒了出来。

　　“辰少，我的车子比较一般……”王九道。

　　聂辰摆了摆手：“没有什么关系，总比我之前的那一个自行车好，金源大酒店知道吧？快一点我赶时间。”

　　“好的辰少。”

　　聂辰上了王九的一辆普通小车快速前往了金源大酒店。

　　“白韵，我已经熟悉了力道，我们慢慢开着送你回去。”任飞舞按了按她新车的车钥匙。

　　白韵看到那一辆超跑有些腿软，不过任飞舞愿意用这样的超跑送她，她也不好意思说不行。

　　不过还好，任飞舞果然已经熟悉多了，车子在她的操控下顺利地开出了庄园，还算平稳。

　　“白韵，聂辰对你很好啊，不过他去参加高中同学聚会，你就不担心么？”任飞舞微笑着道。

　　白韵脸色微红：“飞舞，我和聂辰只是普通朋友。”

　　“聂辰帮你拉了上百万的提成呢，而且现在又帮你，普通朋友未必会这么上心哦。”任飞舞娇笑道。

　　任飞舞眼神有一点点复杂，她本就对于聂辰有比较大的好感了，今天聂辰让她吸收了五行法经中的力量走上了修练道路，她心中聂辰的好感更强，但是任飞舞能感觉到聂辰对她的刻意疏远。


第0132章 一起给聂辰撑撑场子！

　　白韵有些伤感地道：“飞舞，聂辰很有钱，我和他的差距过大，你和他倒是比较合适。”

　　任飞舞心中苦笑，她和聂辰合适？

　　她的身世就是她和聂辰在一起巨大的障碍！

　　白韵如今只是还不知道她父亲是势力庞大的虎啸盟的盟主，如果知道，刚刚在庄园之中估计会很不自在。

　　“我和她不太可能，原因你以后会知道的。”任飞舞摇了摇头轻叹道。

　　白韵眼中露出诧异之色，她能感觉到任飞舞是喜欢聂辰的，任飞舞这么漂亮，而且家世又好，聂辰难道还看不上任飞舞不成？

　　“我觉的飞舞你还是有希望的……飞舞，要不我们去金源大酒店？”白韵忽地道。

　　任飞舞奇怪地道：“为什么？”

　　白韵道：“之前聂辰遇到他一个高中同学，聚会就是他那一个高中同学组织起来的，那一个高中同学看不起聂辰，聂辰如今又没有开着自己的车子过去，只怕聂辰的衣服都会被嘲笑是高仿。”

　　任飞舞意动道：“白韵，你的意思，聂辰帮了我们不少，我们过去一起给聂辰撑撑场子？”

　　白韵脸红了红道：“飞舞你觉得呢？”

　　“很好，不过咱们不会过去给聂辰添乱了吧？”任飞舞道。

　　“我们到了那一边可以打探一下情况，如果聂辰和他高中同学聊的开心咱们就不出现了。”白韵道。

　　任飞舞想了想道：“白韵，聂辰帮了你大忙，他今天也帮了我大忙，我们可以先去商场给聂辰买点礼物。”

　　“好，我也有这个想法。”白韵笑道，她心中有些好奇聂辰帮了任飞舞什么，不过两人如今还并不是特别熟不太好问。

　　……

　　任飞舞跟班王九车子开的很快，但是，当聂辰到达金煌大酒店的时候，时间已经到了五点五十九。

　　“王九，谢谢了。”聂辰轻笑道。

　　王九连忙恭敬地道：“辰少客气，只是一点小忙罢了。”

　　聂辰击杀山本太一的事情王九可是知道，他也知道山本太一是天境强者，聂辰在王九心中的份量不会比任飞舞这一个大小姐轻多少！

　　“替我谢你们小姐一声。”聂辰说完下了车。

　　金煌大酒店是四星级的酒店，他们同学聚会定的地点是三楼一个很大的包厢，当包厢的门被推开时，一个个的人望了过来。

　　这些同学心中都清楚，通知时间是五点半到六点，越靠近六点，应该是最有地位的几个。

　　半分钟之前，聂辰他们班一个叫陈亮的刚进来，陈亮家里是当官的，官做的还不小。

　　一分钟之前是一个叫孙海的进来的，孙海家里做生意，如今资产有那么几千万，带着漂亮的女朋友过来的，神情得意。

　　“聂辰？”

　　“是聂辰吗？穿的衣服好像不错。”

　　“聂辰难道发财了？”

　　看到聂辰，不少同学愣了愣，高中三年聂辰其实就已经有钱了，但是他根本就没有买什么享受性的东西，那一辆自行车他高中时候骑的更多，高中不少时候，他穿的就是学校里发的校服。

　　这样的一个人，突然穿着看上去很不错的衣服鞋子过来，聂辰班上同学有的真没有认出来，认出来的一个个吃惊不已。

　　“聂辰，你似乎有些来晚了。”徐阳有些不爽地走向了聂辰，聂辰并没有带白韵过来，而且，聂辰居然正好六点过来！

　　聂辰身上的衣服不错，但是，徐阳并不觉的聂辰这是正品，他估计聂辰只是去专卖店试了一下，然后买的高仿的东西！……

　　就在聂辰进来之前，徐阳收到了自己安排的一个小弟发过来的信息，聂辰并不是自己开车过来的，是一个普通车子送过来的，那一个车子应该是聂辰打的车。

　　如果聂辰是开车过来的，除阳还信聂辰已经很有钱了，一个普通的车子送过来，那还能很有钱不成？

　　聂辰身上衣服的款式徐阳知道，如果买正品那得好几万，能买得起这样衣服的不太可能买不起车子。

　　除非衣服是假货！

　　“各位同学，抱歉是晚了一些。”聂辰笑道，他看了一下墙上的钟，正好六点并没有晚，不过如果按五点半算确实晚了，别人似乎都已经到齐了，他如果最后一个到，道个歉也是应该的。

　　“聂辰，两年不见，现在混的不错了啊。不过怎么没有带女朋友过来，应该找女朋友了吧？”孙海神情有些得意地走了过来，他身边一个看上去挺漂亮的妹纸，当然，和白韵任飞舞她们相比还是有比较大差距。

　　“还没有。”聂辰摇了摇头。

　　徐阳指了指聂辰的衣服笑道：“聂辰，这阿玛尼的衣服哪一个店子仿制的？看上去还不错啊，哪一天我没钱了，我也去弄几套。”

　　听到徐阳这话，顿时有些人面色有异了，聂辰这衣服是高仿的？作为组织者，他们相信徐阳应该有过一些了解，否则聂辰若真的比较有钱了，除阳这样的话可得罪聂辰了，就因为聂辰慢了一点他没有必要这样。

　　聂辰暗暗皱眉，徐阳这好像对他有比较大的火气？

　　聂辰这会哪里知道徐阳为了得到白韵三万块钱一份的忘情水都买了，结果聂辰居然没有带白韵过来！

　　本就瞧不起聂辰，聂辰没带人过来，还六点才到，徐阳这会儿根本就懒得给聂辰留什么面子。

　　“徐阳，别这么说，大家都是同学。对了徐阳，是不是所有人都已经到齐了？到齐了就上菜吃饭吧。”高中时期聂辰他们班级的班长打着圆场道，他们那时候的班长叫董松武，老好人一个。

　　“老班长说的对，咱们吃饭，不过聂辰来迟了，是不是罚酒三杯？”孙海笑呵呵地道，他刚刚看聂辰穿的不错本来还想和聂辰拉拉关系，如今听徐阳那么说，他顿时没有了这样的想法。

　　而且孙海不但没有了这样的想法，还想踩聂辰一脚，陈亮家里人官做的不小在他后面来也就罢了，聂辰凭什么在他后面来？

　　“对，罚酒三杯，这是应该的。”陈亮淡笑道，他和孙海都这么一说，顿时几个想为聂辰说话的同学也没打算说了，他们有的虽然那时候和聂辰聊的还算可以，但是两年过去了，这两年都没有怎么联系，关系早就疏远了许多。


第0133章 沈尘雪

　　聂辰目光扫过去，大部分的人都仿佛没有看到这里的情况。

　　这两年时间，孙海和陈亮家里都有了不小进步，刚刚他们进来时，徐阳可是着重地介绍发让孙海陈亮他们都感觉到脸上有光。

　　为了聂辰，得罪孙海陈亮还有徐阳，值得吗？

　　聂辰心中有些失望，两年了，人心果然变得快啊，大学并没有高中时代那么单纯了。

　　“陈亮，孙海，没有必要这样吧，三杯酒聂辰估计就倒了，大家难得见面。”董松武又为聂辰说了一句。

　　陈亮瞟了董松武一句淡声道：“老班长，如今可不是高中时候了，咱们都已经上大学两年，上了大学可就半只脚踏进了社会，该有的一些规矩还是得有的，这也是为了聂辰好，咱们老同学罚酒三杯就可以了，真正进了社会如果不懂得规则，那可就不是简简单单罚酒三杯了。”

　　“对。”孙海笑着道。

　　聂辰暗暗皱眉，这聚会不该来的，不来，一些人在记忆中还是不错的，来了他有些失望。

　　不过聂辰也只是失望，他并没有怪那些人不帮他说话，社会现实，他们只是向现实妥协了而已。

　　“徐阳，不知道沈尘雪会不会过来？”聂辰询问道。

　　沈尘雪也是他们班的同学，很漂亮的一个女生，那时候他们班女生中也就沈尘雪和他的关系还不错。

　　这一次过来，聂辰最主要的其实想见一见沈尘雪，话说那时候，聂辰对于沈尘雪还是很爱慕的，不过他专心武道，根本就没和沈尘雪说他的心思，沈尘雪也不知道他真正的情况。

　　高中毕业晚会的时候，聂辰其实想和沈尘雪说说他喜欢她，他其实也没有那么穷，但沈尘雪并没有参加毕业晚会。

　　沈尘雪的联系方式毕业之后也换了，聂辰几番询问没有结果也就有些伤感地作罢了。

　　“沈尘雪？”

　　徐阳有些怪异地望着聂辰，“聂辰，难道你不知道沈尘雪已经死了吗？她高中毕业之后不久就去逝了。”

　　“什么？”

　　聂辰脸色一变，沈尘雪死了？沈尘雪那时候看上去好好的，她怎么就死了。

　　董松武轻叹道：“聂辰，沈尘雪同学确实已经去逝了，我也是毕业半年之后才得到了消息，她早就查出来了有着严重疾病，能坚持到毕业都已经不错了。”

　　“听说毕业晚会她很想参加但没去成去了医院，十天不到就去逝了，她不想自己死的消息让我们知道，所以住院之时联系方式都换了。”

　　聂辰神情有些恍惚，沈尘雪可以说是他第一个心动的女孩子，当年清纯可爱的模样还在他的脑海之中，如今居然已经生死相隔。

　　“沈尘雪。”

　　聂辰心中喃喃自语，他拿过一个杯子拿过一瓶白瓶，酒倒满，聂辰心头苦涩地一口喝下了这一杯酒。

　　“还有两杯，再喝！”孙海笑着叫道。

　　徐阳冷笑，这白酒的度数可不低，三杯下去，聂辰十有八九就可以倒地上休息了，他很想看看聂辰的丑态。

　　最好聂辰醉了之后那一个美女过来带聂辰回去，那就有机会把那一个美女拿下了。

　　徐阳对于白韵还是念念不忘，毕竟那样等级的美女太少了，孙海带的那一个女朋友是全场最漂亮的，但是和白韵相比也有不小差距。

　　如果能让白韵成为女朋友，那平时带出去都很有面子。

　　“沈尘雪，刚刚那一杯，罚我没有早一点说出来心中想法；这第二杯，罚我自以为是，我以为你就那么绝情地断了联系，所以都没有让人全力寻找，如果全力寻找了肯定可以知道，不说救你，见你最后一面肯定没有问题。”

　　聂辰心中自语，他神情木然地又喝下了倒满的第二杯酒，火辣辣的烈酒刺激了聂辰曾经的记忆，这时候回想起来，沈尘雪那时或许对他也是有感觉的，但是她并没有等到他的那一句“我喜欢你”。

　　如果当年他不是完全沉迷于武道，早一点知道沈尘雪的事情，以他的能量沈尘雪或许不会死。

　　“好了好了，聂辰，两杯可以了。”董松武夺过了聂辰心中的酒瓶道。

　　“陈亮，徐阳，大家都是同学，别太过了。”

　　董松武还以为聂辰真的是按着孙海他们说的罚酒，实际上，孙海他们在聂辰眼中屁也不是。

　　刚刚喝酒，那只是因为聂辰想喝。

　　“老班长既然这么说，那就算了，聂辰，以后还是要知道规矩，到了社会上，不懂规矩会吃大亏的。”陈亮淡淡地道。

　　董松武拉着聂辰到了他那一桌：“聂辰，坐这，快先吃点东西，空腹喝那么多白酒可不好。”

　　刚刚聂辰喝酒的杯子并不是那种很小的，一杯酒估计有二三两，两杯满满的下去有半斤酒了。

　　“老班长，尘雪死了，怎么就没有通知一声？”聂辰有些苦涩地道。

　　董松武叹气道：“聂辰，不是我不想通知，这是沈尘雪的遗愿，她不愿意自己死的消息大家知道。她家的地址还有她葬在哪里我知道，如果你到时候想去看看，我可以告诉你地址。”

　　“告诉我。”聂辰道。

　　董松武说了，菜一盘盘上了，聂辰沉默地吃了点东西就停下了筷子，这会儿他没有什么胃口。

　　聂辰的脑子这时候有些混乱，一直以来，他觉的自己醉心于修练是没有问题的，是十分正确的选择。

　　可是，如今聂辰这样的想法有些动摇了。

　　真的一点问题都没有吗？

　　还只过了两年，聂辰还能清楚地记得当初的心动，很多的东西，错过了就错过了，修为不断变得强大，但是如果错过许多美好的东西，值得吗？

　　“来，大家喝一杯……聂辰，你怎么回事，这就放了筷子，莫不是嫌我定的酒店档次不够？”徐阳端了酒杯走了过来，见到聂辰居然已经放筷子没有吃东西了，他的脸色不太好看。

　　董松武连忙道：“徐阳，你想多了，估计聂辰是知道沈尘雪的事情不开心，沈尘雪当年和她走的比较近。”

　　“尘雪当年其实是喜欢聂辰的。”一个女生忽地开口道。

　　聂辰忽地望向了那一个女生，那一个女生道：“我那时有一段时间是尘雪的同桌，看到她给聂辰写信，不过我想那信聂辰你并没有收到，尘雪交代了我好几次千万不要说出去，为这个她还请我吃了一顿饭。”


第0134章 当年人生巅峰？

　　聂辰心头一震，自己的感觉并没有出错，沈尘雪当年也是喜欢他的，他错过了一段纯真的感情。

　　徐阳撇了撇嘴道：“聂辰，没想到咱们班当年的班花还喜欢你，这大概是你人生的巅峰了。”

　　“不过如果沈尘雪这时候还活着，你们也不太可能在一起，沈尘雪这时候还活着肯定是大美女，追求的人没有一个连也会有一个排，带着一个大美女逛街的话，怎么着也得有个车不能坐公交车对不对？”

　　“聂辰，沈尘雪那样级别的你就别想了，不过看你比较伤心的样子，差一点的我可以给你介绍介绍。”

　　孙海这时候也走了过来，他红光满面，混的好，说话的声音都比一般同学大。

　　聂辰深吸了一口气，徐阳和孙海他们之前挑刺就算了，又过来挑刺，这饭已经没有必要吃下去了，他准备离开。

　　“咚咚！”敲门声这时响起。

　　门口是任飞舞和白韵，她们两分钟之前到了这一边，注意听了里面的情况正好听到了徐阳和孙海说的话。

　　……

　　白韵和任飞舞如今都已经不是普通人，包间的门虽然关着，但是里面的声音她们都能听的比较清楚。

　　如果聂辰这里没有什么情况她们打算下楼在外面等着，但如今这样子，她们就打算站出来帮帮聂辰了。

　　“两位美女，你们是？”

　　一个男同学打开门，他一脸惊艳地望着白韵和任飞舞，白韵和任飞舞都是极品美女，两个站在一块儿，冲击力极为惊人。

　　“请问聂辰在吗？”任飞舞娇笑道。

　　那男同学望了聂辰那里一眼。

　　“谢谢。”

　　任飞舞说着拉着白韵进入了大大的包间，聂辰这时候起身了，白韵和任飞舞一左一右到了聂辰身边。

　　“聂大哥，怎么喝这么多的酒？”白韵琼鼻抽了抽道，从聂辰的身上她闻到了很大的酒气。

　　“聂大哥，开心也不能喝这么多的酒啊。”任飞舞道。

　　两女一左一右，说话都很温柔，而且她们的眼中都有着丝丝情意，她们是真的不想聂辰喝多了酒伤身。

　　徐阳震惊地望着白韵和任飞舞，之前只有白韵，如今怎么又冒出来一个极品美女了？

　　他刚还说了当年是聂辰人生巅峰，可是如今看来，当年哪是什么人生巅峰啊！

　　陈阳和孙海心中也震惊不已。

　　孙海刚刚说要给聂辰介绍，但是沈尘雪那样的就别想了，可白韵和任飞舞任何一个都比沈尘雪当年要漂亮，沈尘雪如果到如今或许也不比白韵她们差多少，那时她还只是高中生，身材容貌都还有比较大的发展空间。

　　“我已经准备走了……老班长，以后有时间聚聚，诸位，再见。”聂辰道。

　　徐阳心中着急，两位极品的美女到来了，他的忘情水有了用武之地，怎么能让聂辰他们就这么走了。

　　“妈的，如果能和这两个美女一起来一场，那那三万块钱太值得了。”徐阳心中暗道，趁别人不注意，他连忙从一个小瓶子里面倒出来了两杯酒，这两杯酒都是添加了忘情水的，以忘情水的霸道，一小杯酒就可以了。

　　“聂辰，两位美女过来，你怎么能这么快就走了，再喝几杯，这才刚开始呢。两位美女，来，你们一人一小杯，我敬你们一杯。”徐阳将两个小杯递向了任飞舞和白韵。

　　徐阳掩饰的很好，大家是同学，聂辰也没想到徐阳那么无耻，他并没有注意到徐阳做的手脚。

　　任飞舞她们的目光在聂辰身上，她们同样没有注意到。

　　“不了，徐阳，谢谢款待，我们走。”聂辰道，本来聂辰是打算过来多待待的，但最想遇到的人居然已经去逝，当年的感情也有些变质，实在没有必要再留。

　　徐阳皱了皱眉道：“聂辰，我都给两位美女倒酒了，这么一小杯都不喝，是不是太不给面子了？”

　　“你这人真没意思。”任飞舞轻哼道，她说着接过了其中一小杯酒仰头就将那一小杯酒喝了下去。

　　“白韵，喝了我们赶紧走。”任飞舞不爽地道，若徐阳不是聂辰的同学，敢逼着她喝酒，她肯定要发飚了。

　　“嗯。”

　　白韵也不想多待，很快她喝下了另一小杯酒，只是小小的一杯，聂辰也没有阻止她们，她们如今都是修练者，那么一小杯酒和没喝差不多。

　　“聂辰，走吧。”任飞舞道，她说着挽住了聂辰的左手，白韵在同一时间轻轻挽住了聂辰的右手。

　　手臂碰到两女软柔的身子，聂辰都感觉到心中一荡，虽然他知道白韵她们只是给她撑撑场子，但也十分享受啊。

　　望着聂辰他们走出去，大厅中一个个人面面相觑，这太强大了，两个这样的极品美女都跟了聂辰？

　　“各位你们先喝着，我肚子有些不舒服，上个厕所。”徐阳说着离开了房间，他快步追上了已经到电梯口的聂辰他们。

　　“聂辰，两位美女，今天的事情我做的有些不对，我送你们回去。”徐阳说着晃了晃手中的车钥匙，是宝马车钥匙，聂辰认不出来是宝马哪一款车的钥匙，但是任飞舞一眼就认出来是一辆宝马五系。

　　“我们开车过来了，不用。”任飞舞轻哼道，对于徐阳她的印象很差。

　　至于白韵，她上一次见徐阳对于徐阳的印象就不好，如今对于徐阳的印象更差。

　　电梯门开，徐阳跟着聂辰他们进入了电梯，他可不信任飞舞她们开车过来了微笑道：“美女，就算你们开车过来了，坐我的车子应该也要舒服一些，你们喝了一些酒特别聂辰喝了不少，舒服点不会晕车。”

　　聂辰微微皱眉，徐阳这态度有问题啊。

　　“徐阳，不必。”聂辰淡声道。

　　“老同学，还是送你们一下我放心。”徐阳道，他这会儿可不想放弃，东西都已经给任飞舞她们喝下了，如果不想办法把聂辰搞走到时候便宜聂辰，他会吐血。

　　电梯很快到了下面，聂辰他们出来，徐阳狗皮膏药一样地跟着出来了。

　　拿出钥匙，徐阳潇洒地按了按，顿时一辆洗的很干净的宝马车子亮了亮灯。


第0135章 忘情水起作用

　　“老同学，宝马虽然没有奔驰坐着舒服，但是也比一般的车子好了。”徐阳有些得意地道。

　　他这一辆宝马配置还可以，办下来五十来万，很不错了。

　　任飞舞没有理会徐阳对着聂辰笑嘻嘻道：“聂辰，便宜你了，我们的车子只有两个座位，你抱着白韵吧。”

　　说着任飞舞从包里拿出来了车钥匙，她按了按车钥匙，顿时旁边不远一辆车子闪了闪。

　　因为任飞舞她们到这一边的时间短，车子周围这会儿并没有什么人，少少的几个注意到了这一辆车的也不敢太靠近，价值几千万的车子，他们真担心一个不好碰伤一点。

　　“怎么可能！”

　　徐阳愣愣地看着那一辆车，他家里有几千万的资产，对于车子有不少了解，阿斯顿马丁one77，这车子他认识。

　　可就是因为认识知道这一辆车子的价值，他这会儿才傻眼了，才完全不敢相信自己看到的。

　　阿斯顿马丁的车子都不便宜，one77更是皇冠上的明珠，这一辆车子，售价达到恐怖的四千七百万，落地价格肯定超过五千万！

　　他的宝马办下来五十万还差一点点，价格连这一辆车子百分之一都没有！

　　“飞舞，我来开车，你们两个挤挤吧。”聂辰摇了摇头，任飞舞这一个车子是一件艺术品，但是要说坐的舒服，他那一辆拉贡达舒服多了。

　　“你喝了不少酒，我开。”任飞舞娇笑道。

　　聂辰淡笑道：“那点酒对我来说没事，你这一辆车也没有哪一个警察会拦下来查酒驾。”

　　“哼哼，这么好的机会不把握。”任飞舞白了聂辰一眼道，她说着将车钥匙交给了聂辰。

　　看着聂辰他们上车，徐阳咽了咽口水，他这会儿都忘了忘情水的事情，就算任飞舞开一个房间让他进去，他十有八九的也不敢动任飞舞一根手指头，能开价值半亿超跑的人，得罪了分分钟可以让他人间蒸发。

　　“轰！”

　　车子迅速离开，聂辰体内，源力运转迅速地分解了酒精，就算有警察查酒驾也不可能查出来。

　　副驾驶上，白韵和任飞舞挤在一起坐着，还好两女都是很苗条的那一种，虽然有些挤但是坐下来没有问题。

　　“聂辰，你似乎心情不太好。是发现一些人变得现实了吗？人变得现实这也正常。”任飞舞安慰道。

　　聂辰平静地道：“我知道，不是这一个原因，是以前一个关系还不错的同学才知道已经去逝了，而且就是高中毕业之后很快去逝。”

　　“女同学？”任飞舞道。

　　聂辰并没有否认。

　　任飞舞白韵沉默着，好几秒过去聂辰有些苦涩地道：“当年我的心思基本上都在修练上面，如果不是这样或许她就不会死。”

　　任飞舞幽幽地道：“我父亲这些年扑在修练上面，扑在帮……公司的管理上面，我母亲早早地离开了我们，我看得出来父亲后悔了，如果他多关心母亲一下，或许母亲可以多活几年。”

　　“我个人觉的，修练是很重要的，实力不强受到欺凌很痛苦，就像今天，如果聂辰你没有实力，老同学都看你不起。”

　　“但是一味的追求修练，这也不太好，哪怕成为天下第一，如果没有人陪着，喜悦与谁分享？一味修练还可能出现另一个问题，为了追求更快的修练速度坠入魔道。”

　　白韵脸红扑扑的，她的眼神变得有些迷离了，声音颤颤地道：“飞舞，那酒是不是有些问题？”

　　白韵以前也不是没有喝过白酒，那么小的一杯以前她也可以喝，如今实力增强了应该更没有问题。

　　可这会，白韵感觉到不对。

　　体内感觉有一团火燃烧了起来，而且，白韵心中涌出强烈的冲动，只要望一眼聂辰心中的冲动还更加强烈。

　　“那酒……好像是有些问题。”任飞舞扭了扭身子道，她的实力更强一些药效发作慢些，这会儿任飞舞才感觉到不对。

　　“好热。”

　　白韵嘴里发出有些痛苦又诱人的声音，她的理智这时候大大下降，心中深深的情欲支配着。

　　根本没有想那么多，白韵伸手就解起了自己的衣服。

　　“聂辰，找地方停车。”任飞舞压抑地道，她的实力更强，但是忘情水的药效太强，她这会儿也有些撑不住了。

　　虽然还没有去解自己的衣服，但是任飞舞的手这时情不自禁地抚摸到了自己身上，抚摸到了白韵的身上，聂辰余力看到心跳加速。

　　“王八蛋。”

　　聂辰眼中寒光闪烁，肯定是徐阳搞鬼了，白韵她们是修练者中招了反应都这么强烈，如果是普通人中招了，只怕会任凭徐阳摆布。

　　“醒醒！”

　　并没有停车，聂辰伸出手迅速地在任飞舞和白韵额头各拍了一下，两缕源力分别进入了白韵和任飞舞的体内，聂辰进入她们体内的源力立刻帮忙化解着她们体内忘情水的药力。

　　“运转你们的功法。”

　　聂辰蕴含着精神力的声音响起在了白韵和任飞舞的脑海之中，他源力的作用再加上精神力，白韵和任飞舞顿时清醒不少，白韵立刻心中默念那佛经，丝丝佛力在她的体内产生，这些佛力也对抗着她身体内忘情水的药力。

　　“五行，火！”

　　任飞舞运转着五行秘经，她的体内迅速地涌出来强大的火属性力量，忘情水的力量很霸道，但是任飞舞体内火属性的力量更加霸道一些，她体内忘情水的力量不断地被火属性力量泯灭。

　　“聂辰，找一个更好的地方，一下子恢复不了。”任飞舞声音十分诱惑地道，她体内强大的火属性能量在泯灭忘情水的力量，但是忘情水的力量这会儿还是有着巨大的效果。

　　“轰！”

　　聂辰一脚油门车子快速离开，如此拉风的车子停在路边很快就会吸引不少的目光，如果让他们发现车内的情况可不好。

　　这地方距离紫荆小区并不是很远，聂辰将车子开的飞快，短短五分钟，车子就到了别墅内。

　　“任飞舞，白韵，你们体内的药性以你们的实力应该可以搞定，自己挑一个房间，自己解决。”聂辰说完匆匆上楼进入了自己房间，再和任飞舞白韵待在一起，聂辰感觉自己都要爆炸了。


第0136章 两女夜宿别墅

　　“呼！”

　　进入房间聂辰就冲了一个凉水澡，可是身体被激起来的火气没有这么容易下去。

　　“可惜啊。”

　　聂辰心中暗叹，这是极为难得的一箭双雕的机会，但是聂辰不敢啊！

　　如今还只是铁刀境还没有到铜刀境修为，他修练的九劫破灭诀得达到铜刀境才能破身，否则他的修为会受损，而且还会有其余许多的弊端。

　　半个小时过去，别墅中另外两个房间中，白韵和任飞舞都渐渐地平静了下来。

　　不过想到之前车内的一些情况两女心中都羞涩不已，当时强烈的药效作用下，她们一些行为相当大胆。

　　两女检查发现衣服都坏了不少，当时衣服被扯来扯去，露了不少的春光，肯定被聂辰看去了不少。

　　“这家伙，怎么忍得住的。”任飞舞嘀咕着，当时的情况那么诱惑，任飞舞真不知道聂辰为什么还忍得住。

　　而且当时那样的情况，换一个人只怕根本不会帮她们清醒过来，那这会儿她和白韵可能和聂辰在同一张床上。

　　“怎么办？”

　　白韵拿着自己的衣服秀眉微皱着，这衣服坏成这样根本没法穿回去了，不然她父母还不知道会怎么想。

　　“咳。”

　　就在这时聂辰的声音在走廊响起，“任飞舞，白韵，你们的衣服估计穿不了了，我去给你们买两套衣服回来，估计你们比较累了，你们可以先睡一下，我这里还没有过别的客人，东西都是全新的，你们放心使用。”

　　金煌大酒楼这一边，徐阳抽了两根烟才让自己稍微平静了一些回到了包间内，包间中二三十人喝的热火朝天。

　　“徐阳，咱们是不是兄弟？”孙海凑到了徐阳身边低声道。

　　陈亮眼睛一眯也端着一杯酒凑了过来：“徐阳，是不是去盯那两个美女了？那两个美女还真是极品，两个随便拿下一个都不错。聂辰那家伙也不知道走了什么狗屎运居然认识了这样的极品美女。”

　　徐阳脸色发白地道：“陈亮，孙海，你们还是别打她们的主意了，否则死都不知道怎么死的。”

　　“我看走眼了，聂辰肯定有了大机遇，他身上的衣服可能不是假货。”

　　陈亮皱眉道：“徐阳，你这样就不够意思了，是不是想独吞了那两位美女啊？你也不怕被榨干了？”

　　徐阳苦着脸道：“陈亮，我骗你干嘛，我这会儿都被吓得半死了，刚刚抽了两根烟才稍微缓了缓。你们知道那两个美女其中一个开的什么车吗？”

　　“什么？”孙海不以为然道，他的车子近百万，难道那两个女子开过来的车还比他的好不成？

　　徐阳拿出来了自己的车钥匙涩声道：“我的车子办下来五十万，连对方车子百分之一都没有，ONE-77，听说过吗？”

　　孙海脸色一变，陈亮眉头皱着道：“百分之一都没有，不可能吧？”

　　孙海深吸了一口气道：“如果真的是阿斯顿马丁ONE-77，那徐阳说的一点没错，真没有百分之一。ONE-77的车子价值半个亿，而且，全球限量七十七辆，咱们天龙国也就区区五辆配额。”

　　说到这里，孙海狠狠地瞪了徐阳一眼：“徐阳，被你害惨了，你之前那么说，我还以为聂辰没有什么能量，本来同学一场还可以拉拉交情的，结果不但交情没拉上还不轻不重地得罪了对方。”

　　陈亮想到这一点眉头也紧紧皱了起来，刚刚他可也有些得罪聂辰了。

　　徐阳心中发苦，他估计孙海和陈亮不会有什么问题，聂辰应该不会找他们的麻烦。

　　但他之前给白韵任飞舞喝了加料的酒，聂辰他们肯定会知道的，到时候不找他们麻烦才怪。

　　徐阳这会儿有赶紧跑路离开荣城甚至离开天龙国的冲动。

　　“孙海陈亮你们继续喝酒吧，我把账结了先走了，我出去避一避。”徐阳心中惊惧地道，他惶恐，警察这会儿不会已经在路上了吧？

　　“我也走。”

　　“还留个屁啊。”

　　孙海和陈亮同声道，他们这会儿也害怕。

　　聂辰这一边，到了附近商场聂辰最短时间内给任飞舞和白韵各挑了两身衣服，如果其中一套尺寸不符合另一套还可以试试。

　　不过聂辰相信凭自己的眼力，尺寸方面应该没有什么出入。

　　……

　　白韵和任飞舞之前在车内走光不少，聂辰余光看到，对于两女的身材都有了更清楚的了解。

　　“先生，一共十六万八千元。”收银员小姐目光火热地道。

　　聂辰无视了收银员小姐火热的目光，结账完，聂辰很快回到了别墅，他叫了两声没有回应，一丝源力流入耳朵中，聂辰听到了白韵和任飞舞轻轻的呼吸声，她们太累竟然都已经睡了过去。

　　“胆子还真是大。”聂辰嘀咕着，这对他也太放心了。

　　聂辰也不想想，之前那样的情况聂辰都能忍得住，白韵她们这会儿岂会担心聂辰对她们做什么。

　　而且她们对于聂辰也并不抗拒。

　　既然任飞舞她们还在睡觉，聂辰也没有打扰她们，衣服丢到洗衣机中，留了一个字条他就进入自己房间开始了今天的修练。

　　时间很快到了晚上十一点。

　　“王哥，现在怎么办？”王九身边一人低声道，他们是保护任飞舞的，这会儿在紫荆小区外面一个车子内。

　　王九拿起了手机，不过想了想他又放下了，如果这会儿任飞舞正和聂辰做点什么，他一个电话打过去打扰，那以后还混不混了？

　　“小姐在辰少这里不会有危险的，咱们回去吧。嘴巴闭紧一点，上面问起来就说小姐回去了，明白吗？”王九咬牙道。

　　王九旁边那一个心惊肉跳道：“王哥，如果以后盟主知道了或者韩少知道了，只怕我们没有好果子吃啊。”

　　王九指了指紫荆别墅里面：“你怕盟主和韩少，怕不怕辰少？小姐平时待我们还是不错的，韩少说实话是什么东西，辰少比他强不知道多少倍！以辰少的年龄如今就可以击杀天境高手，你知道这意味着什么？”

　　“王哥，我明白了。”

　　“明白就好，咱们偏向韩少小姐都饶不了我们，偏向辰少，到时候有什么事情辰少说不定可以保我们。”


第0137章 我没那样的同学！

　　没有人打扰，一夜不知不觉过去，之前对抗忘情水累了，白韵和任飞舞都一觉睡到了天亮。

　　“啊。”

　　任飞舞起床发现不是熟悉的环境惊叫出声。

　　聂辰这会儿已经结束了修练在楼下客厅内，听到任飞舞的叫声，聂辰扬声道：“任飞舞，白韵，都起床了，太阳都晒屁股了。”

　　“聂辰，衣服……”听到聂辰的声音任飞舞立刻想了起来她是在聂辰这里睡着了。

　　“衣服在你们门口。”

　　白韵这会儿也醒了过来，听到聂辰的声音，两女的赶紧小心地开门取了门口的两个袋子。

　　“咦，两套衣服，价格还挺贵。”任飞舞看着从袋子里取出的两套衣服眼神有些异样。

　　虽然从小到大得到的礼物不少，但是长大之后，任飞舞可没有收过任何男性朋友这样的礼物。

　　进入卫生间，任飞舞洗了个澡，望着镜子之中自己完美的身体，任飞舞轻哼一声：“小样，这么好的机会都不珍惜，活该你以后打单身。”

　　换上其中一套新衣服，任飞舞眼睛发亮了，聂辰这眼光还不错，换上这一套衣服比她之前的那一套还要好看一些。

　　“飞舞。”

　　白韵在门外轻轻敲门，任飞舞赶紧打开了门，看到白韵她眼中也露出赞赏之色，白韵的衣服同样极为不错，换上比昨天穿的普通的衣服好看许多。

　　“白韵，聂辰那家伙似乎昨晚也没有去你的房间。”任飞舞将白韵拉到了房间中小声道。

　　白韵脸一红连忙道：“没有没有。”

　　“有色心没色胆的家伙。你看白韵你多漂亮，聂辰那家伙怎么忍得住的呀。”任飞舞娇笑道。

　　白韵不好意思道：“飞舞，我哪有你漂亮。咱们赶紧下去吧，我今天上午学校里还有课。”

　　“好。”

　　两女下楼，客厅内，看到从楼上下来的任飞舞和白韵，聂辰眼中露出惊艳之色，两女都刚刚淋浴了，换上了新买的名贵衣服，都是那么的诱人。

　　聂辰还真有把她们一起搂到怀中好好亲热疼爱一番的冲动。

　　“聂辰，好看吗？”任飞舞下楼了娇笑道。

　　聂辰汕笑，刚刚目光并没有怎么掩饰，估计两女都发现他的目光有些不对了。

　　“好看吧？可惜哟，某人昨天晚上没有珍惜机会，不然可以享享齐人之福了。”任飞舞笑嘻嘻地道，“白韵，你说是不是？”

　　白韵脸红红地道：“飞舞你别乱说了，聂辰，谢谢你的衣服。”

　　白韵并没有提多少钱要给聂辰钱，以聂辰的身家那只是一点小钱，提这个还太见外了一些，伤感情。

　　聂辰呵呵笑道：“你们穿着满意就好。”

　　任飞舞轻哼道：“某人昨天是不是偷看了，不然怎么对于我们需要多大的衣服那么清楚？衣服比我们自己买的都合身。”

　　聂辰翻了翻白眼：“飞舞，昨天没有对你怎么样，你是不是不满意了？如果下次再有这样的机会我可不会客气。”

　　“就怕你没有那胆子哦。”任飞舞娇笑道。

　　聂辰无奈地道：“好了，懒得和你扯了，赶紧的吃完早餐做你们自己的事情去。”

　　“飞舞，快过来，这早餐看上去还不错。”白韵已经到了餐桌边上招呼道，餐桌之上摆着六样不同的早餐。

　　三人都坐下，白韵先吃了一个饺子，饺子入口，她眼中露出惊讶之色，饼子的味道太好了，一口下去，鲜美的感觉充满了整个口腔。

　　“咦……聂辰，这早餐不错啊，哪一家早餐店的，以后我让他们送餐。”任飞舞吃了一个小笼包眼睛发亮地道。

　　“帝临楼。”

　　聂辰的话让任飞舞差一点噎到，她赶紧喝了一口牛奶不可思议地道：“聂辰，你这也太奢侈了，让帝临楼送早餐过来，这样的一份早餐，那不得上万？”

　　“不到，也就九千九百九十九。”聂辰轻笑道。

　　任飞舞翻了翻白眼：“奢侈，太奢侈了，怪不得这么好吃，原来是帝临楼的早餐，不过这早餐我订不起。”

　　“怎么会，你订一人份的也就三千六百六十六，一年也就百万，一百年都只有一个亿。”聂辰认真地道。

　　任飞舞可是土豪妹，若是一直订下去，他能赚到不少。

　　作为老板，聂辰表示有这样的机会得为帝临楼拉拉生意。

　　“哼哼，没钱。”任飞舞轻哼道。

　　白韵默默地吃着东西，聂辰望向了白韵道：“白韵，在想什么？”

　　白韵摇了摇头，神情有些欲言又止。

　　“白韵，是不是觉的这样太奢侈了，我们吃这么奢侈的早餐，但是有的人却连饭都吃不上？”聂辰道。

　　白韵抬头望向了聂辰，她确实是这样想的，想到这个她有些不安，这么奢侈真的好吗？

　　聂辰笑道：“其实我也没有这么奢侈，只是你们昨天晚上消耗比较大，让你们早餐吃好一点精神一点。另外，用自己正当手段赚来的钱消费，这没有什么不妥的地方。这几年我公司捐出去的钱都可以买两辆飞舞那种车子了。”

　　任飞舞心中一喜，聂辰之前都是叫的任飞舞，刚刚是叫的飞舞，看来昨晚上虽然没有发生什么，但是他们的之间的关系还是有了不小进展。

　　白韵有些不好意思地道：“聂辰，我不是觉的你是那种为富不仁的恶人，我知道你不是这样的人，之前你一直很朴素。”

　　聂辰淡笑道：“之前修练需要。”

　　任飞舞转移了话题道：“聂辰，昨天晚上那一个，是叫徐阳吧？他是你的同学，你觉的应该怎么处理才好？”

　　昨天最开始不知道，但如今任飞舞他们可是很清楚徐阳搞鬼了，若非聂辰他们的能量不小，若任飞舞她们并不是开车过去的而且后面让徐阳送，后果绝对不堪设想。

　　说到这个，白韵的眼中都充满着怒火。

　　她们是修练者，昨天晚上都控制不住自己，如果不是修练者，那昨天晚上她们绝对失去意识只能任人玩弄。

　　聂辰眼神冰冷地道：“我没有这样的同学！”

　　不认识的人这么做聂辰心中也会充满怒火，徐阳是他的高中同学，他这么做只会让聂辰更加的愤怒！

　　聂辰不蠢，徐阳这不是临时起意，那么强效的药不是轻易能弄到的，他肯定之前看到白韵就打上了白韵的主意，后来一再让他带白韵过去绝对不安好心。


第0138章 到了沈尘雪家里

　　“聂辰，这事情我们怎么办？”白韵皱眉道。

　　“如果我们昨晚上报警那还有证据，这会儿根本就没有证据了，徐阳如果死不承认，我们估计拿他也没办法。”

　　“而且如果报警，事情说不定就闹大了……我倒没有什么大关系我只是普通人没有什么人关注的，飞舞你——”

　　聂辰摇了摇头：“这事情不报警。飞舞，你也别找人处理，传到你父亲的耳朵里说不定你们还会闹矛盾。”

　　“这事情我会处理好。”

　　任飞舞点点头，她相信聂辰的处理结果会让她满意的，聂辰并不是心慈手软的人，黑三角那一边，聂辰击杀了青邪，乌雷山，聂辰又击杀了山本太一！

　　两人都是一击毙命，就算聂辰说自己是一个心慈手软的人估计也没人信。

　　“聂辰，和你商量一个事情。”任飞舞忽地道。

　　“说。”

　　任飞舞瞟了一眼自己昨晚住的那一个房间道：“聂辰，那一个房间我用过了，被子，里面毛巾什么的我也用过了，那个房间别让别人用了，你这一边环境还可以，早餐也挺不错，以后说不定还会过来住几天。”

　　“反正你还有好几个房间。”

　　白韵眼神有些异样，她也想她住过的那一个房间留着，不过她不好意思说。

　　聂辰轻笑道：“我这可是价值几千万的别墅，这样吧，一人一万块钱一个月，房间就给你们留着，里面的东西也没人动你们的。”

　　“成交。”任飞舞笑嘻嘻道。

　　白韵有些害羞，不过她也点了点头，就算一万一个月她如今也交得起，而且她知道聂辰不过是说笑的。

　　丰盛的早餐吃完，白韵和任飞舞一起离去，聂辰打车到了四S店开走了自己的车子。

　　“老黎，我一个高中同学叫徐正阳，帮我查查他如今在什么地方。”聂辰给黎正道打了一个电话，然后他的车子渐渐驶离了荣城开向了一个小城。

　　那一个小城距离荣城有两三个小时的车程，这一次聂辰并没有超速，快三个小时，聂辰才将车子开到了小城。

　　沈尘雪的家就在这一个小城中，她葬在小城旁边的一个无名山上。

　　从董松武那里聂辰已经知道沈尘雪父母具体的地址，聂辰将车子开到了附近停好，然后买了一个果篮寻找了过去。

　　“应该就是这里了。”

　　聂辰乘电梯到了沈尘雪家门口，沈尘雪家里并不是那种富贵家庭，不过住的小区还可以，家境应该也还算不错。

　　“呼！”

　　聂辰深吸了一口气然后长长地吐了一口气，他心中有些紧张，或许是因为曾经喜欢过沈尘雪的原因。

　　“叮咚！”

　　聂辰还是按响了门铃，门很快开了，是一个看上去三四十岁的女人开的门，女人和沈尘雪有着四五分相似。

　　看到聂辰，女人怔了怔，不过她很快反应了过来连忙道：“聂辰吧，快请进。”

　　“阿姨，您知道我？”聂辰进屋放下的买的果篮道。

　　女人有些勉强地笑了笑道：“小雪和我们说起过你，我们也看到过你的照片。你先喝杯水，小雪有留东西给你，你过来了就给你看看。”

　　“好的阿姨。”

　　女人进入了一个房间，聂辰并没有坐下，他站在沙发面前望着墙上的大照片，照片是沈尘雪的照片，照片中她笑的很甜，漂亮的大眼睛仿佛在看着他。

　　“聂辰，这是尘雪吩咐留给你的，我们也没有打开看过是什么东西。”女人拿出来了一个盒子，盒子上锁了，是一个小小的密码锁。

　　“尘雪说你应该知道密码的，不过两年了，或许你也忘记了。”女人有些伤感道。

　　聂辰眼中露出回忆之色，高三快毕业的时候他收到过一盒幸运星，当时他不知道是谁放到他抽屉里面的，总共三百一十六颗。

　　聂辰拨着密码轮输入了三一六三个数字，密码锁一下子打开了。

　　“三一六。”

　　沈尘雪妈妈喃喃自语，“三月一十六号是尘雪的生日。”

　　说着，沈尘雪妈妈眼睛红了，她有些硬咽地道：“聂辰，你还是回去之后再看吧，尘雪之前在病床上说这个只给你看。”

　　“阿姨，抱歉，我昨天同学聚会才知道了尘雪出事的消息。”聂辰轻叹道，“阿姨，尘雪葬在什么地方？我想去看看。”

　　沈尘雪妈妈道：“我打电话给小雪爸爸了，让小雪爸爸带你过去吧，阿姨去买些菜，中午在阿姨这里吃饭。”

　　聂辰微微点头并没有拒绝，只是几分钟，门铃响起，沈尘雪爸爸回来了，他戴着眼睛，研究人员模样。

　　“老沈，聂辰想去看看小雪，你带他过去吧，中午之前和聂辰赶回来吃饭。”沈尘雪妈妈道。

　　沈尘雪爸爸目光落到了聂辰身上微微叹了一口气点点头。

　　“跟着。”沈尘雪爸爸道。

　　“好的叔叔。”

　　聂辰点点头跟着沈尘雪的爸爸下了楼。

　　“老沈，两年了还有人过来看小雪啊？有人过来你们就请假，这样也不太好，别到时候丢了工作。”邻居提醒道。

　　“是啊老沈，都两年了，过去的就过去了，往前看。”

　　沈尘雪爸爸望了聂辰一眼道：“以后不会了，这是最后一个。”

　　聂辰心中暗叹，只怕沈尘雪父母他们在等着他过来，他们想看到他过来完成沈尘雪的心愿，可他这么久的时间才过来。

　　“聂辰，上来吧，虽然破旧了一些，但比走路还是快一点。”沈尘雪爸爸走到一辆摩托车旁边启动了摩托车道。

　　聂辰脑海之中浮现出了两年之前的一些记忆，沈尘雪家里之前应该是买车了的，十有八九因为沈尘雪的病情车子都卖了。

　　“叔叔，先找个花店，我买个花。”聂辰道，他车子的后备厢中其实买了一大束花是送给沈尘雪的，但是沈尘雪父亲要开摩托车带他过去，他这会儿倒是不好让沈尘雪父亲知道他居然开豪车过来的，那样沈尘雪父亲说不定会有一点点尴尬。

　　沈尘雪父亲摇了摇头道：“不用了，你如今还在上大学，花的也是家里的钱，有这一份心过来看看就好。”

　　“上车。”


第0139章 破界传音，人鬼交流！

　　聂辰微微点头，那就不买，知道了地方，到时再上去一趟就是了。

　　距离并不远，魔托车很快到了山脚，到这一边上不去了，不过山并不高，十来分钟聂辰他们就到了山顶位置。

　　“那里，你自己过去吧。”沈尘雪父亲指了指声音低沉地道，他说完坐下转过头掏出根烟抽了起来。

　　聂辰一步步走到了一个坟边，这一个坟建的很漂亮，四周干干净净的，看得出来有人常常过来整理。

　　“爱女沈尘雪之墓。”

　　看到墓碑上面的字，聂辰心中一酸，两年的时间并不长，聂辰又是修练者，两年之前的事情记得清清楚楚。

　　“尘雪，对不起，如果当年我告诉了你，我知道了你的心意，或许你如今就不会死了。”

　　“如果我当时多打听一下，或许也能知道你出事了。”

　　聂辰轻抚着墓碑喃喃自语，当年清纯漂亮，笑容甜美的少女，如今竟然长眠于冰冷的石头下面，聂辰感觉心中酸楚的厉害。

　　在墓碑旁边坐下，聂辰打开了沈尘雪留给他的那一个盒子，盒子里面只有一件东西，一本漂亮的日记本。

　　聂辰轻轻翻开，里面写着不少的东西。

　　一页页翻着，聂辰看到了一个花季少女的内心，最后，是沈尘雪祝福的话语。

　　“聂辰，不知道你能不能看到这个，我很矛盾，我不想你知道我死了的消息，但是又有点希望你可以知道我之前喜欢过你。”

　　“我要走了，聂辰，如果爱一个人，你要及时说出口，生命无常，祝你幸福。”

　　聂辰脑海之中浮现出沈尘雪的模样，不过一会儿，聂辰脑海之中又闪现出了白韵，管思莹，凤影彤，甚至任飞舞的影像。

　　“尘雪，你说我该怎么办？”

　　“好像几个女孩子，我都有些喜欢。”

　　聂辰喃喃自语，随着和白韵她们感情的加深，聂辰觉的以后选择也困难，选择一个，那就伤到了其余人。

　　炼神真经修练加深了不少，聂辰如今感情方面的感觉还是比较敏感的，凤影彤她们四女对于他应该都有好感。

　　甚至自恋一点说，她们都有些喜欢他。

　　鬼界。

　　一个如仙子一般的女子忽地睁开了眼睛，她隐隐的听到了一些声音。

　　“聂辰，是你吗？”女子身上忽地神光大作，强大的神威释放了出去，方圆上万公里，无数鬼物感觉到女子散发出来的强大神威顿时惊恐地跪到地上或者趴到地上。

　　墓边，聂辰愣了愣，他仿佛听到了沈尘雪的声音，沈尘雪好像在说“聂辰，是你吗？”

　　“尘雪，是我。”

　　虽然觉的只是幻觉，但是聂辰还是轻声回应着。

　　鬼界中那一个女子脸上露出惊喜之色，刚刚动用了神力，聂辰的声音清楚多了。

　　“乾坤颠倒，凡界一年，鬼界千年。两千年过去了，凡间应该是过去了两年吧。”女子心中喃喃自语。

　　“聂辰，你听着……凡界之人死亡并不算真正的死亡，我还没有死，我如今在鬼界，过的还不错。你告诉我父母，让他们不要担心了，还有，能帮我照顾一下我父母吗？”沈尘雪道，她担心聂辰听不清楚身上散发的神光更加强烈。

　　强大的神威影响到了方圆数万公里！

　　聂辰眼中露出震惊之色，鬼界？

　　刚刚脑海之中出现的话比较清楚了，而且这么长的一句话，聂辰可不会认为这是自己的幻觉！

　　“尘雪，告诉你父母照顾一下你父母没有问题，你真的还活着吗？”聂辰低声激动地道。

　　鬼界，沈尘雪脸上露出微笑：“聂辰，是的我还活着，或许我们还会有再见之日。你能和我说话应该是到了我的坟墓边上，聂辰，好好对待自己，好好活着……”

　　“聂辰，这样通话消耗很大先不和你说了，七七鬼节，你如果想和我说话可以到我的墓边，那时候说话容易许多，可以好好聊聊。”

　　“好。”

　　聂辰赶紧回了一句，鬼界这一边，沈尘雪身上神光瞬间消失，方圆数万公里之内那些鬼物才轻松了下来，不过它们许多也是好一会儿才战战兢兢地重新爬起来，沈尘雪散发出来的神威对于它们来说太强大了。

　　“好大的消耗……聂辰那里估计还是白天。”沈尘雪轻声道，她的神色有些疲惫，刚刚消耗的力量太恐怖了。

　　若非修为这两千年来不断提升，别说聂辰那一边白天时联系，就算聂辰那一边是晚上她也不可能与聂辰联系上。

　　“尘雪居然还活着。”

　　“鬼界存在！”

　　聂辰心中兴奋，虽然说自己已经是修练者，鬼魂这世界上也存在，鬼界存在的几率应该比较大，但是猜测和证实可不同。

　　而且鬼界存在，和沈尘雪还活着，这会儿过的还不错也有很大差别！

　　沈尘雪居然能联系上他了，聂辰觉的沈尘雪应该并不是安慰他，她在那一边估计有比较强的实力了，应该过的还不错。

　　“主任，这一次是最后一次，真的是最后一次，以后不这样请假了。”

　　正高兴着，聂辰听到了沈尘雪父亲的声音，他似乎在求别人，他的声音比较小普通人这么远听不到，但聂辰能听得清楚。

　　“主任，我爱人还没有找工作，请再给我一次机会——喂喂？”沈尘雪父亲神色颓然地挂断了电话。

　　“叔叔，出什么事情了？”聂辰走近了沈尘雪父亲道。

　　沈尘雪父亲碾灭了烟头摇了摇头道：“没什么，聂辰，和小雪说完了吗？说完了我们就下山吧，回去尝尝你阿姨的手艺。”

　　“自从小雪离开之后你阿姨的手艺略有下降，不过还是挺不错的。”

　　聂辰深吸了一口气道：“叔叔，我得和您说一下小雪的事情，您先坐着。”

　　“哦好。”沈尘雪父亲重新坐了下去。

　　聂辰在旁边坐下缓缓道：“叔叔，你相信有鬼界吗？”

　　沈尘雪父亲愣了愣点点头：“以前不信，不过小雪出事之后我就信了，我也和你阿姨说了不少次小雪肯定到了阴间，肯定过的好好的。”

　　聂辰望着沈尘雪父亲的眼睛，他说这个的时候眼神有些飘乎，这个他只是用来安慰自己，安慰沈尘雪妈妈的。

　　“叔叔，鬼界是真实存在的，而且刚刚我与尘雪交流了一下，尘雪说她过的还不错，让你们放心。”聂辰缓缓道。


第0140章 沈江鸣的新工作

　　沈尘雪父亲眼睛有些湿润了苦笑道：“聂辰，这话你安慰你阿姨一下就可以了。”

　　聂辰认真道：“叔叔，我这个并不是骗你们的，普通人死去了，有一定的可能出现在鬼界之中，七七的时候我会过来，或许到时候你们可以和尘雪说说话。”

　　沈尘雪父亲摇了摇头道：“聂辰，这两年七七我们都在家里陪尘雪一整天，可从来就没有和尘雪真正说过话。”

　　“叔叔，或许是因为你们的实力不够，或者尘雪那时候的实力不够。”聂辰道。

　　“叔叔，我看到过甚至亲手抓到过鬼。”聂辰说着捡起了一块石头，他手用力，那一块石头顿时在他的手中粉碎。

　　“叔叔，这一个世界和普通人认识的不太一样，修练者存在，妖魔鬼怪这些都是存在的。”聂辰轻声道。

　　沈尘雪父亲震惊地望着聂辰捏碎的石头，那石头是很坚硬的青石，普通人用锤子砸都不容易砸碎，可聂辰，似乎轻轻松松就捏得粉碎。

　　“叔叔，信了吗？我是一个修练者并不是普通人，所以可能我联系上了尘雪，但你和阿姨之前联系不上。”聂辰道。

　　沈尘雪父亲脸色胀红了，他神情激动地道：“聂辰，你说真的，小雪这会儿真的还活着，在鬼界活的好好的？”

　　聂辰道：“叔叔，鬼界联系凡界应该并不容易，哪怕我在坟墓这一边，尘雪能联系说明她的实力不低！她自己说在那一边过的很不错，我觉的是真的，距离七七也只有三四个月时间，到时候你们可以亲口询问尘雪的情况。”

　　“好，好，我信，我信！”沈尘雪父亲声音颤抖地道，只有那么一个宝贝女儿，沈尘雪死去，他仿佛整个人都空了。

　　如今沈尘雪父亲仿佛全身灌满了力量，刚刚接到电话被辞退了他也不在乎了，只要沈尘雪还活着就好。

　　哪怕不能再见了，知道沈尘雪在鬼界过的不错沈尘雪父亲也会相当的安慰。

　　“叔叔，刚刚那一个电话怎么回事？”聂辰道。

　　如果聂辰只是一个普通学生，沈尘雪父亲不打算说，不过见识了聂辰的本事，沈尘雪父亲轻叹了一口气开口道：“被辞了而已，小雪出事之后我请假了不少时间，再加上有人盯上我的位置使坏，能支撑到现在已经不错了。”

　　说到这里，沈尘雪父亲笑了笑道：“本来知道这么个事情得几天睡不好了，不过如今知道了小雪的好消息，这个事情就不算什么事了。你阿姨很快也可以振作起来，我们一起努力，生活过下去是没有任何问题的。”

　　聂辰道：“叔叔你是做什么工作的？我倒也认识一些人，说不定可以为叔叔你介绍一份还不错的工作。”

　　“文物研究。”沈尘雪父亲推了推眼镜道。

　　“这方面你怕是不好帮上忙。”

　　聂辰微微一笑，有钱，有人脉，哪方面的工作会帮不上忙？

　　“叔叔，你想不想到荣城博物馆工作？”聂辰道。

　　沈尘雪父亲眼睛一亮，荣城是省城，荣城博物馆各种好东西多得多，对于他这种研究人员来说，当然那样的地方更好。

　　“叔叔，我打个电话。”聂辰拿出手机拨通了黎正道电话。

　　“老黎，荣城博物馆那一边有认识的人吗？”聂辰道。

　　黎正道恭敬的声音传了过来：“辰少，我和馆长就认识，之前为辰少你寻找一些东西找过几次，关系还可以。”

　　“那行……老黎，我一个好朋友的父亲是文物研究的，你看看你能不能在博物馆安排一个合适的工作。”聂辰道。

　　“辰少，肯定没有问题。”黎正道笑道。

　　以黎正道的身份，和别人说给人安排一份工作，整个荣城哪一家单位会拒绝？况且，博物馆那一边黎正道之前还赞助了不少钱进行研究工作，他要安排人进去，别说一个人，就算十个人馆长估计也不会拒绝。

　　“那老黎这个事情你给办好了。”聂辰道。

　　黎正道心中惊讶，只怕聂辰和那一个老同学的关系真的极好，不然聂辰随口说一下就可以了不必这么特意的叮嘱一句。

　　“是，辰少。”

　　挂断电话，聂辰笑道：“叔叔，应该没有什么问题，我一个朋友在那一边正好有关系，估计很快就可以确定下来。”

　　“聂辰，谢谢。”沈尘雪父亲心中感激，聂辰过来，先是让他得到了沈尘雪的好消息，如今居然又解决了工作问题。

　　聂辰笑着摇了摇头：“叔叔，只是一点小忙罢了不必客气。咱们下山吧，回去好好尝尝阿姨的手艺。”

　　“好。”

　　沈尘雪父亲下山的脚步轻快了许多，整个人的精神面貌也比上山的时候好了许多，短短三分钟聂辰他们就到了山下。

　　“滴滴。”

　　聂辰电话响了起来，是黎正道的电话。

　　接通，黎正道恭敬的声音立刻传了过来：“辰少，已经说了，研究馆员，薪水一个月一万六千元，奖金另算，可以分到一套三居室居住，没有所有权，但是如果在那里工作就一直有房子的使用权。辰少这个不知道能不能满意，如果不满意我再和对方说说。”

　　“老黎，我对于这个也不是很懂，不过听上去还行……对了，姓名和联系电话我都还没有告诉你。”聂辰道，他说着望了沈尘雪父亲一眼，沈尘雪父亲连忙报了自己的姓名还有联系的电话。

　　“叔叔，研究馆员，月薪一万六再加上奖金，一套没有所有权但是有使用权的三居室房子，这个怎么样？”聂辰拿开电话询问道。

　　沈尘雪父亲叫沈江鸣，听到聂辰的话他眼中露出震惊之色，这待遇也太好了。

　　研究馆员，这个级别很高了，月薪方面，他如今月薪加上一点奖金也就四千来块，一万六这就已经是四倍了。

　　而且，竟然还有房子可以分配，这年头有房子分配的凤毛麟角，三居室的房子他们两口子住完全够了。

　　“聂辰，这条件太好了，你别为了我这事情欠别人很大人情。”沈江鸣有些不安地道，这么好的条件，一般人送出去几十万礼估计都弄不到。

　　聂辰笑着摇了摇头，他把电话移到了耳边：“老黎，就这个可以了，替我谢谢人家。”

　　“好的辰少。”


第0141章 沈江鸣被挖墙脚！

　　挂断电话，聂辰笑道：“叔叔，没有什么关系的，只是一点小忙罢了，刚刚尘雪还让我照应一下你们二老。”

　　“聂辰，那叔叔就占你这一个便宜了。”沈江鸣有些不好意思道。

　　骑上摩托车，很快聂辰他们到了小区，刚刚停下来沈江鸣就接到了电话，是荣城博物馆馆长亲自打过来的。

　　对于这一个事情荣城博物馆馆长相当的重视。

　　黎正道之前打电话过来郑重交待他就很上心了，刚刚黎正道还和他说替他老板谢谢他。

　　这代表着这一个事情不是黎正道要求的，是黎正道背后的老板要求的，这份量比黎正道要求的又重了许多。

　　两分钟之后，沈江鸣挂断了电话，他眼中露出不可思议之色，荣城博物馆的金馆长亲自打电话过来，而且态度极好地邀请他过去。

　　今天过去明天就可以上班，工资比一万六还高。

　　刚刚聂辰说的是一万六，知道这一个事情是帝临楼真正的老板要求的，金馆长又加了四千，工资变成了两万。

　　“聂辰，金馆长说月薪两万。”沈江鸣震惊地道，他倒不是震惊于这工资，而是震惊于聂辰居然有这样的能量。

　　荣城是省城，荣城博物馆的馆长，那可不是一般人能认识的，更不是一般人能轻易地找他安排人进入博物馆工作的。

　　聂辰微笑道：“叔叔，金馆长说多少就是多少。”

　　聂辰猜到了原因，金馆长肯定是知道这一个名额是黎正道背后的老板要求的，所以给出了更好的条件。

　　“聂辰，谢谢。”沈江鸣沉声道，这一份工作对于他来说真的很重要。

　　治疗沈尘雪基本上将家里花的干干净净，这两年沈尘雪的妈妈没有工作，他的工资也不高，如今没了工作，如果不立马找到工作他们就会面临经济危机了。

　　而沈鸿鸣做的这一个事情，工作还真是不好找，他们这一个小城工作的机会少，大城市又没有门路。

　　“叔叔，咱们赶紧上楼尝尝阿姨做的美味吧。”聂辰笑道。

　　“好，好，上楼！”

　　沈江鸣笑道，工作有了着落，而且还是这么一份好的工作，沈江鸣走路腰杆子都挺直了不少，整个人的精神面貌比出去时候好一大截。

　　“梁副主任，请你离开！”聂辰他们到家门口，房间中响起沈尘雪母亲有些愤怒的声音。

　　很快另一道声音响起：“方姿，你再考虑考虑，沈江鸣可是被开除了，你继续跟着他有什么好的？我如今是副主任，老刘一退，我可是主任了，你离婚跟着我，不比跟着沈江鸣苦好？”

　　“沈江鸣之前好歹还有四千来块钱一个月，如今被开除了他能找到什么好工作？轻松的事情他找不到，体力活他也没有那一个身体！”

　　门口，沈江鸣气愤地按响了门铃。

　　门很快开了，沈尘雪妈妈也就是方姿担忧地望着沈江鸣，她已经知道沈江鸣被辞退的消息，害怕沈江鸣受不住这一个打击。

　　女儿没有了，如果连工作也丢了，家里还没有什么积蓄，那对于一个男人的打击很大。

　　“姓梁的，你还有脸上我家的门。”沈江鸣给了自己妻子一个安慰的眼神走进房间对着房间内一个中年男子愤怒道。

　　那中年人讥讽道：“老沈，我这也是为你好啊，你现在没了工作，离婚到时候就只要养你自己一个，讨饭也只有自己一个。让方姿跟着我不比跟着你好多了？”

　　“滚！”

　　沈江鸣寒声道。

　　那中年人并没有听话立刻离开，他继续道：“老沈，好好想想，方姿跟着你老是想到女儿难以重新好好生活，跟着我就不同了，我知道你没有多少积蓄，你如果离婚，我一次性的补偿你五万块钱，这房子方姿也不会分你的。”

　　聂辰微笑道：“沈叔，你不是找到了新工作么？阿姨还不知道这一个消息，你不赶紧的和阿姨分享一下？”

　　听聂辰这么一说，沈江鸣心情平复了不少，就算这一个中年人成为主任，他的新工作也比那破主任强不知道多少。

　　“老沈，你这么快就找到新工作了？不会是哪一个工地搬砖吧？那体力活你可干不了。”中年人不屑地道，从接到辞退通知到现在才多久，他可不认为沈江鸣真的已经找到了工作。

　　沈江鸣懒得理会这中年人了，他望向了自己妻子微笑道：“老婆，是真的，是聂辰帮忙找的工作。荣城博物馆，研究馆员，月薪两万，如果有贡献还会有奖金，另外单位会分一套三室两厅的房子，明天就可以开始上班。”

　　“我想明天就上班，所以吃完了饭，赶紧随便收拾收拾我们就过去，到一边稳定了再把其余一些需要搬的东西也搬过去。”

　　“哈哈！”

　　那一个中年人大笑，“老沈，你这牛皮吹的挺响啊！你的能力虽然不错，但荣城博物馆是这么容易进的吗？而且你居然说一进去就是研究馆员，你咋不说一进去就是馆长呢？月新两万，还有奖金有福利分房，你想的还真的挺美！”

　　“聂辰，老沈说的这是真的吗？”方姿不可思议地望向了聂辰道。

　　聂辰微微点头：“方姨，没错是真的，我有一点关系。沈叔，方姨，我开了车子过来，吃过饭之后随便收拾一点换洗的衣物什么的咱们就一起去荣城吧，我送你们到博物馆那一边，有什么问题也能帮你们解决。”

　　说到这里聂辰望向了那一个中年人：“这一位大叔，麻烦你马上离开，否则半个小时内你肯定会接到被辞退的通知。”

　　中年人脸色变得难看，不过最终他还是没敢说什么灰溜溜地先离开了，他害怕聂辰真的有那样的能量，如果聂辰真能这么短时间让沈江鸣成为荣城博物馆的研究馆员，那肯定可以让他半个小时内就失去工作。

　　“这王八蛋。”沈江鸣关上门恨恨地骂了一句，弄掉他的工作，还来挖他的老婆，沈江鸣恨不得拿刀砍他出去。

　　聂辰道：“沈叔，需不需要我打个招呼让他丢掉工作？”

　　沈江鸣有些意动，不过思考了几秒他叹了一口气：“算了，随他去吧，以后估计和他也不会有什么交集了。”


第0142章 不作死就不会死！

　　“老沈，聂辰，我再炒一个青菜就好了。”方姿说着赶紧进入了厨房。

　　很快菜都端上了桌子，和帝临楼的饭菜当然没得比，但是五菜一汤，对于普通人家来说已经相当丰盛了。

　　“聂辰，来，吃菜……老沈现在戒酒了家里没有酒，不然你可以和老沈喝一杯。”方姿微笑地道，不过她的笑容之中还是隐藏着哀伤，聂辰他们离开去沈尘雪坟墓那里，想到自己宝贝女儿方姿又流了不少的眼泪。

　　聂辰微笑道：“方姨，我开车过来了，开车还是不喝酒好一些。”

　　接下来聂辰又说到了鬼界，说到了沈尘雪在鬼界还活着，方姿和沈江鸣之前一样不相信，但是在聂辰露了一手之后，方姿有些相信了，在聂辰说七七的时候应该可以和沈尘雪交谈一下，方姿对于聂辰说的又信了几分。

　　工作的问题当然也说了，两个大大的好消息，好久好久时间没有添过饭的方姿今天破天荒地吃了两碗饭。

　　“老婆，我来洗碗。”沈江鸣道。

　　“去去，你洗什么，你和聂辰聊一下，我很快就洗好了，咱们简单收拾一下就走，别让聂辰等久了。”方姿说着收拾了碗筷哼着小曲进入了厨房。

　　半小时过去，方姿他们在最短的时间内收拾好了，这一次并不是搬家，他们也就简单地收拾了一点东西。

　　“该下楼了吧？如果还不下来，那肯定是故意吹牛皮。”

　　楼下一个车子里面，之前那一个中年人心中冷笑，他并不相信沈江鸣真的这么快的时间找到了那么好的工作。

　　刚刚下楼之后他打听了一下，进入荣城博物馆很难，而一进去就成为研究馆员，那除非荣城博物馆金馆长亲自安排。

　　就在这时中年人看到聂辰他们下楼了，沈江鸣提着一个包。

　　“哼，演的还真是像，只怕是猜到我可能在下面等着了。”中年人心中冷笑。

　　聂辰他们并没有看到车内的中年人，他们走向了小区外面，聂辰的车子停在了小区外面的一片空地上。

　　中年人开着车子缓缓跟到了小区外面，他心中大笑，一脚油门，车子一下子冲到了聂辰他们身边停了下来讥讽道：“老沈，这一位大少爷不是开车过来了吗？我怎么看你们走路出来的，要不要我送你们一程？”

　　“阁下真是好耐心，居然等到现在。”聂辰冷笑道。

　　中年人哈哈大笑：“不等到现在，怎么能看到这一出好戏？开车过来的，还真是笑死我了，老沈，是你遇到了骗子，还是你们一齐骗我？”

　　“年轻人，快点告诉我你的车子是哪一辆啊，我看看是什么样的豪车，是不是两个轮子的啊，哈哈哈！”

　　中年人说着下了车，那神态很欠扁。

　　“年轻人，是不是那一辆？那一辆车有点破旧啊。”中年人指了指一辆破旧的自行车道，也不知道是谁准备丢掉的，那破自行车比聂辰那一辆二八大杠看上去还不如。

　　“旁边的。”

　　聂辰掏出钥匙按了按道，顿时自行车旁边一辆车子车灯闪了闪，车子旁边围着的几个人迅速地让到了一边。

　　“啊！”

　　中年人震惊地望着那一辆车子，看上去像是蒙迪欧，不过他一个亲戚开的就是蒙迪欧他倒没有认为这车子就是蒙迪欧，这车看上去比蒙迪欧上档次多了。

　　“朋友，这车子怎么样？新款拉贡达，办下来只要八百六十万，六点零排量，十二缸发动机。”聂辰淡淡地道。

　　“我，我……”

　　那中年人目瞪口呆，他结巴地说不出话来，这一辆车子给他的压迫太大了，开这么贵的车子，那得有多大的能量？

　　“别我了，赶紧的回去交接一下工作然后自己辞职吧，给你半天的时间自己辞职，今天不自动辞职，明天你就会被辞退，而且我保证你在这一个城市甚至这一个省任何地方都找不到工作，你可以试试我有没有这样的本事。”聂辰淡淡地道。

　　发家的时间并不长，一直以来聂辰也习惯普通的生活，所以聂辰也不想以势压人，但是，这一个中年人也太不识趣了！

　　之前给了他机会，他居然继续找上来，聂辰没有立刻打断他的腿都算是客气了。

　　“别，我错了，我错了。这位少爷，你饶了我吧，我真的错了。”中年人总算是回过了神，他惊恐地大叫道。

　　如今的职位薪水虽然也不高，但是在这一个小城也还算不错，工作也比较体面，如果这时候辞职，他真不知道该找什么样的工作了。

　　“沈叔，方姨，上车吧。这位大叔，你最好赶紧的去辞职，我既然说出口就不会再改口，你如果还缠着，你就没有选择辞职的机会了。”聂辰冷冷地道。

　　沈江鸣和方姿小心翼翼上了车，这车子太贵，他们真怕弄脏或者弄坏了聂辰的这车子。

　　“轰！”

　　聂辰同样上车，一脚油门，车子迅速离去留下那一个中年人傻傻地站在那里，如果时光可以倒退，他绝对不会跑到沈江鸣家里去，就算去了，如果下楼了绝对赶紧的离开不会再一次挑衅。

　　……

　　“聂辰，你到底做什么的啊？”沈江鸣有些拘谨地道，本来他是平常心对待的，但是聂辰这一个车子让他觉的聂辰的身份一下子和他们拉大了。

　　聂辰回头瞟了一眼笑道：“沈叔，你们之前不是看到了么？我是一个修练者。你们难道认为一个修练者会很穷不成呵呵。”

　　“你们别这么紧张，尘雪如今也是一个修练者了，很可能还是比我厉害得多的修练者呢，如今我照应一下你们，若是有一天到了鬼界，说不得就得让尘雪照应一下我了。”

　　听聂辰这么说，沈江鸣他们稍微放松了一些。

　　“沈叔，方姨，我别的身份其实你们没有必要在意，你们只要知道我是尘雪的同学就可以了！看了尘雪留给我的东西我知道尘雪那时候喜欢我，其实那时候我也是喜欢尘雪的，只是我们都没有说破。”聂辰轻声道。

　　“现在想想，如果那时候说破了，尘雪可能就不会死了。我那时候其实就已经是修练者而且有不少钱，说不定可以治好尘雪。”


第0143章 聂辰的打算

　　聂辰父亲摇了摇头：“聂辰，这个你没有必要自责，小雪得的并不是普通的病是绝症，去自由联邦也是治不好的。”

　　“是啊聂辰，如今小雪还活着就好，哪怕是在别的世界，知道她活着，我们就心安了。”方姿微微笑道。

　　聂辰点了点头：“沈叔方姨你们放心，我并不是骗你们的，尘雪如今真的还活着，七七鬼节你们就知道了。”

　　“我们相信你。”方姿道。

　　本来已经信了六七分，如今见到聂辰开的这豪车，方姿他们已经信了八九分，如果是假的，聂辰有必要骗他们吗？

　　车子平稳地返回了荣城直接到达了博物馆这一边，博物馆金馆长已经得到了消息，聂辰的车子到达，博物馆金馆长亲自从博物馆里面迎了出来。

　　看到那一辆豪车，金馆长脸上的笑容更加热切了几分。

　　“辰少真是年轻有为啊。”

　　金馆长主动伸手与聂辰握了握手道，他虽然惊讶聂辰这么年轻，但是并没有表现出来，黎正道已经提醒过他了他的老板比较年轻。

　　“这一位就是沈江鸣先生吧，欢迎加入荣城博物馆。沈先生，沈夫人，你们的房子已经打扫好了，现在就可以入住。”金馆长微笑地道。

　　聂辰笑道：“金馆长，既然这样，不如我们先过去看看，我也认认门，方姨的菜做的不错，以后有机会我可还是会过去蹭饭的。”

　　“辰少这么说，我们这就过去吧，地方很近，咱们走两步就过去了。”金馆长微笑道。

　　“也好。”

　　地方确实不远，十分钟不到聂辰他们就走到了，一路上金馆长表现的相当热情，这种热情都让沈江鸣他们有些不适应了，对于沈江鸣他们来说，金馆长那可是只能仰望的人物，如今居然这么热情地接待他们。

　　“沈先生，沈夫人，还行吧？如果不行你们就说一下，沈先生过来工作，总得让你们住得舒服了。”金馆长微笑道。

　　沈江鸣他们四下看了看实在不知道说什么好了。

　　这房子可不是普通的三室二厅，每一个房间都不小，装修也很豪华，这样的房子买下来估计得两三百万。

　　“金馆长，这是不是太好了。”沈江鸣苦笑道，这样的工作再加上这样的房子待遇，聂辰这一个人情欠的不小。

　　金馆长微笑道：“沈先生，我调查了一下，你的能力是比较强的，之前只是没有发挥的平台！我相信你值得馆里这样的投入。”

　　“沈叔，这房子还不错，我看就这个了。金馆长，有心了。”聂辰道。

　　听到聂辰这一句，金馆长顿时心花怒放了，有聂辰这一句话，这做的这些就完全值得了，以聂辰的身份说了这样的话，到时候还能少得了赞助他们博物馆的研究经费什么的？

　　金馆长正在想什么时候又能有一笔经费，聂辰沉吟了一下继续道：“金馆长，研究是要花钱的，沈叔如今是研究馆员，这样吧，我捐一千万给博物馆，不过我希望这方面的资金大部分用于沈叔主导的研究上面。”

　　金馆长笑容满面地道：“辰少，多谢多谢。你放心，沈先生到我们这里来，我们肯定是要重用的！辰少，那你们先休息一下，沈先生，明天上午办理一下入职就可以了，今天时间比较晚了，你们还是好好休息。”

　　“金馆长慢走。”聂辰笑道。

　　金馆长离开，门关上，沈江鸣苦笑道：“聂辰，为了我一个工作，你花这么多钱是不是太多了一些。”

　　聂辰脸色凝重道：“沈叔，这可不仅仅只是为了你的工作。据我所知，用不了太久的时间整个世界会迎来比较大的麻烦，我希望沈叔你的研究工作能放到神秘古物这一方面，到时候争取和别的博物馆好好地交流交流。”

　　沈江鸣疑惑道：“聂辰，什么麻烦？”

　　聂辰指了指地面：“沈叔，在地底深处可能封印着强大的妖魔，我之前说过，妖魔鬼怪这一类的东西是真的，它们可能出现在世间，为祸世间！有的神秘古物可能是宝物，可能拥有强大的力量到时候可以用来对付那些妖魔鬼怪。”

　　“沈叔，这一千万只是先期的投入，我希望你可以招揽更多这方面的人才，别的地方的神秘宝物如果能租就租过来研究，我以后隔一段时间就会过去看看，希望可以发现那样的宝物。”

　　之前已经见识了聂辰的一点手段，再加上又信了鬼界的存在，这会儿沈江鸣他们对于聂辰说的这个接受速度倒是很快。

　　“聂辰，如果这样那没有问题，我对于这方面其实也比较感兴趣，做过不少研究。”沈江鸣道。

　　聂辰微微点头：“沈叔，那这方面就靠你了……沈叔，你们刚过来估计需要购买些东西什么的，我就不打扰你们了，你们记一下我的电话，有事情打我的电话。”

　　“好。”

　　说出电话号码聂辰就离开了，门关上，沈江鸣和方姿两人对视着都感觉有些不可思议，他们本来普通的生活一下子居然有了这么巨大的变化。

　　“老沈，我不是在做梦吧？”方姿喃喃自语。

　　沈江鸣搂住了自己妻子道：“老婆，不是做梦，小雪还活着，她如今如果是修练者了，那说不定我们还能见到小雪。”

　　“嗯，我们肯定可以见到小雪的。”方姿激动地道，今天最让他们两个高兴的就是知道沈尘雪在鬼界还活着。

　　……

　　“辰少，徐阳的地址查出来了，需要抓住他吗？”从沈江鸣新房子那里出来不久聂辰就接到了黎正道电话。

　　聂辰眼中寒光闪烁，徐阳的手段让他极为愤怒，若他或者白韵她们的能力差一点点，那可不是如今的相安无事，白韵和任飞舞她们都会受到极大的伤害。

　　“老黎，告诉我地址就可以了，我自己来处理。”聂辰沉声道。

　　“好的辰少。”

　　黎正道立刻告诉了聂辰的地址，是一个KTV。

　　徐阳本想跑路离开荣城，但是他又舍不得，如今的日子很潇洒，离开荣城过上逃亡的日子估计就苦逼了。

　　昨晚上在荣城郊区一个小酒店住了一晚上，发现风平浪静的根本没有警察找，徐阳松了一口气返回了市区。

　　一个白天的时间都没有事，徐阳就更放心了。


第0144章 睡龙丹

　　“死了都要爱，不……”

　　包厢中，徐阳鬼哭狼嚎着，在包间中还有另外的两个人，正是孙海还有陈亮。

　　他们两个之前也担心，见徐阳都没事他们也就放心了，晚上徐阳叫他们一起过来唱歌，他们并没有拒绝。

　　聂辰很可能有强大能量，但是聂辰那里不可能有什么好处，徐阳这里还有可能，徐阳家里有上亿的资产，如果聂辰不找徐阳的麻烦，那和徐阳多交流交流挺不错。

　　“搞什么！”

　　“没看到老子在唱歌吗？”

　　徐阳火道，他正唱着，包间中的音乐一下子停了，结果他本就显得难听的声音更加刺耳。

　　门打开了，包间中光线不太好，徐阳以为是服务员开口就骂了出来。

　　“啪！”

　　下一瞬，包间中的大灯被打开了，徐阳脸色一变，门口站着的哪是什么服务生，门口站的赫然是聂辰！

　　“聂，聂辰——”

　　陈亮和孙海傻眼了，昨晚没事，今天白天也没事，怎么这时候聂辰找过来了。

　　“聂辰，你，你想干什么？”徐阳惊惧道。

　　陈亮硬着头皮道：“聂辰，大家都是同学，之前一点小误会算了，我们之前有些不对，我道歉。”

　　“对，聂辰，算了吧。”孙海也道。

　　聂辰冷笑：“徐阳只怕没有和你们说，他在我两个朋友的酒中下药了吧？赶紧给我滚，再发现你们和徐阳有什么联系就别怪我不客气。”

　　“徐阳，你——”

　　“聂辰，我们不知道，我们这就走。”

　　陈亮和孙海确实不知道徐阳还干了这样的事，他们以为徐阳最多也就是跟踪过去探清楚两个美女的地址到时候挖墙角。

　　若是知道徐阳下药，陈亮他们今晚就不会过来了，风险太大。

　　“聂辰，你想做什么？”徐阳咬牙道，他将一个烟灰缸拿到了手中，这东西很重，砸中脑袋砸死人都有可能。

　　聂辰在沙发上坐了下来，取过一瓶啤酒，聂辰弹指就将瓶盖给弹飞了。

　　喝了一口啤酒，聂辰淡淡地道：“徐阳，只怕你干那样的事情不是第一次了，你应该庆幸是我过来，如果是让昨天两个美女其中一个处理这事情，只怕你现在已经被沉到江中了。”

　　徐阳心中战栗，他并不认为聂辰这个是开玩笑，那一个美女开的可是价值半个亿的豪车，背后得有多强大的势力？

　　每一年全国都有不少失踪的人，多他一个失踪的人根本就不叫事！

　　“聂辰，你要干什么？”徐阳脸色阴沉地道，他可不认为聂辰会轻饶了自己。

　　聂辰手中出现了一个小瓶子，他将小瓶子放到了面前的茶几上淡声道：“把这里面药丸吃下去，这事情就算过去了！”

　　“这什么鬼东西？”徐阳盯住了那一个小瓶子道。

　　聂辰淡笑道：“告诉你也没有什么，这丹药有一个还不错的名字，叫睡龙丹，吃下这丹药再漂亮的女人你也不会任何感觉，你那东东从今以后就是一个摆设。”

　　“草，当老子傻，老子吃这东西。”徐阳破口大骂道。

　　聂辰轻笑道：“你可以选择吃也可以选择不吃，如果选择不吃，你也可以选择沉在江中什么地方，除此之外就没有别的选择了，老同学一场，我劝你还是选择吃，不然你想见到明早上的太阳只怕是没有可能了。”

　　徐阳眼中凶光闪烁，他想将聂辰干趴下，然后赶紧弄一些钱离开荣城离开天龙国！只要有钱，到了其余的地方也能活的不错！

　　“劝你不要有别的想法。”聂辰淡淡地道，他说着捏起了一张徐阳他们刚刚玩过的扑克。

　　“咻！”

　　聂辰轻轻一甩，那一张扑克划过了徐阳面前的一个啤酒瓶，顿时那一个啤酒瓶被扑克斜着削成了两截。

　　“嘶！”

　　徐阳倒吸了一口寒气心中惊骇不已，他盯着那一个啤洒瓶，切口光滑，别说用一张扑克，就算用刀也不太可能将玻璃酒瓶切成这样。

　　聂辰这会又捏起了一张扑克，徐阳脸色猛地一变，聂辰用扑克可以瓶啤酒瓶切成这样，用扑克将他的手切下来或者切断他的喉咙肯定没有问题。

　　“我吃，我吃！”

　　徐阳惊恐地叫道，吃这药丸，他心中想着药丸不一定有效果！但是如果不吃，估计明年的今天真的是他的祭日！

　　“咕噜！”

　　就着啤酒，徐阳赶紧的将那一个小瓶子里面的药丸给吃了。

　　“很好，徐阳，如果聪明的话，我想你应该不会报警，报警也不可能查出什么，而且那样你很快就会有意外发生。”聂辰起身淡淡地道。

　　徐阳惊惧道：“聂辰，我不会报警，我肯定不会。”

　　“很好！”

　　聂辰飘然离开，他相信徐阳还没有那么愚蠢会去报警！

　　那药丸是黑三角那一边买过来的，普通的警察根本不会知道有那样的东西，自然也查不出来！

　　而且就算徐阳报警，聂辰也有百分之百的把握警察不会去查！无论是他的能量还是任飞舞的能量都是徐阳难以估量的。

　　“呕！”

　　聂辰一离开，徐阳立刻扣着自己的嗓子拼命地呕吐着，只是那药丸进入肚子里立刻就会被人体吸收，普通人只要吸收一点点那东东可就不管用了。

　　……

　　这药丸本是用来对付修练者的，效果十分强大！

　　聂辰买了也是为了有些时候没必要杀人，但普通的惩罚又太轻，没想到徐阳这一个老同学先享受了这东西。

　　“医生，医生，我要洗胃，赶紧的给我洗胃！”扣了好一会儿嗓子吐出来不少，但徐阳还是不放心赶紧的到了最近的医院。

　　一大叠钞票砸出去，医院里面很快就给徐阳洗胃了，洗胃完成，徐阳才感觉好了一点点。

　　从医院出来天已经渐渐黑下来，徐阳急匆匆地进入了一家常去的夜总会，这里有几个公主很漂亮他常照顾生意。

　　“徐少，今天这么早啊。”其中一个被徐阳点了进入了包间。

　　“脱衣服。”徐阳低吼道，他心中已经很不安，平常进入这一边他就蠢蠢欲动，今天完全没有感觉。


第0145章 鬼魂马松

　　“徐少今天好心急哦。”

　　那一个漂亮女孩说着缓缓地脱下了衣服，徐阳眼睛死死地盯着她，可是，她脱的差不多了，徐阳还是没有半点感觉！

　　整个人都提不起半天的兴趣！

　　看那一个女孩子脱衣服和看一个男人脱衣服没有区别。

　　“不，不！”

　　徐阳心中绝望地叫着。

　　“你过来，给我弄起来！”

　　徐阳低吼道，他顾不得丢人了。

　　十分钟之后，那一个女孩子神情怪异地离开了包间，她努力了十分钟，可是徐阳还是没有半点反应。

　　这样的情况，这女孩子很清楚，徐阳只怕已经成为了新时代的太监。

　　“聂辰，我草你大爷！”徐阳欲哭无泪，他恨不得立刻拿一把刀杀到聂辰那里。

　　当然，这个他也就敢想想，想到那一张扑克的可怕，徐阳知道自己这一生估计都没有报复聂辰的机会。

　　……

　　“咔嚓。”

　　时间到凌晨三四点，聂辰手中灵石失去了灵力破碎，这已经是第三块灵石，他使用灵石之前灵力也就二十二缕，如今灵力已经达到了五十五缕。

　　五十五缕灵力，聂辰能感应到自己的修为绝对达到了地境后期标准，他的实力和之前相比已经增强不少。

　　“大人，求求你放了我。”

　　聂辰隐隐约约的听到了声音，声音是从他的封魔法盘内传出的，是他之前吸收的那一个大槐树里鬼魂的声音。

　　“本事不小啊，在里面居然还能传声音到外面。”聂辰拿起了封魔法盘，他的声音如雷霆炸响在封魔法盘内部。

　　封魔法盘中，那一个鬼魂的力量不低，但如今是在封魔法盘内部，聂辰只是一句话，封魔法盘内部就雷光闪烁，一道道的雷霆落到这一个鬼魂之上炸得它哀嚎不已。

　　“大人饶命，大人饶命！”

　　“大人，我有话说！”

　　聂辰轻哼一声，雷霆顿消。

　　“说！”

　　那鬼魂化为了一个七十来岁的老者，他恭恭敬敬行了一礼道：“大人，我叫马松，这几百年，我并没有怎么害人啊。”

　　“没有害人？你那一天从一个青年身体内吸出来的白气是什么？”聂辰淡声道。

　　马松弱弱道：“大人，是生气。”

　　“哼，吸人生气，这不是害人？”聂辰冷笑。

　　马松道：“大人，我是观那青年并不是什么好人才吸了他一些生气，想必大人如果遇到恶人也不会对恶人客气是不是？”

　　聂辰皱眉道：“你那一天变成鬼脸吓到白韵了，这个你作何解释？”

　　马松苦着脸道：“大人冤枉啊，我吓一下她，那是因为怕了那一个女子啊。我修练五六百年能感觉到那一个女子体内有一股邪恶的力量，如果让那一个女子接触到我，说不定她体内的邪恶力量会把我给吞噬掉。”

　　“大人，我这也是为了那一个女子好啊，如果那邪恶力量吞噬我它的力量肯定增长，对那一个女子不好的。”

　　聂辰思索着，这鬼魂说的倒是有几分道理。

　　白韵那时候体内确实有一股邪恶力量，他都感应不到，但是这一个鬼魂修练了几百年，对于同类的感应比较厉害很正常。

　　“大人，以您的能力，想必可以感应出来我并不是那种凶魂厉魄吧？虽然有些阴冷，但鬼魂都这样。”

　　聂辰淡声道：“马松，你修练几百年了？为何不进入鬼界而是滞留在凡界之中。”

　　马松苦涩地道：“大人，几百年前我被一个恶人钉死在了那槐树之上，灵魂也被锁在了里面，虽然不断修练，但是几百年的时间也只能让我离开那大槐树几十米距离，我不是不想进入鬼界，是根本不能够离开。”

　　“若不是大人的法器厉害，我说不定一直被禁锢在那大槐树之中。大人您是好人，能不能放我离开前往鬼界？”

　　聂辰冷笑：“七七鬼门才开吧？你这时候能前往鬼界？少在我面前装可怜，你说的再好听也没用，几百年的时间，我可不知道你做过一些什么。”

　　几百年这么久的时间，若说这鬼魂没有做过恶事，聂辰不信。

　　这鬼魂虽然看上去远不如瓶子中的那一个厉鬼可怕，但是聂辰也能感应到一些凶厉之气，它绝非那种善良之辈！

　　“大人，我愿意帮助大人，求大人到时候放我一条生路。”马松恭敬道。

　　聂辰淡淡地道：“哦？你怎么帮我。”

　　马松道：“大人，我在大槐树中几百年时间，看到了不少，也听到了不少的东西，知道一些普通人不知道的隐秘。”

　　聂辰冷笑：“不是只能离开几十米么？以前估计还没有这样的能力，这样的情况你能知道多少东西？”

　　马松轻咳道：“大人，您这样说没错，但是我只能离开几十米不代表我只能知道这么一点距离内的情况啊。那棵树本来就比较高，我能往上几十米，大人想想能看到多远？我的听力也不错，能听到比较远的距离。”

　　聂辰眼睛一亮，这倒也是，若是到几十上百米空中，视力和听力好，知道一二十公里内的情况都有可能。

　　“马松，既然这样，我就给你一个机会，如果你表现好，三个多月之后的七七鬼节，我就让你离开前往鬼界！如果你表现不好，那就对不住了，你只能一直在这里面，而且时不时的还得遭受雷霆之刑。”聂辰淡声道。

　　马松欣喜地道：“大人，我一定好好地帮助大人。大人，我先让你得到一件宝贝，你到农庄那一边，往东五公里有一件宝贝，是六年之前一场流星雨的时候从天下掉下来的，那东西砸进了泥土里一场雨之后就被掩住了。”

　　聂辰心中瞬间兴奋了，六年之前，流星雨？

　　他的戒指是那时候得到的，射入管思莹脑海之中的那一束光也是六年之前流星雨的夜晚出现的。

　　无论是那一个戒指还是那一束光都是好东西！

　　“说不定只是一块破石头。”聂辰淡道。

　　马松连忙保证道：“大人，那就算是石头也不可能是普通的石头，我看到那东西散发着一点点宝光，那绝对是一件宝物。”


第0146章 融兵炼体的宝物

　　“那我就过去看看，最好是好东西，如果不是好东西你让我白跑一趟，哼哼。”聂辰威胁了两句离开了修练空间。

　　“靠，忘了是凌晨。”

　　聂辰嘀咕着打消了现在就过去的想法，这会儿凌晨三四点，开车到那一边容易引人注意，而且这会儿有些困了。

　　“马松，先睡觉，白天再过去。”说了一句立刻倒床上了，这一个别墅中的大床可比修练空间内的硬板床舒服多了。

　　习惯性的，聂辰打开了手机。

　　有凤影彤的未接来电，看他没有接电话，凤影彤还发了短信。

　　“聂辰，有空吗？多亏了你的帮忙，爷爷已经到任西南，目前爷爷那一边遇到一点麻烦，我已经在赶过去，你明天如果有时间能不能去蜀都看看？”

　　聂辰暗暗皱眉，凤正阳到那一边可是任西南防区总督，他都觉的是麻烦的事情，只怕不是什么小麻烦。

　　“影彤，注意安全，我明天过去看看。”聂辰回了一句。

　　最近这一边并没有什么事情，至于上学的事，聂辰旷课也不是一天两天，他也没打算改过自新做一个每天乖乖听课的好学生。

　　去去看看也可以。

　　很快时间到了第二天早上，修练一阵，吸收完旭阳紫气，完成早上的飞刀训练，聂辰立刻开车前往了那一个休闲农庄附近。

　　“东边五公里，应该是这一片区域了。”聂辰停下了车子。

　　车子所在是一片比较偏僻的地方，周围并没有人家，如果有，落下来的那东西说不定已经被发现被弄走了。

　　“马松，是不是这一个地方。”聂辰沉声道，封魔法印出现在了他的手中。

　　封魔法印内，得到了聂辰的允许马松看到了外面的情况。

　　“大人，距离这里只有几百米，您往左前方前进，那里一棵歪脖子树看到了没有？就在那树旁边不远。”马松道。

　　几百米，以聂辰的视力可以看的清清楚楚，很快他看到了马松所说的那一棵歪脖子树。

　　“马松，如果你欺骗我，你立刻就会飞灰烟灭。”聂辰沉声道，他说着不让马松看到外界的情况小心地前往了那一边。

　　几百米以聂辰的速度本来很快就到了，但是聂辰花了十来分钟才走近，他得确定这一边没有陷阱，几百年的老鬼，天知道他之前说的有没有假。

　　“算你识相。”

　　聂辰心中嘀咕着，也到了树旁边并没有发现陷阱，如果有陷阱，在发现陷阱的瞬间聂辰就要灭了那老鬼。

　　“在哪里呢？”

　　聂辰并没有再询问那老鬼，他闭目感应着，如果真的是宝物应该会有一点点感应。

　　几秒钟过去，聂辰忽地睁开了眼睛走出了十来步蹲了下来，他感应到这里的地下有东西，而且是很不一般的东西。

　　确定四周并没有人，聂辰小心地挖掘，很快，东西被聂辰挖了出来。

　　是一个小鼎，只有巴掌大小，很精致。

　　聂辰修练空间中，本来陷入了沉睡中的石人忽地睁开了眼睛：“聂辰，你得到了什么东西竟然将我惊醒。”

　　四下无人，聂辰瞬间进入了修练空间中。

　　“老石，你苏醒了？”

　　石人盯着聂辰手中的东西道：“是被你得到的东西惊醒，沉睡提升还没有完成，之后还需要继续沉睡。”

　　“你把东西拿过来一些。”

　　聂辰连忙走近几步将小鼎递到了石人面前。

　　“这到底是什么东西？为什么我感觉它很重要？”石人眉头紧皱，它全力思索着，好一会儿过去，一点点信息出现在了石人的脑海之中。

　　“聂辰，这小鼎是一件融兵炼体的宝贝，适合炼体之人使用。将兵器与自己同处于这一个小鼎内，可以将兵器与自身炼为一体，随着炼掉的兵器越来越多越来越强大，修练这个的人也会越来越强大。到了后面，甚至连这一个小鼎都可以与自身炼为一体，可以达到极为强横的地步，不过具体多强信息不全我也不太清楚。”石人沉声道。

　　聂辰眼睛发亮道：“老石，那这个我可以用啊，这个似乎并不是功法，可以让我的身体更加强大，飞刀到时候应该也会更强大。”

　　石人道：“聂辰，虽然不知道原因，但这个小鼎不适合你。你以后可以借这个让飞刀与你的联系更紧密，但是自身不能这样做。你可以将这个小鼎给一个你信得过的人使用，你要注意，这人一定得信得过才行，这东西很重要。”

　　“只能给别人吗？”聂辰有些失望，这东西他感觉肯定是极好的东西，自己如果能用上，那应该可以增加不少实力。

　　石人道：“聂辰，给更适合的人，到时候你得到的好处不会比你自己直接使用少。当然，如果给错了人，那你就是给自己弄了一个强大的敌人。”

　　“或许有人选。”

　　聂辰脸上露出笑容，有一个人他是很信得过的。

　　凤影彤！

　　之前他们的关系还没有这么好，凤影彤能跳出来为他挡枪，凭这个，聂辰就极为相信凤影彤！而且凤影彤如今身体也比较强大，她使用了基因药剂以后最好的修练途径就是炼体，这个对于她来说十分的合适。

　　“老石，我给别人用了，其余的人也可以使用这个融兵炼体对吧？”聂辰道。

　　“对。”

　　石人道，“使用这个的人越强，其余使用这个的人就越方便，提升越快，所以这个人你一定得选好了。”

　　聂辰脸上露出微笑，这个小鼎果真是好东西啊！

　　罗阳周义他们想修练可是他们难以修练了，如今有这一件宝贝，那他们就有可能走上修练的道路了，他们可以进入鼎中融兵炼体！

　　就算以后不走这一条道路，前面融兵炼体也可以让他们的身体不再是肉体凡胎，身体增强了，使用基因药剂什么的就可以了，如果有强大的基因药剂，罗阳周义他们这样的短时间内提升到地境巅峰都不是没可能。

　　另外，其余的人，白韵，管思莹等都可以融兵炼体增强一下自身的防御，这个并不影响到她们的修练。

　　“老石，还有什么交待的？”聂辰道。

　　石人打量了一下聂辰缓缓道：“聂辰，你最近的实力提升竟然这么快，很不错，希望我苏醒之后你的实力可以更上一个台阶。”


第0147章 感情的纠结

　　“老石，这是肯定的……对了老石，这个别人怎么使用？”聂辰道。

　　“不知道。”石人的回答让聂辰无语。

　　“自己探索，有缘自会成功。”

　　石人说完重新闭上了眼睛陷入了沉睡之中，聂辰无奈地摇了摇头赶紧到了外面，还好，他进入的时间短，外面四周仍然没有人。

　　若是有人，看到一个人凭空出现那得吓出病来。

　　“滴滴！”

　　聂辰回到车上，电话响起，是管思莹的电话。

　　“聂辰，我出院了，今天去不去上课？上完课之后我请你吃饭，感谢你之前的救命之恩哦。”管思莹有些娇媚的声音传了过来。

　　聂辰笑道：“思莹，那恭喜恭喜啊，你以后坚持修练，应该不会有什么问题了，而且你可以快速地成为一个强者！”

　　“都是你的功劳。”管思莹道，她的话带着丝丝情意。

　　对于聂辰，管思莹确实有些动了感情，只是有一点她还是很在意，之前病房中的时候她就感应出来聂辰喜欢凤影彤。

　　聂辰轻咳一声道：“思莹，那一顿饭先给我记着，我回来了再补给我哈。我有事情去一趟蜀都，机票都已经定好了。”

　　“那好吧。”

　　管思莹有些失望，从医院出来，她第一个想见到的就是聂辰，可没有见到，主动联系聂辰请吃饭聂辰也有事。

　　“思莹，回来了就马上找你吃饭，对了，还有没有之前那样的好处？嘿嘿嘿。”聂辰坏笑道。

　　管思莹脸上露出笑容轻哼道：“想得美，你还想有这样的好处，小心以后我碰到凤影彤的话告诉她。”

　　“呃，思莹，我和凤影彤与你是一样的，都只是朋友。”聂辰汕笑道，“你若真碰到了可别乱说啊。”

　　管思莹眼中异光闪烁，她修练的可是灵魂，精神力强大，她能清楚地感应出来聂辰这话并不是欺骗她的。

　　“哼哼，花心的家伙。”管思莹心中轻哼道，她之前知道聂辰是喜欢凤影彤的了，如今知道他和凤影彤在聂辰心中是一样的地位，那岂不是说聂辰也喜欢她？

　　挂断电话，聂辰微微叹了一口气心中纠结。

　　之前，聂辰觉的，白韵管思莹凤影彤她们几女随便一个能成为自己女朋友他就十分满足了，但随着大家的关系不断加深，聂辰的心思有了变化。

　　管思莹她们几个，实在都很令他满意，选择一个放弃其余的，他自己都有些受不了。

　　可是如今这社会，一夫一妻，他难道还真的能一个人好几个不成？就算他实力强了约束普通人的法律难以管到他的头上，可管思莹她们也是接受不了的。

　　“罢了，顺其自然吧，大家认识的时间也还不是很长，而且还有那死亡短信的威胁在。”聂辰心中暗道。

　　“周义，你母亲是今天出院吧？”

　　车子返回市内，聂辰给周义去了一个电话，周义之前和他说过他母亲出院的时间，他母亲之前动了手术，伤口愈合的还不错，他母亲舍不得钱，医生说今天也可以出院了，不过还是得在家中好好休养一段时间。

　　“是的辰哥，我这会已经到了医院，正在办出院手续。”周义道。

　　聂辰道：“钱还够吧？不够的话你等一等，我现在正过去，对了，阿姨要不去我刚买的别墅那里休养几天。”

　　周义嘿嘿笑道：“辰哥，这个就不必了，到时候你带女人回去不太方便啊。我已经在学校附近租了一个房子，虽然肯定比不上你的豪宅，但是住着还是比较舒服的，你那样的豪宅我妈住着估计还感觉不自在。”

　　“那好吧。”

　　挂断电话，聂辰车子很快到了医院这一边。

　　他的车子刚停下，一辆宝马迅速过来停在了他旁边，姜涛从车上下来了，看到聂辰的豪车，他的眼中露出羡慕之色，这车子他认识，可也只能认识一下，这样的车子他知道自己一辈子都是买不起的。

　　“聂……聂辰！”

　　下一秒，姜涛脸色一变，他看到了从车上下来的姜涛。

　　前些天，任承虎请客的时候，姜涛去了帝临楼那一边，他看到了聂辰进入帝临楼，但那一次聂辰是乘出租车过去的。

　　姜涛虽然对于聂辰忌惮了不少，但是好歹并不畏惧。

　　可如今……看到聂辰身上的阿玛尼，看到那豪车，姜涛有一种想死的冲动了。

　　“姜涛，好久不见。”聂辰瞟了姜涛一眼淡淡地道。

　　姜涛心中忐忑地道：“聂哥，之前的事情是我做的有些不对，我道歉，聂哥您是过来接周义母亲出院吗？有什么事情小姜能帮上忙？”

　　聂辰望了自己的车子一眼，看来这车子也不是那么低调啊，能认出来的不少。

　　不过这样倒也不错，不然老是姜涛这样的找麻烦，聂辰也烦，这样的小人物，聂辰实在没有太大的兴趣与他们玩。

　　“不需要，以后别狗眼看人低，不然哪一天你就得罪了你得罪不起的人，未必人人都有我这样的好脾气。”聂辰淡声道。

　　姜涛连声应是，之前他觉的聂辰让黄劲松抓了他一下很过份了，但是如今姜涛心中庆幸，聂辰那真的是从轻发落了。

　　“聂哥，我给你看着车子，这么贵的车子如果让别人碰到伤到了可就不好了。”姜涛一副小弟的样子道。

　　聂辰懒得理他直接进入了医院。

　　“辰哥。”

　　“聂辰。”

　　聂辰到病房，罗阳在，白韵这一个班长竟然也在。

　　“看来我迟到了啊。”聂辰笑道。

　　“阿姨，怎么样了？”

　　病房之上，周义母亲刘春梅微笑着道：“聂辰，谢谢你了，阿姨已经没有什么大碍了，回去休息休息也就好了。”

　　“那就好。”聂辰点头道。

　　罗阳嘿嘿笑道：“辰哥，知道隔壁是谁在住院？”

　　聂辰摇头，他又没有一直盯着这里。

　　罗阳有些幸灾乐祸道：“是李军那一个家伙，从农庄回去之后没有多久他就病了，身体虚弱一直冒冷汗，各种检查都做了都没有检查出来结果。如果今天再检查不出来，他家里估计得把他送到帝都或者魔都检查去了。”


第0148章 凤正阳的麻烦

　　聂辰淡淡一笑，李军那家伙生气被吸走不少，能不生病么？

　　而且不仅仅是生病的问题，他的寿元估计都会下降一些！

　　若大家关系好，聂辰当初知道立马就过去给他解决了，马松吸收到的生气还没有全部吸收，但李军之前黑他黑的那么厉害，聂辰没有这么大度。

　　李军大病一场在医院中待一段时间，聂辰乐得轻松，白韵那里这一段时间班上都不会有人缠着她，也轻松。

　　“辰哥，你来了。手续已经办好了，妈，我们可以出院了。”周义进入了病房道。

　　周义身上也有伤，白韵扶着，聂辰他们慢慢到了医院外面，半个小时之后，聂辰开车将周义母亲送到了周义租的房子。

　　“白韵，你上午要不要去4S店？去的话一起走，我送你过去吧，我要去机场，正好顺路。”聂辰笑道。

　　白韵点点，今天上课她没有课。

　　“辰哥，好好送过去啊，嘿嘿！”和罗阳一起，三人下楼，罗阳怪笑着挥着手道，学校就在旁边他不必送。

　　“赶紧去上你的课，你以为你是白韵这样的学霸啊。”聂辰没好气地丢了一句赶紧离开。

　　一路过去，聂辰有些奇怪：“白韵，你有心事？”

　　“啊……没，没有。”白韵连忙道，她确实有心事，就是物业的事情，那黑物业如今在他们小区闹的越来越过分了。

　　知道聂辰是修练者，白韵估计着聂辰可以帮上忙，但老是麻烦聂辰，白韵觉的也不太好。

　　而且那些人说不定是黑社会的人或者有那样的背景，白韵也不希望聂辰惹上那样的麻烦。

　　“白韵，有什么麻烦的事情你就说出来，大家是朋友，相互帮助一下应该的。”聂辰笑道。

　　白韵点点头：“我知道。”

　　“嗯……对了白韵，修练没有什么问题吧？这方面绝对不要掉以轻心，有什么问题就立刻联系我或者去白玉寺找一下静悟大师。”聂辰道。

　　“好。”

　　将白韵送到4S店，聂辰车子快速前往了机场，一个小时之后飞往蜀都的航班就要起飞。

　　“影彤，两个小时之后到蜀都机场，有美女接机服务吗？”聂辰给凤影彤去了一条短信道。

　　蜀都某处秘密基地，接到聂辰的短信，凤影彤松了一口气，她有地境初期的修为，本以为到这一边能帮自己爷爷一些忙，没想到来了并没有起到大用，这一边的情况复杂，下面的人不服凤正阳这一个空降总总督。

　　飞机降落在蜀都机场，聂辰开机，很快接到了凤影彤的电话，她已经开车到了这一边。

　　“影彤，到底什么事情？”聂辰到了车上，看到凤影彤，聂辰眼睛一亮，凤影彤穿着军装，给人英姿飒爽的感觉。

　　“轰！”

　　车子起步离开，凤影彤有些无奈地道：“聂辰，不好意思本来是我到帝临楼上班帮你解决麻烦，没想到先把你叫到了这一边。”

　　“这些就不必说了，相互帮忙。”聂辰笑道。

　　凤影彤点点头：“是爷爷遇到一些麻烦，爷爷之前不是这一边的，他是空降到这一边成为总督，你应该清楚这样会有麻烦。”

　　聂辰微微点头，对于总督的位子这一边肯定有人看中的，结果凤正阳空降过来占了位子，绝对的有人不高兴。

　　“下面的人还敢不听命令不成？以阳爷爷的手段，我想应该也不会有太大麻烦啊。”聂辰有些疑惑道。

　　凤正阳如今可是地境中期的强者，地境级的人物已经很厉害了，总督不是战斗人员有这样的实力完全足够。

　　自身的武力强，再加上几十年的斗争经验，聂辰觉的凤正阳应该不会有问题，如果有问题，上面应该也不会派他过来。

　　凤影彤微微皱眉道：“聂辰，一般的士兵当然是会服从命令的，但是每一个防区都有特殊的部队，你之前在乌雷山那一边就接触过这样的部队。这样部队的人因为有本事，而且训练的时间也比普通士兵少得多，他们桀骜难驯。”

　　“如果上面有人还暗中授意，那就更难收服了。他们明面上倒不敢违抗军令，但是做阳奉阴违，昨天出一个小任务结果居然还失败了。”

　　“如果以后一个个的任务还常常失败，那虽然那些家伙会受到处罚了，但爷爷也极可能从这一边调走。”

　　聂辰微微点头，需要特战队出动的任务其实都不会很简单，都是比较重要的任务，重要任务常常失败，哪怕上面知道有原因凤正阳这一个总督责任也跑不掉。

　　凤影彤继续道：“爷爷作为总督当然不好亲自出面，我想过来帮下爷爷，以我的实力普通特战队压下他们没有问题，但金箭特战队我的实力不够，金箭特战队是只次于神剑天刀部队的特战队，其中有的达到了地境中期甚至地境后期的实力。”

　　“详细说说金箭特战队。”聂辰道。

　　凤影彤点点头道：“金箭特战队成立于零五年，目前人数只有四十来个，但是每一个都是精英中的精英，每一个至少也是凡境巅峰的修为，一般的任务，金箭特战队随便出一个人就可以解决，他们是西南防区王牌中的王牌。”

　　“金箭特战队的队长叫魏东海，地境后期的强者，少年时有奇遇被异蛇咬了变得力大无穷，进入黑三角好运得到了一本功法，修练那功法之后他的实力更强，二十一岁时，考察过他的心性之后吸收他加入了金箭特战队，如今他二十九岁，八年时间就已经地境后期的修为成为了金箭特战队的队长。”

　　聂辰轻笑道：“听上去像是小说中的主角。”

　　凤影彤翻了翻白眼道：“这家伙对于国家的忠诚是不用说的，但他为人有些狂傲，背后的靠山是西南防区雷副总督，如果我爷爷走了，那么雷副总督是最有可能成为新的总督的。”

　　“明白了，你去过金箭特战队？”聂辰道。

　　凤影彤脸色有些难堪地道：“嗯，去过，不过我并没有进入他们的基地，他们以我已经退伍为由拒绝，在我拿出爷爷手令之后，他们提了一个条件，进入可以，但是必须打赢他们中任何一个达到了地境修为的。”


第0149章 宝物认主成功

　　聂辰望了凤影彤一眼，从她的脸色就可以知道结果，她肯定是输了进都没能进入金箭特战队的基地。

　　特战队这样的地方是讲实力的，凤影彤是修练者，她挑战失败了进入不了基地，凤正阳那里也不好多说什么。

　　“魏东海他们还有些出言不逊。”凤影彤咬牙道。

　　“怎么回事？”

　　凤影彤余光瞟了聂辰一眼道：“魏东海狂言让我做他女朋友，他的一些队员也起哄，说什么我成为他们队长的女朋友基地随时都可以进入。”

　　聂辰眉头一挑，凤影彤挑战失败不能进入，聂辰觉的这个还算正常，但魏东海他们这么说，那就有一点过份了。

　　“我之前败了三场，气不过又打了两场，结果五场下来，全部失败了。”凤影彤闷闷地道，她心中很不痛快。

　　作为铁鹰特战队的一员，作为凤正阳的孙女，凤影彤觉的这个不但丢了她自己的脸，也丢了铁鹰特战队，丢了她爷爷凤正阳的脸。

　　聂辰安慰道：“影彤，你刚到地境初期没有多久，再加上你的身份估计出任务的次数比不上他们，失败也是正常的，不过我保证，你以后肯定可以赢他们，就算地境后期的魏东海也不会是你的对手。”

　　凤影彤摇了摇头：“聂辰，没有那么容易。”

　　“虽然我年龄比魏东海小，天赋也不会比魏东海差，但是魏东海已经领先了这么多，我提升的时候他也在提升！”凤影彤道。

　　聂辰晃了晃手中提着一个袋子：“给你带了一个好东西过来，先别急着过去，先找个地方看你能不能让这东西认主。”

　　凤影彤惊讶地道：“还需要认主的？聂辰，灵器级别的宝物才需要认主，你这个难道是一件灵器不成？”

　　“不清楚，以后才知道。”聂辰道。

　　三四十分钟过去，车子停在了一个五星级的酒店门口，凤影彤之前在黑三角那一边可也赚了几千万，小富婆一个。

　　“影彤，住酒店，这是军营里面？”聂辰疑惑道。

　　凤影彤娇笑道：“军营哪有酒店舒服，而且住在里面比较麻烦，我们去的地方也不是军营，到时候你就知道了。”

　　很快聂辰和凤影彤到了房间，房间很不错，但是并非那种套房。

　　“聂辰，你的是这一间，我的房间在你左边隔壁。”凤影彤道。

　　聂辰嘿嘿笑道：“影彤，开两个房间多奢侈啊，要不我们开一个双人间就好了，一天可以省掉好几百块钱。”

　　凤影彤娇媚地白了聂辰一眼：“想得美。你先休息一下，我去房间里面换一个衣服，接下来就由你出手了，我只看着。”

　　五分钟之后，凤影彤重新进入了聂辰房间，聂辰眼睛发亮，凤影彤换上了热裤，换上了小背心，美腿修长，身材绝佳。

　　“影彤，你这可是诱人犯罪啊，就不怕我做点什么？”聂辰坏笑道。

　　凤影彤翻了翻白眼，她才不怕这个，之前都在一个房间里睡了两个晚上甚至有一个晚上睡到了同一张床上，聂辰有色心没色胆。

　　“聂辰，你说的是什么东西，我看看。”凤影彤好奇地道。

　　聂辰从提过来的袋子里面拿出来了那一个小鼎，小鼎是青色的，上面有着聂辰都看不懂的神秘文字。

　　“影彤，这个小鼎是一件融兵炼体的重宝，你如果能让它认主，那可以将自己和得到的神兵利器一齐放到里面，在里面修练，那神兵利器可以融到你的身体内，融合的神兵利器越多你的实力就越强大。”聂辰道。

　　“达到天境可能没有那么容易，但是如果能融合成功，你达到地境巅峰绝对不是多困难的事情。”

　　凤影彤眼中露出震惊之色，好一会儿她才道：“聂辰，这个太珍贵了，而且这个你自己也用得着，你自己使用好些。”

　　聂辰摇了摇头道：“我自己融合这个不好。认主这个，我很多的精力得放在这个上面，如若不然成长的就慢，这样还不如把这个东西给你，到时候这个强大了，我也能使用。”

　　凤影彤心神触动，这样的宝物聂辰让她融合，这代表着对她十分的信任，在聂辰心中她肯定有比较重的份量。

　　“聂辰——”

　　聂辰笑了笑道：“别磨蹭了，或许你和这一件宝物还没有缘份呢，不过，我感觉你和它应该有缘份，快试试！”

　　“好。”

　　凤影彤深深地望了聂辰一眼道，她双手轻轻地捧起了那一个小鼎，小鼎并没有什么反应。

　　“影彤你滴血认主试试。”聂辰道。

　　“先试试别的，免得白出血了。”凤影彤道，她说着闭上了眼睛，所有的心神都集中到了小鼎之上试着与小鼎沟通。

　　时间一分一秒过去，五分钟，十分钟，凤影彤感觉自己的心神似乎扩散了出去，周围绝大部分的地方是黑暗一片，只有一个地方有一个光点，凤影彤的心神渐渐地靠向了那一个光点。

　　聂辰正准备叫凤影彤换一种方法，忽地，他看到那青色的小鼎闪烁着一点点光芒，而且光芒渐渐地浓烈。

　　大概二十分钟过去，当光芒让聂辰都有些看不清小鼎的时候，那小鼎忽地消失不见，凤影彤身体一震。

　　聂辰紧紧地盯着凤影彤，不过凤影彤并没有立刻苏醒过来，她的眉头皱着，神色似乎有一些痛苦。

　　“影彤。”

　　聂辰担忧地望着凤影彤，凤影彤痛苦的过程持续了十来分钟，又几分钟过去，凤影彤终于缓缓睁开了眼睛。

　　“影彤，怎么样？”聂辰连忙道。

　　凤影彤绝美的脸蛋上露出笑容：“聂辰，好了，已经完成了初步的认主，这个东西可不是滴血认主的，是心神交流，还好我先这样试了，不然白扎一下。”

　　“刚刚我接收到了不少的信息，这确实是一件融兵炼体的宝物，它的能力可能比你估计的还要强大，只要有好的神兵利器，我想就算达到天境也不会是太困难的事情。另外，融合的东西需要的时候可以得新变成兵器。”

　　“而且在融合的过程中，实力增强，融合的兵器也会增强！”


第0150章 两人的差别

　　聂辰眼睛一亮：“影彤，你的意思是说，如果我融合一柄飞刀，实力增强了，飞刀也会不断地增强？”

　　“是的。”

　　凤影彤点头笑道，“不仅仅是冷兵器，枪械这样的热兵器也可以，这方面对我来说不错，我枪法还行。”

　　“厉害。”

　　聂辰赞道，“这小鼎连石人都惊动了，果然是一件极品宝贝，有这东西，如果有比较多的神兵利器，凤影彤的实力那得起飞。”

　　“但是有一个问题。”凤影彤道。

　　“什么问题？”

　　凤影彤眉头微皱道：“能量。”

　　“使用这个融合需要能量，需要强大的灵气！它本身每一天可以吸收到一些灵气，但若只是吸收的那些灵气，提升的速度并不是特别快。”

　　聂辰微微点头，这样的话会慢不少，不过这样倒也是很正常的，不然这一件宝物那就太逆天了一些！

　　“影彤，融合的速度呢？现在就可以使用吗？”聂辰道。

　　凤影彤点了点头：“嗯，现在就可以使用，它暂时一次可以两个人在里面融合，我的实力增强之后每一次融合的人数可以增加。聂辰，现在它内部有不少的能量，我们试试？”

　　“你用飞刀的，你融合你的飞刀，我融合我一柄手枪应该没有问题，融合了，它们的威力会增强不少，而且会更加有灵性。”

　　聂辰道：“影彤，你爷爷那里应该不急吧？”

　　“急，但是也没有这么着急呀。”凤影彤娇笑道。

　　“那行。”

　　凤影彤很快去自己房间中取过来了她的手枪，她的手枪是特制的，威力比沙漠之鹰那样的手枪还要强不少。

　　进入房间，凤影彤看到了聂辰手中的一柄飞刀，这是贪狼铁手打造的那两柄飞刀其中一柄。

　　凤影彤并没有问聂辰怎么带飞刀上飞机的，对于聂辰这样的强者来说，带着飞刀神不知鬼不觉通过安检太正常了。

　　凤影彤伸出手，那一个小鼎瞬间出现在了她的手中。

　　“聂辰，你的手碰到这个青帝鼎。”凤影彤道。

　　聂辰好奇道：“青帝鼎？是这个鼎的名字吗？”

　　凤影彤点了点头，聂辰笑道：“听上去还不错，挺霸气的。”

　　说着聂辰手碰触到了青帝鼎，凤影彤心念一动，顿时聂辰和她都消失不见，下一瞬，聂辰他们出现在了青帝鼎的内部。

　　在外人看来，青帝鼎这会儿消失不见了，它化为了一般人难以察觉的尘埃。

　　“聂辰，如今只有两个炼体法台，两个都是一样的，现在青帝鼎还有灵气不需要提供灵气，你手中拿着想要融合的兵器想着与它融合就可以了。”凤影彤道。

　　聂辰点了点头上了其中一个法台，凤影彤上了另一个腿盘坐了下去，聂辰同样手中拿着那一柄飞刀。

　　凝神静气，聂辰很快进入了状态，他六年修练可不是白修练的。

　　法台在聂辰进入状态之后一丝丝的力量释入了出来，这些力量进入了聂辰手中那一柄飞刀内部。

　　极为坚硬的飞刀渐渐地雾化，当飞刀完全雾化，法台开始有力量进入聂辰的体内，那雾化之后的飞刀也缓缓地进入聂辰的体内。

　　聂辰能感觉到飞刀的力量渐渐散入到了全身各处，飞刀是极为坚固的，它与聂辰的身体融合，聂辰能感觉到自己身体显著的变化。

　　隐隐的，聂辰还感觉自己能控制那些散入全身的力量聚集到一起。

　　“试试！”

　　聂辰加强意念，顿时不少飞刀转化的力量聚集到了聂辰手指处，聂辰很明显地感觉到手指的硬度大大增强。

　　本来聂辰的身体比正常人强不少，但是距离刀枪不入那还是有不小差距的，如今聂辰感觉，这一根手指估计普通人拿刀砍都伤不到它。

　　“这个还真是不错，如果聚集的能力多，速度够快，遇到偷袭可以瞬间增强某一处的防御。”聂辰心中暗喜。

　　又十来分钟，聂辰体内融入的力量更加与他的身体契合，这时候法台也已经不再有力量进入聂辰的体内。

　　聂辰睁开了眼睛离开了法台。

　　另一个法台之上凤影彤还没有结束，聂辰继续努力着，在他不断的练习下，体内的能量反应的速度越来越快，最开始几秒时间能量才能聚集到想聚集的地方，聚集的量也比较少。

　　聂辰下法台之下十分钟，聚集同样的能量，聂辰一秒时间就可以了，提升了几倍，不过这样的成绩聂辰觉的还有比较大的提升空间。

　　也必须有更大的提升！

　　要知道无论子弹的速度还是其余强者的攻击速度都是很快的，一秒应付强者的攻击太长了，起码得缩短到零点一秒，而且聚集的能量还得更强才行。

　　“聂辰，怎么样？”

　　凤影彤这时候也从法台之上下来了，她脸上露出微笑。

　　“还不错。”

　　聂辰笑道，他的力量这会儿凝聚在手中，聂辰意念一动，瞬间一柄和原来看上去一样的飞刀出现在了手中。

　　凤影彤过了十来秒手枪才出现在了手中。

　　“这样方便多了，不少的地方不方便带枪进入。”凤影彤娇笑道，她眼中有着感动之色，青帝鼎这样的宝物聂辰居然让她融合了。

　　聂辰有些疑惑道：“影彤，你手枪出现的速度是不是慢了点，难道刚刚手枪的能量没有聚集到手心中？”

　　“聚集了啊。”凤影彤道。

　　聂辰意念一动，他手掌中的飞刀消失不见，下一瞬，飞刀重新出现，凤影彤顿时眼中露出震惊之色。

　　聂辰的速度在她看来太快了！

　　凤影彤也能将东西收到体内然后弄出来，但是，收放，这两个过程都需要十来秒时间。

　　“聂辰，你怎么这么快？我比你这个慢多了。”凤影彤疑惑道，她说着试着收那手枪，十来秒才融入了体内。

　　聂辰皱眉道：“影彤，在你手枪力量散布全身的情况下，聚集力量到心口处抵挡别人的攻击需要多久？”

　　“那太慢了吧？”

　　凤影彤道，她试了起来，四五十秒，凤影彤才聚集了一些力量到心口处，“聂辰，这么久我聚集的力量还不是很多，而且后面的聚集很困难了。”

　　“奇怪。”

　　聂辰嘀咕着，“你这聚集的速度比我最开始慢了十倍。”

　　如果聚集的速度这么慢，那凤影彤就算努力控制，到时候能达到三四秒就不错了，增强防御需要三四秒，那还有个屁用。

　　被人用狙击枪几千米外射中了，能量还没有聚集起来。


第0151章 亲吻佳人

　　凤影彤道：“聂辰，我想有两方面的原因，你的飞刀本就拥有一定的灵性，它反应的速度更快！而且你都能让飞刀变向，对于力量的控制肯定更强。”

　　聂辰微微点头，估计就是这样的原因了。

　　“影彤，肚子饿了吧？先去吃饭。”聂辰笑道。

　　凤影彤点头，下一秒他们就离开了青帝鼎出现在了酒店房间中，青帝鼎重新到了凤影彤的手中然后隐入她体内消失不见。

　　“铃！”

　　刚出来不到十秒凤影彤的手机铃声就响了起来，是凤正阳的电话。

　　接通，凤正阳担忧的声音立刻传了过来：“影响，刚刚怎么回事，你的电话一直不通，发短信也没有回复。”

　　凤影彤有地境初期的修为，再加上凤家的实力一般不会有事，但是也难保不会有那种不开眼的家伙。

　　“爷爷，别担心，我现在和聂辰在一起，聂辰给我带了一点东西，刚刚在修练。”凤影彤连忙解释道。

　　凤正阳松了一口气，和聂辰在一起，那应该出不了什么问题，聂辰的实力他还是相当放心的。

　　如今秘境封闭，可不会天境强者满地跑。

　　“影彤，下午你们是直接去金箭特战队，还是来一趟爷爷这里？”凤正阳道。

　　凤影彤望向了聂辰，电话中凤正阳的声音她相信聂辰可以听到。

　　“影彤，先去金箭特战队吧，晚上你爷爷如果有时间，我们可以一起吃个饭。”聂辰微笑道。

　　凤影彤连忙说了，凤正阳笑声传了过来：“这样也好，白天我需要处理不少事情，也没有多少时间陪你们。”

　　“那就这么说定了，晚上爷爷来你们住的酒店，聂辰小子，到时候好好陪我喝一杯。”

　　聂辰凑近了一些笑道：“阳爷爷，没有问题。”

　　“好，那先挂了。”

　　电话挂断，凤影彤脸色微红，聂辰凑近让她想到了那一晚，早上起来的时候，她的头和聂辰的头也就距离十来厘米，而且两人还是相对睡的。

　　那时候还只穿着内衣。

　　“聂辰——”

　　凤影彤低声道，她的模样相当的诱人。

　　情不自禁的，聂辰伸手搂住了凤影彤的纤腰，然后对准着凤影彤那娇嫩性感的红唇吻了过去，凤影彤呆了呆，她的唇瓣顿时就被聂辰吻住了。

　　没太敢唐突佳人，聂辰也就是吻着凤影彤的唇瓣，手也比较老实，好一会儿过去，凤影彤轻轻推开了聂辰有些嗔怪地道：“聂辰，还没有吻够吗？”

　　聂辰嘿嘿笑道：“影彤，这怎么会吻够呢？当然不够了。”

　　说着，聂辰又吻了过去，这一吻持续的时间更长，而且更加大胆了，刚刚那一吻只是普通的吻，这一吻，聂辰和凤影彤来了一个法式的湿吻。

　　聂辰的手也没有刚刚老实了在凤影彤没有一丝赘肉的纤腰之上抚摸着，在他的手要向下入侵到凤影彤翘臀之上的时候，凤影彤终于满脸羞红地推开了聂辰。

　　“得寸进尺的家伙！”凤影彤白了聂辰一眼娇哼道。

　　聂辰嘿嘿笑着眼中满是得意之色，感觉太好了，无论是凤影彤的小嘴还是凤影彤的细腰都让他十分的着迷。

　　“影彤，这个不能怪我啊，只能怪你太吸引人了。”聂辰笑呵呵地道。

　　“影彤，做我女朋友，好不好？”

　　凤影彤心头一震，虽然和聂辰亲吻了，但是说实话，凤影彤没想到会这么快，她还没有做好这个准备。

　　“聂辰，再等等好不好……我还没有做好这一个准备，而且我们进展好像太快了一些，我们认识都没有多久。”凤影彤弱弱地道。

　　聂辰眉头微皱，凤影彤连忙道：“聂辰，你之前不是收到死亡短信，还有二十多天，我们就这个事情过去再确定关系好不好？”

　　“这时候确定关系对你来说也不好，爷爷成为总督，不少人想找麻烦，我们这时确定关系肯定一些人找上你。”

　　聂辰有些失望，不过确实速度也太快了一些，凤影彤一下子接受不了他也能理解。

　　“影彤，那就依你的，不过再让我亲一个，嘿嘿！”聂辰说着又霸道地抱住凤影彤亲吻了起来，这一次凤影彤翘臀都被聂辰摸了两把。

　　“讨厌。”

　　凤影彤娇羞地将聂辰给推开了，“聂辰我饿了，我们赶紧去吃饭吧，吃完饭还得去金箭特战队的基地呢。”

　　“嗯。”

　　中饭就在酒店中解决了，吃过饭聂辰他们就赶往了金箭特战队的基地，半个小时，车子停在了市中心一个商场地下停车场中。

　　“金箭特战队的基地在这里？”聂辰有些不可思议地道，他还以为这种基地是在偏僻的郊外。

　　凤影彤笑道：“当然是这里，地底。”

　　刷卡进入一个不起眼的房间，凤影彤又重新刷了一次卡，聂辰他们所在的房间快速地下降，这一个房间是一个电梯。

　　连续下降了好几十米，电梯才减速停下，电梯外面是明亮的通道，通道中有两名持枪守卫检查身份。

　　在通道各处，聂辰发现了一些痕迹，这些地方估计隐藏着不少武器。

　　如果进入的是敌人，那些武器冒出来攻击，估计天境强者也没有几个人可以在那样的攻击中活下来。

　　“来者何人，金箭基地，闲人免入。”

　　聂辰他们走近，其中一个警卫望着聂辰厉声道，这一个警卫并不是金箭特战队的成员，但是他的实力也有凡境后期，一般的兵王在他面前都只是一个渣。

　　强大的实力，再加上铁血生涯击杀的敌人不少这一个警卫气势很强，若是普通人，被他一喝问说不定被吓的脚软倒地。

　　聂辰淡淡地望着那两个警卫，凤影彤冷声道：“我带人到基地外层都不可以？”

　　另一个警卫笑道：“影彤姑娘你随时可以进入，这个人嘛，不知道什么身份当然是不能随便乱进的。”

　　“要知道我们这里可是金箭特战基地，进入的都是强者，不是什么阿猫阿狗都可以进入的。”

　　聂辰是什么人这两个警卫根本不知道，不过聂辰看上去和凤影彤比较亲近，这他们就不能对聂辰客气了。

　　这两个警卫清楚，金箭特战队的队长，地境后期修为的魏东海对凤影彤有意思，他们当然得为魏东海多多地考虑。


第0152章 遭人质疑实力

　　“魏东海，我知道你在看着这里，再不说话，我就对他们不客气了。”凤影彤冷冷地道。

　　这两个人对聂辰不客气，凤影彤很不满。

　　“影彤，这里的规矩你也是知道的，确实不能随便什么人都进来，这样吧，如果你答应今晚陪我吃饭，你们就进来如何？”

　　有些张狂的声音响起，从声音聂辰就可以判断出来这人的实力不低。

　　凤影彤寒声道：“魏东海，太张狂了对你没有好处！马上开门，否则我就将他们两个送到医院躺着。”

　　说着，凤影彤捏了捏拳头准备出手，那两个守卫脸色一变，凤影彤虽然看上去并没有多少杀伤力，但他们可清楚地知道凤影彤是地境级别的强者，他们不过凡境后期，凤影彤一拳就可以轻松地将他们任何一个送到医院。

　　“影彤，你这样我就生气了，我生气了，你带过来的这一个朋友只怕没有好果子吃。那位朋友，如果你一定要进来，也行，但是你要做好被抬着出去的准备。”魏东海淡淡的声音响起。

　　魏东海其实知道无法阻止聂辰他们进入，凤影彤的爷爷毕竟是总督，他的目的就是好好地教训聂辰一顿。

　　全国那么多人，魏东海也不知道聂辰是哪里冒出来的，他也没想去知道！

　　聂辰看上去不过二十来岁，魏东海二十九岁，地境后期的修为了，他根本不认为一个二十来岁的人是自己的对手。

　　甚至这会儿，魏东海根本就没想着自己出手，金箭基地那么多的高手，随随便便出一个应该就可以完虐聂辰。

　　……

　　聂辰修练的是源力，力量极为的收缩，丹田之中就那么几十缕，看上去不像武者和普通人没有什么两样。

　　“哼，还不开门？”凤影彤冷哼道。

　　那两个守卫这下连忙开门了，再不开门，他们估计凤影彤的拳头真的落到他们身上，那可不是开玩笑的。

　　“嗡！”

　　尺厚的合金大门缓缓打开，聂辰和凤影彤进入了一个更大的空间，这一个空间有篮球场大小，十来米高，十分明亮。

　　聂辰之前听凤影彤说过，到这里其实还没有进入金箭特战队真正核心，这还只是基地的外围区域，不少到这一边的人都只能到这里。

　　之前凤影彤就只是到了这里没能真正进入基地，在这里，她挑战了五个人，五场全部以失败收场。

　　“凤影彤，你还是做队长的女朋友吧，做队长的女朋友，不比跟着这一个小白脸好？”妖媚的声音响起，好几个人走了出来，为首的是一个三十来岁的女子，凤影彤脸色一冷，她之前第一个就败在了这女子手中。

　　如今已经融合了手枪身体强度提升了一些，但是凤影彤知道自己如今仍然不是这女子的对手！

　　当然，如今有青帝鼎，青帝鼎中还有不少灵气，她还可以找凤正阳要一点点灵石，实力短时间内肯定会有很大的提升，到时候这一个女子肯定不是她的对手。

　　就算魏东海，到时候凤影彤也有信心战而胜之！

　　“对，你如果做队长的女朋友，我们的基地你随便进，基地中可是有不少好东西，说不定可以让你的实力增强不少。”另一个人笑道。

　　这人一头的黄毛，看上去不像是一个士兵，金箭特战队这样的特殊部队对于这方面的要求低不少！

　　凤影彤望向了聂辰，聂辰淡笑道：“诸位，让魏东海出来吧，咱们没有必要逞口舌之利，我听说这里是实力说话！”

　　“我受凤正阳总督之邀过来，对你们进行一个短期的培训，你们之前一个小任务都失败，让凤正阳总督失望了。”

　　“你说什么？”

　　“小子，你可要为你说的话负责！”

　　聂辰的话顿时激怒了那几个人，他们一个个实力强大，聂辰这样看上去很普通的人根本就不放在他们眼中。

　　“小子，让我来和你玩玩！”一个壮汉捏着拳头道，他眼中凶光闪烁，聂辰敢这么说，他要让聂辰知道厉害。

　　聂辰望了凤影彤一眼笑道：“影彤，他们竟然都不认识我，真是令我失望啊，没想到我的知名度这么差。”

　　“你以为自己如今已经全国知名了不成？”凤影彤娇笑道。

　　全国的强者可不少，没有接触过的，不知道其余的强者也正常，像聂辰，之前连金箭特战队都没有听说过。

　　“倒也是。”

　　聂辰轻咳一声道，“诸位，我自我介绍一下，本人聂辰，之前在黑三角那一边击杀了一个地境中期的人物，是雷蛇军团的青邪。”

　　“前几天在乌雷山，击杀了山本家族一个叫山本太一的，好像是天境级别的人物。”

　　说到这里，聂辰望向了那一个壮汉似笑非笑道：“这一位朋友，你现在确定还要与我比一比么？我的拳脚可有一点重。”

　　那壮汉脸色一变赶紧退后一步。

　　击杀过地境中期人物的强者可不是他能对付的。

　　而且，聂辰不仅仅只是击杀过地境中期人物，山本太一如果是聂辰杀的，那聂辰击杀过天境强者！

　　当然，后面这个在场没有什么人相信，山本太一他们知道死了，但是根本不认为是聂辰击杀的。

　　“对了，我想起来了，之前听说过，山本太一是一个叫聂辰的人击杀的。”那几个人有一个忽地道，“不过，聂辰你确定是你击杀的，而不是别人击杀了，然后你捡了一个便宜？”

　　“我看有可能。”

　　“妈的，谁信二十来岁的人，能击杀山本太一那样的天境强者？我听说山本太一可是快天境中期修为了！”

　　聂辰微微皱眉，没想到他击杀山本太一这事情并没有什么人相信！聂辰这会还不知道，其实当初到了乌雷山的一些人也不相信，天刀部队那些人也不认为聂辰击杀了山本太一。

　　他们的判断倒不是聂辰捡便宜，是聂辰背后有天境强者，是那一个天境强者击杀了山本太一然后把这个放到聂辰的头上。

　　因为天刀部队的怀疑，聂辰这会的奖励都有些受到影响，傅立叶提督正为这个头疼着，都有些不知道该怎么和聂辰说。


第0153章 对战魏东海

　　“魏东海，还不出来？”聂辰淡声道。

　　那一个妖媚女子娇笑道：“小弟弟，想队长和你比试，你先过了我这一关，各位让让，我和这一位小弟弟好好聊聊人生。”

　　说着，这妖媚女子极速地欺近了聂辰，在到聂辰身边一米多米的时候，这女子的手中忽地出现了一柄寒光闪烁的匕首。

　　“杀！”

　　女子身上瞬间爆发出来强烈的杀意干扰聂辰，她的匕首狠狠地对着聂辰的肩膀扎了过来。

　　这若是扎实，聂辰肩膀绝对是一个血窟隆。

　　“太慢！”

　　就在这时，聂辰冷冷的声音响起，他瞬间出拳，一拳正好击中这一个女子的肩膀处，她想扎的就是这里！

　　“咔嚓！”

　　骨骼破碎的声音，那一个女子的身体以比来时更快的速度飞了出去。

　　“蜘蛛姐！”

　　两个人连忙挡住，那一个女子撞过来，顿时强大的力道从她身上传到了那两个身上，那两人实力也不差，但是被那一个被击飞过来的女子砸退了好几步。

　　“噗！”

　　妖艳女子猛地一口鲜血喷了出来，聂辰只是一拳，她已经受了不轻的内伤。

　　“你！”

　　其余的人又惊又怒，又有好几个人从隐藏的地方出来了，监控室中，魏东海脸色一沉，刚刚聂辰的出手他都有些没有看清。

　　虽然说这个监控仪器的原因，但更重要的原因还是聂辰的出手太快。

　　“地境后期，这家伙必定有地境后期的修为！”魏东海沉声道，他所着立刻拿起了话筒声音传到了聂辰他们这一边：“所有人不要轻举妄动。”

　　地境后期，魏东海心中清楚，他那些个手下没有一个是聂辰的对手！

　　聂辰就算近战不行，刚刚表现的攻击速度足以碾压他们，而远程攻击，聂辰动用飞刀他那些手下更不是对手。

　　手下那些人中虽然也有精神能力者这样的特殊强者，但聂辰修为更高的情况下，精神能力者一般是很难瞬间拿下聂辰的。

　　而只要给聂辰出手的机会，精神能力者根本就闪避不了聂辰的飞刀。

　　“别这么看着我。”聂辰淡声道。

　　“她犯了几个错误，凤正阳总督请我过来就是为了教教你们！”

　　“第一点，知己知彼百战不怠，显然你们最开始根本就没有好好查一下我的资料，如果过来的是敌人，她已经死了！”

　　“第二，我明明说的很清楚，我击杀过山本太一那样的强者，就算不信这个，怎么着也得信青邪那一个吧？他被我秒杀，同是地境中期，青邪快地境后期的修为了，你以为比他厉害多少。”

　　“第三，太慢，出手的速度太慢，加强训练，你还有不少潜力可以挖掘出来！”

　　那一个妖媚女子脸色阴沉，刚刚信心满满，结果居然一下子就被聂辰击败，聂辰说的她都无法反驳什么。

　　“聂辰，我的人，什么时候轮到你来指教了？”

　　低沉的声音响起，魏东海和十多个人一齐出来了，他一步步靠近，每一步走近，气势就更加强大一分！

　　就算聂辰地境后期，魏东海也有很强的信心，同级之间他很少失败，他的实力足以对战一般地境巅峰的人物。

　　“聂辰，你最厉害的是飞刀，拿出你最厉害的手段来！我倒要看看你有几分本事！”魏东海狂傲道，他的皮肤颜色变了一点点，变成了黄铜色，有了金属的光泽！

　　魏东海确实是很厉害的人物，他如今内外双修，防御十分强，就算地境巅峰的强者短时间内也难在击伤他！

　　“你确定？”聂辰淡笑道。

　　“我出刀没有问题，但是我的飞刀，出刀必见血！”

　　魏东海望向了凤影彤沉声道：“影彤，就让你看看我的强大，聂辰能击杀青邪，那是因为青邪的实力还不够！”

　　“聂辰，来吧，若你的飞刀能破了我的防御，我无话可说！”

　　说着，魏东海踏前一步，他身上的气势更强，身上金属光泽更强烈了一些！

　　而且隐隐的，聂辰他们可以听到魏东海体内呼啸的气血声音，他由内而外都已经做好了十足的准备！

　　“那你小心了。”

　　聂辰淡笑道，他说着手中出现了一个硬币。

　　用飞刀对付魏东海，实在是杀鸡用牛刀！

　　聂辰之前飞刀就可以击杀山本太一那样的人物，如今修为提升，实力更强了！

　　如果动用体内融合的那一柄飞刀，它的攻击力更强，全力出手，天境后期的强者聂辰都有把握！

　　魏东海不过地境后期，相差整整一个大级别！

　　“你……”

　　看到聂辰那一个硬币，魏东海愤怒了，硬币和普通的飞刀差距就不小，聂辰最好的飞刀比普通飞刀肯定还厉害许多！

　　“聂辰，你敢看不起我？”魏东海低吼道。

　　其余人眼中也露出愤怒之色，聂辰用硬币，明显的不是全力出手！

　　对上他们队长，对上他们中最厉害的人物不全力出手，他们感觉受到了很大的轻视！

　　“就这个可以了！”

　　聂辰淡声道。

　　“咻！”

　　下一瞬，聂辰出手，在场没有任何一个人看到聂辰手中的硬币怎么消失不见，怎么到达魏东海右胸面前的。

　　当魏东海感觉到疼痛的时候，聂辰那一个硬币已经破开了他的防御穿透了他的身体。

　　魏东海的防御十分强大，就算被威力强大的子弹射击魏东海也有信心挡下来，可是他引以为傲的防御在聂辰射出的那一枚小小硬币面前什么也不是，聂辰那一枚硬币射穿他的身体就仿佛射穿一张薄薄的纸！……

　　如果魏东海看到聂辰平时训练时的情景，他就不会做这样的傻事了，聂辰用泥巴捏的飞刀都可以射穿好几层寸厚的钢板，他的身体防御难道还能比好几层寸厚的钢板更强？

　　“你，你……”

　　魏东海无比惊骇地望着聂辰，聂辰表现出来的实力太恐怖了，刚刚聂辰这一击，没注意防御的天境强者估计都会被一击秒杀！

　　“你们看聂辰手中！”

　　有人惊呼道，顿时众人望向了聂辰的右手，在聂辰的右手指尖夹着一枚小小的硬币，那一枚硬币上面沾着鲜血。

　　“难道——”

　　一个个的人心中惊骇，这一个硬币难道是刚刚攻魏东海的那一个？那一个硬币，不是从魏东海右肩下方射了进去，又从他后背射了出来吗？

　　如果聂辰手中的这一个硬币就是那一个，那岂不是说聂辰手中的这一个硬币会转弯，而且是一百八十度的转弯？


第0154章 聂教官

　　魏东海呆呆地望着聂辰手中的那一个硬币，硬币上沾的鲜血他能感觉到一点点熟悉的能量气息。

　　“这硬币绝对是聂辰刚刚射出去的那一个。”

　　“我是面对着他的，他的硬币射穿我的身体，居然还无声无息地回到他的手中。”

　　魏东海心中充满着惊骇，聂辰硬币不但有这么强的攻击力而且还能转弯，这给魏东海造成巨大的冲击。

　　硬币能转弯，这能增强的杀伤力太大了！

　　高手相争，如果一个强者以为避过了聂辰的飞刀，结果聂辰的飞刀转个弯，甚至到了后面掉个头攻击，那估计许多的高手得栽！

　　而且聂辰的飞刀能转弯，这表明，聂辰肯定可以控制自己飞刀的速度，飞刀射过来，如果一刀封过去，结果飞刀突然加速，那还怎么抵挡？

　　短短时间魏东海想到了不少，他这会儿完全相信山本太一是聂辰击杀的了，聂辰拥有天境级别的实力！

　　“二十来岁，或许刚刚二十，天境实力！”

　　魏东海心中苦笑，他是比较张狂的人，但是这会儿突然发现，自己在聂辰面前竟然没有丝毫张狂的资格！

　　如果聂辰要杀他，刚刚他已经死了！

　　而且聂辰若是对其余人也下手，他们整个基地在这里的人估计得死得干干净净！

　　以聂辰的速度，极短的时间估计就可以射出四五柄飞刀，四五柄能改变方向的方向，再加上那么强的攻击力，洞穿他们二十多个人的脑袋并不难。

　　“聂辰，我服了。”

　　魏东海深吸了一口气道，败的这么惨，还硬气着不服输，那不是有骨气，那是傻逼！魏东海知道如果他不服，聂辰绝对不介意在他的身上再开几个血洞！

　　“你们其余人呢？有没有想试试的？”聂辰扫了其余人一眼淡淡地道。

　　“给你们一个机会，你们三个四个五个六个一起上我也不介意。”

　　金箭特战队的人一个都没有动，他们不傻，除了魏东海，他们中修为最高的也只有地境中期，就算一齐上估计也不是聂辰的对手，三五个上，那不是找虐么？

　　像魏东海一样身上开个血洞虽然可以恢复过来，但痛总得自己痛吧？

　　“还不叫聂教官？”魏东海喝道。

　　魏东海虽然张狂，但是他还是比较服强者的，聂辰的实力让他心服，这不是强一点点，是根本不在一个层次上！

　　而且以聂辰的年龄，魏东海知道自己这一辈子也不可能追上聂辰，而且聂辰到时候达到天境巅峰也极为可能！

　　甚至……

　　魏东海心中冒出一点想法，或许聂辰有可能达到丹境实力！他知道丹境，那样的实力可以说已经不是凡人，是陆地神仙！

　　“聂教官！”

　　金箭特战队二十多人齐声道，聂辰的实力他们也服，不服也不行！

　　强出一点点他们还会有想法，强出这么多，他们嫉妒都嫉妒不起来，与聂辰敌对，以后绝对没有好果子吃。

　　聂辰皱了皱眉道：“你们就是这样东一个西一个的？魏东海去处理一下伤口，其余人立刻给我列好队！”

　　“听聂教官的命令。”魏东海说完去处理伤口了，聂辰控制了力量，硬币形成的伤口并不大也没有射中要害，但还是得处理的，否则流血都够魏东海喝一壶的。

　　“是！”

　　二十多人站好了，不过站的真的不怎么样，和普通经过了严格训练的士兵相比军姿实在差太多了。

　　聂辰淡声道：“金箭特战队不止你们这些人，还有其余人呢？”

　　“报告教官，有的在执行任务，有的在休假！”其中一个大声道。

　　聂辰沉声道：“联系执行任务的，如果像之前那样的小任务还执行失败，我让凤总督调他到普通军队中特训一年，其间我会封了他的实力！联系在休假的，立刻结束休假返回，他们的休假以后再补给他们！”

　　“是。”

　　刚刚回答的那一个人大声道，他是金箭特战队的二号人物。

　　“立刻去处理。”聂辰挥了挥手道。

　　“是教官。”

　　聂辰望向了凤影彤笑道：“影彤，我看你军姿方面应该比他们好得多，他们哪些不合格的，你教一下。”

　　“好。”凤影彤娇笑道，她这会儿心中十分舒畅，之前败了五场，聂辰过来将他们收拾得服服贴贴了。

　　“报告！”

　　其中一个大声道，“教官，我们是特战队成员，执行的是特殊的任务，军姿就没有必要太严格吧？我们的也还不错。”

　　聂辰微笑道：“那我给你几个选择，第一，你与我打，你赢了我听你的；第二我封了你的实力，你到普通部队去特训一年；第三，老老实实听话！”

　　这人闷闷地闭嘴不语了，拳头大的是老大，聂辰的拳头不止比他的大，而且还是金刚石做的，比他硬多了！

　　“你，站直，昂首挺胸！”

　　“还有你，腿分这么开做什么！”

　　凤影彤一个个检查了下去，若只是她在这里根本就震慑不了这群实力强横的家伙，但是聂辰在这里，他们一个个都很老实。

　　不老实不行，聂辰手中把玩的那一枚硬币还沾着他们队长魏东海的鲜血！

　　“报告，魏东海请求入列！”

　　十来分钟过去，魏东海过来了，他的伤口已经处理过，特战队有极为不错的药物，那一点伤口处理一下不剧烈活动不影响。

　　“入列！”

　　聂辰淡声道，又二十分钟，除了执行任务的金箭特战队的成员，其余的人一个个全部聚集了，一个个的列队战的笔直。

　　这一站就是两个小时，就算他们一个个的实力不错，有些的也站的腿软脚麻额头冒出来不少汗珠。

　　“魏东海，作为队长，你最近失职了，你可知道？”坐着暗暗修练了两个小时的聂辰站了起来淡淡地道。

　　魏东海咬牙道：“我知道。”

　　有没有失职魏东海自己很清楚，在聂辰面前，他知道也没有说谎的必要，如果说谎估计会有严重后果。

　　“很好。”

　　聂辰淡声道，他说着望向了金箭特战队的二号人物，“你叫什么？”

　　“报告教训，我叫李长风！”这人大声道，他大概二十七八岁，年龄比魏东海小一点，地境中期的修为，也十分不错了。

　　聂辰微微点头：“李长风，魏东海最近失职给予处罚，再加上魏东海如今受伤，从今天起，你成为金箭特战队的代队长！”


第0155章 百人失踪

　　“伤筋动骨一百天，魏东海得养伤百日，你代队长的时长为一百天！”

　　“这一百天内，如果你做的不错让我很满意，我保证在一百天之后的一个月时间内让你的修为达到地境后期！”

　　李长风瞬间激动了，他如今二十七八岁比魏东海小一些，如果四个月之后能达到地境后期，他岂不是比魏东海还要厉害？

　　作为金箭特战队的二号人物，李长风虽然明面上和魏东海处的很不错，但是暗中还是有些较劲的，作为一个强者，他并不甘于人后！

　　听到聂辰这话，金箭特战队的几十个人有些骚动，聂辰脸色一冷：“站不好的，再给我站两个小时！”

　　顿时队伍恢复平静，就算能站两个小时的，那也不想遭这个罪。

　　“魏东海，你没有意见吧？”聂辰望向了魏东海沉声道。

　　魏东海心中苦笑，他当然有意见！但是他能说出来吗？聂辰的实力压得他死死的，他有意见也只能憋在心里。

　　如果说出来，魏东海觉的聂辰可能在他的身上再射几个洞出来，这样伤更重，李长风是队里的二号人物，他成为代队长顺理成章。

　　“没有。”

　　魏东海咬牙道。

　　聂辰淡淡地道：“很好，那就这么定了！李长风既然是代队长，那么接下来三个月金箭特战队由他指挥！”

　　“李长风，我刚刚只说了奖励还没有说处罚，如果你干不好，三个月之后的半年时间，你也不必出任务了，你就天天待在基地之中，给大家洗洗碗，拖拖地什么的，以你的实力想必比普通的清洁人员干的好。”

　　李长风大声道：“是，教官！”

　　“这一个时间如果有谁不服管，你告诉我，我立马封了他的实力让他去基层好好锻练一番，一年锻练不好就三年五年！”聂辰道。

　　说着，聂辰瞟了魏东海一眼，这些人中最有可能搞事的就是魏东海了。

　　“教官，我这里没有问题。”魏东海沉声道。

　　聂辰微微点头：“没问题就好，如果有问题，你之前是队长没有起带头作用，从重处罚，别人如果一年，你两年！”

　　“你们是一个整体，别让我看笑话，也别让别人看笑话！”

　　“是，教官！”魏东海大声道。

　　聂辰淡笑道：“好了，今天我就先盯到这里，李长风，接下来做什么你决定了，我这几天如果在这一边都会过来看看，以后有时间估计也会过来看。如果有人乱来，我立刻就会赶过来，你们最好不要让我这样浪费时间，否则我保证没有好果子吃。”

　　魏东海他们心中暗凛，以聂辰的实力，以聂辰将来可能达到的高度，如果被聂辰恨上，那到国外只怕都混不好。

　　“教官慢走。”李长风道。

　　聂辰和凤影彤离开，出了基地，凤影彤咯咯笑了起来：“聂辰，没想到你做教官也像那么一回事啊，不错。”

　　“像啥啊，只是我的实力比他们高得多，压得他们没有任何脾气罢了，如果实力只比他们高一点点，今天他们不给我整出许多乱子才怪。”聂辰道。

　　金箭基地那些人，聂辰很容易就可以看出来，其中大部分都不是老实的主。

　　“那也是，也就你的实力强才办得到，我之前过来，他们一个个傲得很。”凤影彤道，想到这个她都有些气的牙痒痒。

　　聂辰笑道：“影彤，有那些灵气，估计用不了太久时间你就可以达到地境后期，再让你爷爷想想办法弄到一些灵石，一个月内达到地境巅峰我也不奇怪，到时候魏东海肯定不是你的对手，你来也能稳稳压住他们。”

　　“聂辰，那一件宝物是你的，我已经用掉了一些能量，剩下的能量你用吧，你又不是只有那一柄飞刀。”凤影彤道。

　　“爷爷如今是西南防区总督，敢对我下手的人没有多少，你就不同了，如今都还有死亡短信的威胁。”

　　“反正那些能量我不会使用，我找爷爷应该可以弄到一些灵石，而且青帝鼎本身也能吸收到灵气。”

　　聂辰微微点头：“那好吧，那些能量就先我用了。”

　　聂辰并没有太客气，他的实力比凤影彤强，但是他的麻烦也比凤影彤的麻烦大得多，这会儿盯上他的势力估计不是一个两个。

　　不说还没有冒头的，如今已经冒头的，发死亡短信的一个，雷蛇军团一个，山本家族一个，黑龙会那里也有比较大矛盾。

　　回到酒店，还不到吃晚饭的时间，凤正阳还没有到，聂辰自己一个人进入了青帝鼎中。

　　贪狼铁手之前一共给聂辰打造了十一柄飞刀，两柄很厉害的，十柄差一点的，这十二柄飞刀，聂辰全部消耗青帝鼎的能量融合了。

　　只是融合之前的一柄飞刀就有比较明显的效果，十二柄飞刀全部融合，聂辰能感觉到自己的身体防御提升了一大截。

　　平时那些力量散布在全身，聂辰不动用源力，只是凭着肉身的强度就足以抵挡一般手枪的子弹了。

　　融合后面的十把飞刀聂辰花了两个小时，青帝鼎中的能量消耗的差不多了，聂辰从青帝鼎中离开，又一会儿凤正阳才赶到了酒店。

　　“聂辰，不好意思来晚了。”凤正阳风尘仆仆道。

　　聂辰疑惑地道：“阳爷爷，是不是出什么问题了？”

　　聂辰和凤影彤都看得出来凤正阳这会儿眼中有着忧虑之色，若不是出事，聂辰帮忙解决了大麻烦，凤正阳也会更早过来。

　　“嗯。”

　　凤正阳点了点头，“是出现了比较严重的问题，咱们边吃边说。”

　　菜在凤正阳过来之前就已经点好，凤正阳扒了几口饭继续道：“下面有一个叫柳王村的村子，村子很偏僻平时少有人过去，但是那一个村子也有二三十户人家，三个小时前收到消息，那一个村子的人全部离奇失踪。”

　　“全部失踪？”聂辰皱眉道。

　　凤正阳脸色凝重地道：“对，全部失踪，上到九十岁的老人，下到刚出生的婴儿全部失踪，邮差到那一边发现的，整个村子死寂寂的，他吓了个半死赶紧报警了。”

　　“警察到那一边查看了，他们并不是前往了其余的村子，比较大的可能他们已经全部死亡。”

　　凤影彤道：“会不会有人把他们掳走了？”


第0156章 凤正阳的震惊

　　“有这样的可能，这不是普通事件，普通警察估计查不出来上报到了特战队，半个小时之前一个特种小队到了那一边，也没有查出太多的东西。”

　　“不过可以确定一点，他们应该没有乘车离开，那一边刚下过雨，地面比较湿如果有车离开会有痕迹。”

　　凤正阳心事重重道，百人失踪，而且这百个人可能死亡了，这放到整个天龙国都是大事件。

　　上面有更大的人物都已经得到了消息，凤正阳已经接到电话，必须将这一起失踪事件彻彻底底地调查清楚。

　　而且要快！

　　“阳爷爷，要让过去的特战队成员注意一下安全，这样的事情，我看不是绑匪做的，绑一个普通村子的人也没有这样的必要。”聂辰道。

　　凤正阳疑惑地道：“聂辰，你的意思是？”

　　聂辰略一考虑道：“阳爷爷，这一个世界上有妖魔你知道吗？”

　　“嗯。”

　　凤正阳点点头，所谓妖魔其实也就是其它强大的生物，人类中有厉害的修练者，有厉害的妖魔这是很正常的。

　　“聂辰，你的意思这是妖魔所为？不太可能吧，那一个村子已经存在了很久，漫长的时间都相安无事。”凤正阳道。

　　“如今和之前不同了。”

　　聂辰缓缓将地底妖魔的事情说了出来，凤正阳凤影彤他们都是修练者，而且凤正阳如今掌控一方，有必要知道这个。

　　而且就算他不说，凤正阳应该也用不了太久时间就会知道，接下来的时间，世界各地神秘事件估计越来越多。

　　“如果是妖魔所为，那现在已经过去的特战队成员估计也有危险。”凤正阳沉声道，他说着立刻拿出电话拨了出去。

　　交待下去让特战队的成员先撤出去，凤正阳放心了一些。

　　“聂辰，明天一起过去看看？”凤正阳道，聂辰有着天境实力，聂辰如果过去凤正阳要放心许多。

　　“好。”

　　聂辰点点头，关系到上百人的性命，如果能尽一些力，聂辰还是愿意尽一些力的，如果真的是妖魔所为，对方只怕还会杀人。

　　“吃菜，吃菜，光顾着说话，菜都冷了。保不准什么时候就有事情，酒暂时就先不喝了。”凤正阳笑了笑道。

　　说到这里，凤正阳目光在聂辰和凤影彤身上转了转，刚刚担心那一边的事情他还没有察觉，如今他看聂辰和凤影彤，似乎有一些不对？

　　凤正阳人老成精，他的眼神是十分厉害的，他发现凤影彤的目光常常落到聂辰身上，而且目光之中有着比较深的情意。

　　之前，好像没有到这地步。

　　“影彤，你和聂辰今天去金箭基地那里怎么样？”凤正阳询问道，他今天太忙，这方面都没有关注多少。

　　凤影彤笑嘻嘻地把今天到金箭基地那一边的情况说了。

　　听凤影彤说到聂辰用硬币射穿魏东海的身体，而且那一个硬币居然转变回到聂辰手中，凤正阳眼中露出震惊之色。

　　凤正阳以为自己对于聂辰的实力了解已经比较清楚了，但没想到还是低估了，就凭聂辰的飞刀可以一百八十度的转变，聂辰对于飞刀的控制力肯定极强，战斗中这作用很大。

　　高手的反应很快，直来直去的飞刀，除非速度极为恐怖否则容易被人躲避掉，如果飞刀能转弯甚至掉头，那躲避掉的可能性就大大降低了！

　　“聂辰，你可是帮了我的大忙。”凤影彤说完，凤正阳感激地道。

　　就算聂辰只去了这一趟，魏东海他们以后也会听命令许多，应该不会再出现之前那样一个小任务都失败的情况。

　　凤影彤娇笑道：“爷爷，聂辰帮了你的大忙，你来点实际的好处啊，给几块灵石怎么样？对了，我也要几块灵石修练，有没有？聂辰给了我一件宝贝，只要有足够的灵石，我的修为可以在短时间内提升很多，达到地境巅峰问题都不大。”

　　凤正阳没好气地道：“影彤，你当灵石是普通的石头啊，爷爷如今成为西南防区总督，上面一年也就给五块灵石，另外家族会有两块灵石，一年总共就只有七块。之前实力低许多，根本就没有灵石这样的东西补给。”

　　“上面的灵石都还没有下来，家族的两块灵石倒是已经下来了，还有成为总督家族奖励了三块灵石，总共五块，聂辰三块你两块吧。”

　　聂辰连忙道：“阳爷爷，不必，这些都给影彤吧，我之前乌雷山那里出力了，傅立叶提督说了国家会有奖励的。”

　　“聂辰，影彤实力提升没你这么着急。对了影彤，刚刚聂辰给了你一件宝物可以快速提升实力？”凤正阳道。

　　自己爷爷凤影彤没打算瞒着，凤影彤意念一动，青帝鼎缓缓地从她的手掌之中冒了出来。

　　看到这一幕，凤正阳震惊不已，能收到体内，这绝对是了不得的宝贝！

　　这样的宝贝，价值相当相当高。

　　凤正阳望了聂辰一眼，就算聂辰自己用不着，聂辰将这样的宝贝给了凤影彤，那凤影彤在聂辰心中的地位肯定不一般。

　　“这东西有什么作用？”凤正阳道。

　　凤影彤比较详细地介绍了一下，听完凤影彤说的，凤正阳心中更加震惊，这东西比他估计的还要珍贵得多。

　　如果拍卖，凤正阳相信拍卖出一百亿完全没有问题，而且不是一百亿人民币，是一百亿美金！

　　若是宣传到位一个个超级财团的大佬们都到，知道这东西的厉害，拍卖出来几百亿美金也不是没可能！

　　“聂辰，这东西太珍贵了。”凤正阳目光有些玩味地望着聂辰。

　　聂辰轻咳一声：“阳爷爷，这个给影彤用着我自己也一样可以用，我自己用这个，提升的速度还慢一些！”

　　“这东西拍卖掉是不可能的，再多的钱也不行，落到敌人手中那就是给自己找不自在，我身边的人，最合适的就是影彤了。”

　　“哦。”

　　凤正阳意味深长地道，他望向凤影彤，凤影彤被自己爷爷看的脸都红了，虽然没有确定男女朋友关系，但她之前可是和聂辰接吻了。

　　而且并不是轻轻吻一下，三次加起来吻了十来分钟，现在想想凤影彤身子都有些软软的。


第0157章 雷权的否定

　　“影彤，你刚刚说聂辰帮了爷爷的大忙爷爷要给聂辰灵石，聂辰给了你这样的宝贝，你就不要求爷爷给些好处？”凤正阳笑眯眯地道。

　　凤影彤没有这么说，在凤正阳看来，那是凤影彤和聂辰的关系有了比较大的进展。

　　“爷爷，不和你说了，老不正经的。”凤影彤娇羞道。

　　凤正阳哈哈大笑：“聂辰，影彤如今追求的人可不少啊，你如果追求影彤，那可得抓紧一些，不然到时候后悔啊！”

　　聂辰汕笑不已，他都已经成功了一半，不过这么私密的事情还是不要让凤正阳知道了。

　　“聂辰，你如果有灵石，是不是实力提升快得多？”凤正阳道。

　　最近每隔一点时间，凤正阳就感觉聂辰的实力提升了，最开始去黑三角之前，聂辰的实力应该低不少。

　　聂辰微微点头：“嗯，乌雷山那一边，我击杀山本太一得到了两块灵石，另外从血苍浪那里得到了三块灵石。”

　　凤正阳惊讶地道：“你从血苍浪那里还得到了灵石？血苍浪怎么会给你。”

　　“那个……当时我击杀山本太一血苍浪就在距离百来米远的地方，山本太一被秒杀，我飞刀对准他的方向，估计他被吓到了。”聂辰道。

　　凤正阳无语，这换谁谁不吓啊，山本太一的实力比血苍浪还强一些都被秒杀，血苍浪破财消灾很正常。

　　“这几天我用掉了三块灵石修练，实力增长了一些。”聂辰道。

　　凤影彤道：“聂辰，那爷爷的那五块灵石先全部给你，你如今地境后期，短时间内能不能达到地境巅峰？”

　　“可以！”

　　聂辰点头，他如今源力五十多缕，再有五块灵石源力肯定可以达到一百缕！

　　百缕源力到地境巅峰是肯定的，而且到时候他可以达到铜刀境，从铁刀境到铜刀境实力会有质的提升！

　　“如果突破到天境就好了。”凤影彤娇笑道。

　　凤正阳呵呵笑道：“影彤，哪有这么快。地境巅峰和天境之间的差别是很大的，内力得形成先天真气，只是这一步，不少的天才困在这里好几年，到了地境巅峰，一年内能突破到天境那都是极为不错了，两年内突破都很好。”

　　“像影彤你如果融兵炼体，有足够的灵石和神兵利器突破倒容易一些，半年说不定都有可能到天境！”

　　聂辰微笑着，两三年才到天境？他可不认为自己需要这么久的时间。

　　先天真气这个……聂辰估计自己不需要转化什么，他的源力很大的可能比先天真气等级还要高，说不定到了地境巅峰之后，没有太大的阻碍就达到天境初期。

　　“滴滴！”

　　手机铃声忽地响起，是凤正阳的手机。

　　“喂！”

　　凤正阳连忙接通。

　　“总督，不好了，起雾了，我们的人没有撤出来，联系不上。”凤正阳一个下属着急地汇报道。

　　凤正阳怒道：“没有撤出来？”

　　“我之前不是让你们立刻撤出来，你们是蜗牛不成？”

　　凤正阳这一个下属苦笑道：“总督，我们少数一些人撤出来了，但是雷副总督到了这一边命令特战队继续调查，特战队的人重新进入了村里面，我们不想总督您和雷副总督起冲突，所以就没有和总督您说。”

　　“糊涂！”凤正阳骂道。

　　“他雷权想做什么，这么急匆匆地跑到那一边！”

　　电话那一头的人没有说话，雷权想做什么他清楚，不就是想争功，想到时候成为总督么？可这话他不能说啊。

　　“有没有用红外无人机进入里面察看？”凤正阳深吸了一口气沉声道。

　　“总督，无人机进入雾气中就没有信号了，已经损坏了好几架无人架，地面机器人进去同样没有信号。”

　　凤正阳沉声道：“不要轻举妄动，金箭特战队很快就会出动。”

　　“总督……金箭特战队已经出动了，雷副总督下令，金箭特战队已经乘着直升机赶往了这一边。”对面道。

　　凤正阳皱了皱眉，不过这一点他倒没有说什么，雷权这一个副总督同样有调动金箭特战队的权力。

　　“派一辆直升机到皇天酒店附近。”凤正阳沉声道。

　　这样的情况他必须过去看看。

　　“是，总督。”

　　挂断电话，凤正阳望向了聂辰道：“聂辰，只能辛苦晚上过去了，电话中的情况你也听到了，十分危急。”

　　聂辰笑道：“阳爷爷，我一个年轻人，这不算什么。而且我还没有乘坐过直升机呢，正好过过瘾。”

　　凤正阳点头笑道：“那就好。对了聂辰，你反正有钱，其实你可以买一架直升机，有紧急情况还是快一些。”

　　“阳爷爷，这个就没有必要了，如果我有需要给帝临楼去一个电话就可以了。”聂辰道。

　　“倒也是！”

　　时间过去十分钟，聂辰他们在酒店旁边的一处空地上了一辆武装直升机，直升机立刻腾空而起飞向了柳王村。

　　柳王村这一边，金箭特战队的人在聂辰他们刚上直升机的时候到了。

　　“现在什么情况？”李长风道。

　　“长官，还是联系不上里面的人。”这一边一个普通特战队的人汇报道，他们是第二批过来的人。

　　这时好几个人快步过来，其中为首的是一个中年人，肩膀上两颗将星，这中年人正是西南防区副总督雷权。

　　“长官，金箭特战队前来执行任务。”李长风瞬间一个军礼道。

　　雷权皱了皱眉：“魏东海呢？”

　　金箭特战队中和雷权关系最近的就是魏东海，李长风是二号人物，但雷权之前并没有那么多的关注。

　　“报告长官，队长受伤，如今我是金箭特战队的代队长。”李长风道。

　　雷权还不知道金箭特战队的情况，这时一人凑近雷权的耳边将金箭特战队那一边今天的情况简略地告诉了雷权。

　　“胡闹，聂辰就算是总督任命的教官，他有什么资格指定代队长？”雷权火道，李长风成为代队长魏东海下去，到时候魏东海还能上来？

　　雷权估计这是凤正阳的意思，在他看来，这是凤正阳在削弱他的实力！

　　“魏东海受伤并不重，让他赶紧过来！”雷权冷哼道。

　　李长风的脸色有一点点不太好看，他就在面前，雷权这样有些很不给他面子啊，他好歹是地境中期的强者。

　　而且就算没有成为代队长，李长风之前也是金箭特战队的二号人物。

　　李长风身后，金箭特战队其余的人神色也有的不太好看，好歹李长风是他们金箭特战队的人，而且他们其中不少还是比较服李长风的。

　　李长风实力比魏东海低一些，但他其实比魏东海会做人。

　　而且，李长风好歹实力比他们都强，雷权轻视李长风，那他们岂不更不将他们看在眼中？这谁心中能舒服。

　　“长官，还调不调查？”李长风皱眉道。

　　雷权皱眉道：“不差这二十分钟！”


第0158章 到达柳王村

　　金箭特战队有专用的直升机，而且距离这一边比聂辰他们到这一边近，二十分钟足够魏东海到这一边了。

　　“轰隆隆！”

　　聂辰他们乘坐的直升机降落，魏东海乘坐的直升机也赶了过来，聂辰他们差不多同时从直升机上下来了。

　　“正阳兄，这一边危险，你作为总督，还是不应该出现在这一边。”雷权迎了过来笑道。

　　暗地里斗可以，但是明面上该有的规矩还是得有的，凤正阳是总督，是上司。

　　“雷兄，上面对于这里的事情很看重，不来我也睡不着觉啊。”凤正阳微笑着道。

　　“雷兄，之前怎么搞的，我不是下令让特战队的人撤出来，怎么特战队的人还是陷在了里面？”

　　雷权嘴角抽了抽，他就不信凤正阳不知道原因。

　　“正阳兄，是我的错啊，上百的百姓生死不明，不尽快查出原因，心内难安啊！”雷权感慨地道。

　　凤正阳笑了笑，雷权这话弄了一个小刺，难道就只有他雷权关心那上百百姓的生死，他凤正阳之前把人撤出来就是不关心不成？

　　“雷兄关心百姓安危，这一点还是值得肯定的，李长风，赶紧的去做你的事情。”凤正最望向了李长风道。

　　“慢。”

　　雷权开口，“正阳兄，魏东海只是受了一点小伤，他一直以来都是队长，我想这一次的任务还是他继续指挥比较好，这样也可以早一些查出原因。关系到上百百姓的生死，正阳兄，现在不是李长风试做队长的时候啊！”

　　凤正阳笑道：“雷兄，多虑了啊，李长风成为金箭特战队队员十来年了，平时执行任务也不少，他知道该做什么的，东闲受伤了，该好好地休息一下，东闲你说对不对？”

　　雷权目光落到了魏东海身上眼中精光闪烁，魏东海心中迟疑，一边是如今西南防区的总总督，一边雷权算是他的老上司。

　　心中犹豫不定，魏东海望了聂辰那里一眼，聂辰微微笑着，手中把玩着一个小小的硬币，那硬币上面似乎还有一点点血迹。

　　“如果反悔，只怕聂辰饶不了我，以聂辰的实力，要杀我绝对神不知鬼不觉，特别在这样的地方。”魏东海心中一寒，他知道聂辰是凤正阳请过来的，他这时候还敢反悔站在雷权那一边，死了十有八九白死。

　　“总督说的是，雷总督，辜负您的厚爱了，我如今看上去伤势不是很重，实际上受到了内伤，还是需要比较长时间的休息。”魏东海轻咳道。

　　雷权眉头皱了起来心中火气一冒，魏东海居然并没有站在他这一边！

　　“正阳兄，既然这样，我也无话可说。那我就先回去了，希望正阳兄可以将这一边的事情处理好，如果因为换了队长出现问题，这后果……”雷权淡淡地道。

　　凤正阳笑道：“雷兄你放心回去，有什么后果，自然我这一个总督承担。”

　　“那就好！”

　　雷权很快上了直升机离开，离开之前，他目光有些恼火地望了聂辰一眼，金箭特战队搞成这样就是因为聂辰！

　　聂辰暗暗皱眉，被一个实权二星提督恨上，这倒是有些麻烦。

　　当然，只要雷权还在凤正阳的手下混，大问题还是出不了的，有什么问题凤正阳肯定可以保证他的安全。

　　“李长风，立刻行动吧。”凤正阳道。

　　已经晚上九点多，天早就黑了，不过柳王村这一边灯火通明，一组组大功率的灯炮早就已经架设了起来。

　　可是在那些灯炮的照射下，柳王村内部还是看不清楚，笼罩在白雾之中。

　　“是，提督！”

　　李长风迅速带着下属的队员行动了，他们带过来了不少的专业设备，一种种的设备动用，一个个的强者也分组进行查看，井井有条。

　　“报告，发现微弱生命反应。”

　　“报告，白雾再生速度很快，驱除了立刻就会生出来。”

　　“检测结果，白雾有着催眠效果。”

　　“报告，防毒面具无法隔绝白雾效果！”

　　……

　　金箭特战队执行各种各样的秘密任务，他们的能力确实很强，一刻钟，一份资料就已经摆在了凤正阳面前。

　　看着那一份资料，凤正阳眉头紧皱。

　　柳王村这一边的情况很麻烦，最麻烦的就是那些突然出现的白雾！

　　这白雾明天太阳出来可能消散，但是，白雾里面有生命反应，那些生命反应应该是属于特战队队员的，他们这会儿肯定没有全部死亡。

　　但他们能挨过今晚吗？凤正阳对此不乐观。

　　“聂辰，你怎么看？”凤正阳将资料递给了聂辰。

　　仔细看了一下资料，聂辰皱眉道：“阳爷爷，两种可能，一种是那些人突然遇到白雾昏迷了，他们并没有遇到其余的问题；另一种可能，他们的昏迷是诱饵，有什么东西杀死了失踪的村民还想诱更多的人进入白雾之中击杀。”

　　“那你觉的是前者还是后者？”凤正阳道。

　　聂辰脸色凝重地道：“后者，上百个村民并没有他们离开的痕迹，如果有什么人或者什么东西把他们带走，不留下一点痕迹不可能！金箭特战队查看了，刚刚我也四下查看了，除非有什么东西把他们从空中抓走。”

　　“村中之前特战队的人搜索了并没有踪迹，空中的可能性不小啊。”凤正阳道。

　　聂辰想了想道：“阳爷爷，这样吧，我带几个特战队的人进入里面瞧瞧，如果里面有特战队的人活着先将他们救出来。”

　　“聂辰——”凤影彤眼中露出担忧之色，聂辰的实力是强，但是这么诡异的情况，天知道有什么东西。

　　“影彤，放心吧，我自保还是可以的。”聂辰道。

　　凤影彤连忙道：“那我一块儿进去。”

　　“不行。”

　　聂辰和凤正阳同声道，凤正阳严肃道：“影彤，你如今特战队任何一个都打不过，你进去做什么？你进去拖了聂辰他们的后腿出事了怎么办？”

　　“影彤，放心吧，这才刚开始，如今出事的东西我应该还是可以对付的，最起码我可以自保。”聂辰笑道。

　　只要不是被瞬间击杀，聂辰就可以进入修练空间中，修练空间中绝对安全。

　　“那聂辰你小心一些。”凤影彤轻声道，她还是担忧，但如今这样的情况她也不好阻止聂辰进入白雾之中。


第0159章 一截老树根！

　　“李长风，你挑两个人和我一起进入里面。”聂辰淡声道。

　　“是，教官。”

　　李长风沉声道，他说着目光扫向一个个金箭基地的队员。

　　“队长，让我进去。”

　　“妈的，我想进去看看有什么鬼东西，无论什么东西，我的子弹撕了它！”

　　“队长——”

　　好些个金箭特战队的人开口，他们虽然有的脾气不太好，但是一个个的还真不是胆小鬼，为国他们出力许多。

　　“队长，算我一个。”魏东海沉声道。

　　“我虽然受伤了，但是这一点小伤影响并不是很大，短时间出手并没有多少问题！”

　　李长风望向聂辰，聂辰并没有说话，李长风既然是队长，那么他队伍中挑哪两个人由他自己决定。

　　“好，魏哥你算一个，李沫子还有你。你是精神能力者，进入里面保证我们不要被白雾或者白雾里面什么东西催眠，而且精神能力者，你的感应能力在我们中是拔尖的。”李长风道。

　　一个只有十七八岁的女孩子娇笑道：“好的队长。”

　　这一个女孩子挺年轻，但是加入金箭特战队也已经三年，地境初期快地境中期的修为，之前凤影彤挑战过她，结果遭到她的精神攻击，等回过神来，李沫子的匕首已经架在了凤影彤的脖子上。

　　“教官，两位队长，我来开车。”

　　李沫子上了一辆装甲运兵车，车子是其余特战队开过来的，这会儿聂辰他们开着进去正好，这车子一般情况下十二人，如今特殊情况，聂辰他们开进去，挤一挤，救出二十个人都没有问题。

　　……

　　如果里面还有二十个还活着的话。

　　“队长，这个给你。”金箭战队一个壮汉递上了一架火神炮。

　　这玩意儿一般是飞机上面使用的，单兵操作很困难，但是这一个壮汉提着似乎很轻松。

　　魏东海伸手拿过了这个，这一个火神炮是强化版本，最高每一分钟拥有恐怖的一万发射速，每一发子弹都拥有极为强大的威力。

　　当然，火神炮的缺点也不少，后座力大，子弹供应是个麻烦事情，但如今又不是进行大规模的战争，这个相当不错，以魏东海的力量它的后座力也不算什么。

　　“队长，这些也带上！”

　　其余的队员送上了一件件的东西，他们执行的是特殊的任务，使用的东西也比普通特种部分的好许多。

　　手榴弹，小型燃烧弹，闪光弹……各种各样不少东西，甚至其中一个队员还拿出几张用来封镇僵尸的符纸，也不知道是真是假。

　　“行了行了，你们再拿东西过来，车子到时候还要不要载人了？”李长风开口道。

　　让这些家伙一个个拿出来东西，车内的空间本来能再待二十个人的，到时候说不定十个都待不下了。

　　“轰！”

　　车子很快出发，在凤正阳他们一个个的注视下消失在了白雾之中，凤影彤心中一紧，她真怕聂辰在里面出什么事。

　　“兹兹！”

　　聂辰他们的车子本来是和凤正阳他们外面联系的，但是进入白雾几十米，聂辰他们车内就只能听到杂音，凤正阳他们也是。

　　“关掉通讯器。”聂辰道。

　　李沫子立刻关了，车子继续前进，白雾笼罩了柳王村，但并不是特别特别浓，车子特殊的灯光照射下看路没有问题。

　　“轰！”

　　车子继续前进深入了柳王村。

　　聂辰几缕源力进入了耳朵中，几缕源力进入了眼睛中，视力和听力都已经提升了起来，只要有一点异动聂辰相信自己就可以发现。

　　“有些困。”李长风皱了皱眉道。

　　“队长，看我的。”

　　李沫子出手，无形的精神波动笼罩了李长风和魏东海，李长风和魏东海顿时感觉清醒了许多，车顶，魏东海抓着火神枪警惕地注意着四周，只要敌人出现，他手中的火神炮立刻就会倾泄过去数量惊人威力恐怖的子弹。

　　又一会儿，聂辰他们已经接近柳王村最中心。

　　“雾变浓了。”

　　魏东海皱眉道。

　　李沫子有些紧张道：“教官，两位队长，雾气变浓，我有些看不清路了。”

　　“到一边来，我来开。”

　　聂辰迅速和李沫子换了位置，这样的运兵装甲车聂辰并没有开过，不过刚刚李沫子开车的时候他注意学习了，开慢一点没有问题。

　　“教官，两位队长，你们注意没有，我们根本就听不到外界的声音了。”李沫子小声道，她毕竟年轻，这会儿很紧张。

　　李长风微笑道：“李沫子，怎么的，怕了？平时自己一个人执行任务都不怕，如今怕什么，就算信不过我和魏哥，教官的实力你还信不过？”

　　“教官的实力我当然信得过的。”李沫子笑了笑道，听李长风这么说她轻松不少。

　　“小心！”

　　聂辰忽地提醒。

　　“轰！”

　　下一瞬车子猛地跳了起来，有什么东西在地底下以强大的力量撞击到了运兵车上，运兵车重量超过十吨，可仍然跳起来了半米高！

　　“咻！”

　　聂辰一柄飞刀瞬间射出，飞刀转弯一下子到了车底，车底冒出一根粗壮的老树根，那树根看上去相当的结实。

　　之前聂辰就可以射中飞动中苍蝇的翅膀，射中粗大的树根很容易，眨眼之间聂辰的飞刀就射中了那老树根穿过了老树根！

　　“咻！”

　　被聂辰的飞刀射中，飞刀中蕴含的一些源力在老树根中爆发，老树根顿时被炸断一截，剩下的瞬间回缩到了地底。

　　聂辰手指一动，刚刚他射出去的飞刀重新回到了他的手中，哪怕之前知道聂辰有这样的手段，看到这一幕魏东海他们也震惊不已。

　　“教官，是什么攻击了我们？是不是击杀它了？”李沫子连忙道。

　　聂辰脸色凝重道：“是树根，这一边出现的应该是树妖。”

　　聂辰说着立刻下车取到了车底下半米长的一截老树根。

　　“这好像是柳树的树根……这是什么，柳树怎么有红色的血液？”李长风道，他惊讶不已，那断掉的树根居然和人一样流出了一些鲜血。

　　聂辰沉声道：“不是好像，这就是柳树的树根……柳王村就有一棵极大的柳树，看来我们是碰到杀人柳了！”

　　“这些血液是人血！”


第0160章 摧毁柳树王

　　“人血？”

　　魏东海他们脸色一变。

　　李长风手指沾了沾那血色的液体捏了捏沉声道：“不错，这个是人血。”

　　执行过大量的任务，杀死过的人也不少，对于人血李长风他们还是很熟悉的，只是了开始并没有意识到而已。

　　“轰！”

　　聂辰踩下油门，车子加速前进迅速冲向了感应到有活人的地方。

　　“救，救我！”

　　几个特战队的士兵嘴里发出微弱的声音，他们身上不少的伤口，不少树根在旁边，一些细小的树根甚至进入了他们体内。

　　“草！”

　　聂辰脸色一变，他瞬间一柄飞刀出手，这一柄飞刀眨眼之间就斩断了侵入其中一个特战队士兵体内的十来根树根。

　　“咻！”

　　第二柄飞刀也立刻飞了出去，缠住第二个士兵的树根被斩断了，但是，聂辰来不及第三次出手，另外的几个士兵体内的树枝猛地刺入了他们的心脏，刺入了他们的大脑。

　　抽搐着，另外的几个士兵立刻死亡。

　　“砰！”

　　聂辰他们又受到了一次猛烈的撞击，这一次的撞击力度比上一次的还大，幸好聂辰他们的车子是装甲运兵车！

　　“妈的去死！”

　　聂辰眼力很强，他隐约地看到了一棵十分高大的柳树，聂辰抓起一棵强力手镭弹立刻丢了过去，手镭弹准确地砸到了那一棵树上爆炸。

　　“呜嚎——”

　　隐约的，聂辰他们听到了恐怖的叫声，下一瞬，大量的树根疯狂地向着聂辰他们的装甲运兵车攻击了过来。

　　“尝尝这个！”

　　根据聂辰手镭弹砸的地点，李长风一颗小范围燃烧弹立刻丢了出去，这燃烧弹砸中，顿时二三十米外的柳树王笼罩在了火焰之中，不少的树枝扑打在树干之上，但燃烧弹产生的火焰哪是那么容易扑灭的，许多的树枝也被引燃。

　　“哒哒哒！”

　　魏东海手中的火神炮疯狂地咆哮，威力惊人的子弹一颗颗不断打在那一棵大柳树的树干上面。

　　“咻！”

　　聂辰飞刀不断出击，对于他们有威胁的树根一根根地被他的飞刀斩断。

　　“教官，这家伙的树干好坚韧，而且恢复速度惊人！”李长风大吼道。

　　聂辰眉头，一柄飞刀飞出射中那大柳树的树干，这一柄飞刀中聂辰灌注了十来缕源力，飞刀射中树干，顿时那十来缕源力从飞刀中冲了出去疯狂地破坏。

　　柳树王很厉害，聂辰的源力也并没有炸断它的主干，但是聂辰源力在它树干内爆发却阻止了它力量的传输。

　　李长风不断丢出的炸弹，魏东海手中的火神炮起到的效果瞬间大大加强，树干被摧毁许多，然后在一声爆炸中，那大柳树一米以上被炸断。

　　柳树王所在的地方已经是一片火海，被炸断，顿时断掉的树干树枝疯狂地燃烧。

　　“轰！”

　　聂辰他们的运兵车又受到了一次猛烈的攻击，运兵车下方厚厚的防爆钢板都被撞得凹陷进去许多。

　　“妈的还没有死！”

　　“主体难道是树根？”

　　魏东海他们脸色难看。

　　“把那两个士兵救进来。”聂辰一边攻击着一边道。

　　李长风和魏东海相视一眼点了点头，两人同时冲了出去一人冲向了其中一个普通特战队的士兵，车子距离他们很近，李长风和魏东海一下子就抓住了他们，这时候本来攻击车子的不少树根疯狂地刺向了他们。

　　“哼！”

　　聂辰全力出手，一柄柄的飞刀如死神的镰刀在空中飞舞，那些攻击李长风他们很厉害的树根瞬间被聂辰的飞刀斩断。

　　……

　　聂辰的飞刀虽然小，但是飞刀之中蕴含的源力强大，源力足以弄断那些树根。

　　“滚开！”

　　“杀！”

　　李长风和魏东海速度很快，虽然身上也多了几个伤口，但是他们抓着那两个人成功地到了装甲运兵车上。

　　“我们先出去！”

　　雾气这时候已经淡了一些，李沫子坐在驾驶位上，她能勉强看到路了，听到聂辰的声音立刻车子冲向了村外。

　　与柳树王的距离拉开，或者那么长的树根没有那么多，聂辰他们受到的攻击减少，退到四五百米之外，聂辰他们不再受到攻击。

　　“轰！”

　　车子加速冲出了柳王村，在外面已经有医护人员随时待命着，聂辰他们的车子冲出来，立刻就有好些个医护人员将两个救出来的特战队队员接下了车子进行抢救。

　　“聂辰，里面什么情况？”凤正阳急促地道，看到聂辰他们车子的模样他们都被吓的不轻。

　　装甲运兵车的防御可不弱，可这会儿，聂辰他们的装甲运兵车到处坑坑洼洼的，底盘甚至都扭曲变形了，能开出来是一个奇迹。

　　凤影彤紧张地望着聂辰，看到聂辰身上似乎没有什么伤她才放心了一些。

　　“阳爷爷，有没有对地的导弹？”聂辰道。

　　“有，当然有。”凤正阳道。

　　李长风沉声道：“赏那王八蛋一枚！”

　　已经确定了目标地点，而且目标还是不能大范围移动的目标，这就好办了，很快一枚空对地的导弹射中了柳树王所在的地方，这是一枚穿甲导弹，导弹钻到了地底不少才猛烈地爆炸。

　　聂辰他们感觉到地面抖动了一下，随着这一声爆炸，笼罩柳王村的雾气迅速地散去，在一盏盏强光灯下，柳王村如同白昼看得清清楚楚。

　　“我先进去看看！”

　　聂辰冲入了村里面，很快他到了那一个大柳树原来所在的地方，这地方出现了一个大坑，大柳树的树根基本上都被炸烂了！

　　这一个大柳树旁边有一个水潭，如今许多的水流到了大坑之中，水潭之中聂辰看到了一具具尸体，有的高度腐烂是原来的村民，有的是之前进入的一些特战队的士兵，他们有一个共同点，身体都比较枯，体内血液被吸干了。

　　“王八蛋！”

　　聂辰脸色有些难看，一百多条人命就这么被这一个恐怖大柳树吞噬。

　　“安全！”

　　聂辰对着村外叫了一声，很快一辆辆的车子进入了村里，看到水坑中的尸体大家一个个脸色都不好看。

　　“立刻将所有树根全部收集起来，埋在土里的也要！”

　　“李长风，立刻整理一份用于汇报的资料，通知所有人，这里的消息不许泄露出去，以免引起群众恐慌。”凤正阳沉声道。

　　“是，提督。”


第0161章 汽车炸弹

　　一个小时过去，现场柳树王的残渣清理得干干净净，一架直升机送聂辰和凤影彤返回了酒店，凤正阳没有跟聂辰他们一起，他今晚还有不少事情。

　　“聂辰，这世界怎么了，怎么一棵柳树都成精杀人了。”凤影彤有些不可思议地道。

　　聂辰关上门转身搂住了凤影彤微笑道：“影彤，这不是很正常么？大千世界生物无数，难道真像有些人说的，我们人类是宇宙的真心不成？”

　　“林子大了什么鸟都有，世界大了，有这样的东西没有什么好奇怪的，以后我们估计可以看到更多稀奇古怪的东西。”

　　凤影彤凝视着聂辰眼睛：“我真不希望看到那些，那山村中的人都是很朴实的，结果整个山村的人死了，他们在外面的亲人都不能知道他们到底怎么死的。那些特战队的士兵他们精忠为国，结果也这么死去。”

　　“影彤，别想太多了，好好休息，明天又是新的一天。”聂辰吻了吻凤影彤额头道。

　　“我今晚修练。”

　　凤影彤道，之前那样的情况她只能看着根本就帮不上忙这让她心中不好受。

　　“聂辰，这个给你。”凤影彤从口袋里面拿出来了四颗灵石。

　　“爷爷五颗全部给你了，你用四颗，我先用一颗，到时候再想办法弄些灵石。”凤影彤道。

　　聂辰摇了摇头道：“影彤，这些灵石你都自己使用吧，我身上还有两颗，而且到时候应该还有奖励下来的。”

　　“而且我也一下子用不了这么多，灵石的力量强大，我两天才能吸收一颗，你使用的时间这方面也要注意一下，别一下子增长太猛！”

　　凤影彤道：“聂辰，那你先拿两颗，你这一次又立功了，我让爷爷跟上面说说看能不能将你的奖励增多一些，应该问题不大。如果你到时到了地境巅峰卡在了那里暂时不需要灵石，我如果需要你再给我就是了。”

　　“那好吧。”聂辰点了点头。

　　“今晚做的不错，奖励你。”凤影彤说着主动送上了一个香吻然后立刻脱离了聂辰怀抱娇笑着离开房间。

　　聂辰摸了摸嘴嘀咕着：“亲一下就跑，还没有亲够好不好？”

　　锁上门，聂辰很快进入了修练空间中修练，每天的打坐修练，每天的飞刀练习，这都是不能少的，修练是与天争，与地争，与人争，容不得懈怠！

　　你不努力，你的生命在逝去，天在赢你！

　　你不努力，别人在进步，别人在赢你！

　　时间转眼过去三天，这三天时间聂辰都留在了蜀都这一边，每天去金箭特战基地看看，金箭特战基地改变不少。

　　魏东海对聂辰都相当的服气，之前进入柳王村，若不是聂辰，他们估计都靠近不了，更不用说救出两个人，灭了那大柳树。

　　聂辰那神出鬼没的飞刀，魏东海知道自己就算达到天境初期甚至天境中期也抵挡不住。

　　“各位，我今天就先回荣城了。”聂辰缓缓道。

　　在聂辰面前是金箭特战队的几十人，听到聂辰这话，他们好些个眼中露出不舍之色，这三天聂辰教了他们不少东西。

　　“教官，欢迎常来！”魏东海大声道。

　　聂辰微笑着点头：“有时间我会过来看看的，也不是什么生离死别，多余的话我就不说了，你们努力一点，下次过来的时候，别我一个人单挑你们所有人你们还失败了。我在荣城天海大学读书，你们去那一边做任务，如果有空可以过去找我喝酒。”

　　虽然知道聂辰很年轻，但是，听聂辰说到他还在读书，魏东海他们一些人也惊叹不已，他们年龄比聂辰大，有的还大许多，但是实力方面却比聂辰低那么多。

　　“教官，我们一定努力！”李长风道。

　　聂辰点了点头和凤影彤一起离开，凤影彤将聂辰送到了机场，她还需要在这一边耽搁几天，然后就可以去荣城帝临楼上班了。

　　“影彤，早些过来。”聂辰给了凤影彤深深的一个吻才下车。

　　“这家伙，又占我便宜，我还没有答应成为你的女朋友呢。”凤影彤嘴里嘟囔着脸上露出甜甜笑容，这几天她过的相当开心。

　　……

　　飞机两个小时降落到了荣城机场，聂辰直接到了停车场，他之前过来时车子停在了荣城机场的停车场内。

　　进入车子，聂辰准备启动车子离开，就在这时，聂辰心生警兆，他体内源力有些意动。

　　“不好。”

　　“咻！”

　　聂辰瞬间打开车门冲了出去，刚冲出去四五米，在他身后，他那一辆花了八九百万买的拉贡达猛烈地爆炸。

　　“噗！”

　　爆炸的冲击波狠狠地撞到了聂辰的身上，同时，好几块碎铁片击中聂辰，聂辰的防御很强，但是这碎铁片在爆炸的威力下还是插进了聂辰的身体。

　　其中一块巴掌大小的碎铁片射中的是聂辰左边后背，那碎铁片如果再深入一厘米就可以刺破聂辰的心脏。

　　“啊！”

　　“打电话，快打电话报警！”

　　“快打120！”

　　停车场内一片慌乱，聂辰被炸飞狠狠地砸落到了地上，他的嘴里先是喷出来一口鲜血，接着又咳了好几口鲜血。

　　聂辰的脸色变得苍白，爆炸的冲击让他受到了不轻的内伤，而且身上有四五处伤口，血管都被切断好几根。

　　“王八蛋！”

　　聂辰心中咆哮，他惊怒异常！

　　手中出现一个小瓶子，聂辰连忙吞下了其中的一颗丹药，这丹药可以用于危急时刻保命，可以暂时压制伤势，可以减慢出血。

　　丹药吃下去，聂辰手伸到了背后，一块块的破铁片被他硬生生地拔了出来，哪怕吃下了丹药也立刻涌出来了不少鲜血将聂辰身上几万块钱一套的衣服染红不少。

　　“朋友，你怎么样？”

　　有人询问，不过隔着好几米根本就不敢太靠近，刚刚的爆炸明显不是意外，这是有人要杀聂辰，靠得太近了，他们担心殃及池鱼。

　　“还行，死不了，你们都退远一些，可能还有危险。”聂辰有些虚弱地道，他手中抓着一个小铁片，想杀他的人说不定隐藏在这些人之中，他们还是退开一些好，他们靠近了不但自己危险，也会抵挡住他寻找凶手的视线。


第0162章 哪方是凶手！

　　那些人本来就怕，听聂辰这么一说赶紧的退得更远了。

　　聂辰带着杀意的目光扫向四周，不过他并没有看到杀手，很可能是摇控炸弹或者感应炸弹什么的。

　　“呜呜——”

　　警车很快过来了，机场常年有警察驻守。

　　“这年轻人太倒霉了，那一辆车子价值八九百万。”

　　“这是得罪什么人了，太狠了，若不是这一个小兄弟反应快，只怕这会儿都已经被炸成无数块了。”

　　“这是倒了血霉，那么贵的车子，估计保险公司都没保的。”

　　见到警察过来，不少人的胆子大了聚拢了一些议论纷纷，不过很快他们就被警察赶出了不少周围拉起了警戒线。

　　“呜呜呜……”

　　聂辰后背的伤口看得那些警察心惊肉跳，顾不得多问，很快聂辰被扶到了一辆警车上面警车迅速离去，不过现场还是留下了两辆警车不少警察。

　　汽车炸弹袭击，而且炸弹威力很强大，这是重案！

　　“年轻人，撑住点，机场这一边有救护站，很快就可以给你处理伤口。”聂辰旁边坐着的一个警察道，他望向聂辰的目光比较警惕，一般来说，普通不会遭到这样的炸弹袭击，在他眼中聂辰也有一定危险。

　　“我打个电话。”

　　聂辰手伸到了口袋里面拿出来了任飞舞买的那个手机，手机上面都沾血了，不过这手机有防水效果还能正常使用。

　　通讯录里面聂辰迅速找到了陈剑南的电话，陈剑南如今是荣城刑警大队的大队长，这爆炸案自然是刑事案件归他管。

　　“陈剑南，不会是陈队吧？”那一个警察看到了姓名心中嘀咕。

　　聂辰电话很快拨通了，电话那一头陈剑南正在开会，不过见到是聂辰的电话，他停忙示意其余人先不说话接通了电话。

　　“聂辰，你父母的事情很快就会有一些资料了。”陈剑南微笑地道，看到他的表情，会议室其余的人不少的心中惊讶，陈剑南笑的时候可不多。

　　聂辰有些虚弱地道：“陈队，我在机场这一边，刚刚遭到了汽车炸弹的袭击，能不能立刻派些人过来调查一下。”

　　“什么？”

　　陈剑南脸色一变，他忽地站了起来，“聂辰，你受伤了？”

　　“内伤外伤都受了一些，进了车子才发现不对，虽然立刻冲了出来但还是受伤了……对了陈队，我如今在警车上面，你和车上的同志说说？我开外音。”聂辰道。

　　陈剑南严肃的声音立刻传了过来：“我是刑警大队陈剑南，车上的同志，务必保护好聂辰的安全，明白吗？”

　　“是，陈剑！”

　　车内的两个警察立刻大声道，他们只是小警察，陈剑南刑警大队大队长的身份不知道比他们高多少，他们上面的队长到了陈剑南面前也矮几个头。

　　“陈队，那我先挂了。”聂辰道。

　　“聂辰，我马上派特警过去！”陈剑南道。

　　“好。”

　　聂辰挂断了电话，坐在他旁边的那一个警察态度和善了许多，有这一通电话，聂辰自然不会被他当作危险份子看待了。

　　“老黎。”

　　聂辰又给黎正道去了一个电话，听到聂辰说遇到汽车炸弹袭击，黎正道脸色大变：“辰少，我立刻乘直升机来机场。机场的救护站医疗水平还是差了一些，那一边稍微处理一下之后辰少您就转到荣城人民医院。”

　　“别直升机，开一车防弹的车子过来，直升机遭到攻击麻烦。”聂辰道。

　　两个警察心中震惊，他们并没有听到黎正道的话，但聂辰的话可听到了，居然可以有直升机过来，聂辰不知道是什么样的身份。

　　挂断电话，聂辰缓缓道：“两位同志，麻烦你们调取一下监控，我的车子在这一边停了三四天，看看监控上面能不能找到线索。”

　　“好的好的。”聂辰旁边的警察连忙答应，这个就算聂辰不说，陈剑南也会要。

　　荣城市区，陈剑南跑步前进脸色难看地进了一辆直升机，聂辰居然遭到汽车炸弹的袭击，他心中怒火中烧！

　　如果不是聂辰帮忙，陈剑南知道自己这会儿肯定还在做一个小交警！

　　如果不是聂辰帮忙，之前他待的那一个派出所经费也不会充裕许多！

　　聂辰还许诺了破案有一千万的经费，歹徒袭击聂辰，这在陈剑南看来完全无法容忍！

　　“哗哗！”

　　直升机立刻直奔机场，同时，不少的警车也扑向了机场，这些警车上面是一个个荷枪实弹的精干刑警。

　　……

　　“到底是谁？”

　　聂辰闭着眼睛，他的神态比较平静，但是心中怒火中烧，对方这不是冲着他的好处来，根本就是要他的命啊！

　　“我以前极为低调，绝对不可能是以前的敌人。”

　　“最近得罪的，有这么大仇恨，而且也敢弄汽车炸弹这样东西的倒也不多！”

　　“雷蛇军团，山本家族，那一个发短信威胁我的强者或者势力也有可能，另外黑龙会也有可能。”聂辰心中暗道。

　　就只是这四个势力！

　　其余势力，或者没有那么大的仇恨，或者没有那么大的胆子敢这么做！……

　　其中聂辰和黑龙会其实还没有这么大的仇，但黑龙会可能因为害怕他实力更强大对付他们所以先下手为强，那一个发短信的强者也有一些可能，或许对方惊惧于他实力的提升，不想再给他一个月的时间成长。

　　四个势力中，那一个发短信的强者或者势力可能性最小，就算不给他时间，那一个势力或者强者也可以选择立刻对付他身边的人要胁他！另外，聂辰如今根本不知道那一个强者或者势力是谁，对方如果不再发短信了，聂辰查出来的几率也极小。

　　这样的情况，对方应该不至于害怕成这样。

　　“山本家族的可能性最大，然后是雷蛇军团，黑龙会！百分之九十五以上的可能凶手属于这三个势力。”聂辰心中暗道。

　　警车很快到了救护站。

　　“年轻人，你真是命大。”医生检查了一下震惊地道，其余的铁片虽然射进身体也深但就算再深一些也不会致命，聂辰左后背那一块，那再深入一点点就会致命了。

　　“你这一个伤口，估计再深处一厘米你就没命了。”医生一边给聂辰处理着左后背的伤口一边道。

　　听到医生说这话，聂辰心中的火气更盛，如果不是在蜀都那一边凤影彤让他先使用了那些灵气融兵炼体提升，他的防御会比现在低一大截。

　　背后的那一块铁片就不是还差一厘米到心脏，他的心脏肯定会被射穿，铁片甚至会从聂辰的胸口射出来！

　　其余的铁片同样会洞穿他的身体，他必死无疑！


第0163章 陈剑南的无奈

　　“聂辰，你怎么样？”

　　陈剑南乘直升机过来，二十分钟不到就赶到了机场这边，时间短，聂辰这会伤口都还没有处理完。

　　看到聂辰身上那一个个的伤口，陈剑南心惊不已，这些伤口每一道都不浅，聂辰绝对是死亡边缘走了一趟。

　　“陈队，我还好，陈队这一次的事情麻烦你了。不过陈队，事情如果有难度，你也不要太勉强了。”聂辰道。

　　陈剑南眼中精光一闪，聂辰这么说看来有怀疑的目标。

　　“聂辰，我先去看看现场，到时候我们再好好聊聊。”陈剑南道。

　　“好！”

　　聂辰点点头，陈剑南很快到了爆炸现场，这里一片狼籍，爆炸的威力比一般汽车爆炸案的威力强许多，出手的凶徒肯定使用的是高爆烈性炸药。

　　“陈队你看。”

　　一个刑警指着旁边一辆车道，上面不少的洞，一些碎片射穿了车子的车门。

　　“好强的威力！”陈剑南惊道。

　　“是的陈队，我其实有些奇怪，按理聂辰在那样的距离，他应该……”那刑警低声道，他的意思，聂辰应该活不下去。

　　聂辰当时离开汽车也就四五米，爆炸产生的火焰都差一点烧到聂辰的身上，聂辰承受的攻击力是极强的。

　　陈剑南皱眉道：“这不是重点，搜集其余的证据，炸药的成分，地面痕迹，监控，我全部需要！”

　　“还有，周围这三四天时间停的车子车主的资料，聂辰到这一边经过高速公路时附近车子的资料我也要！”

　　那一个刑警道：“陈队，已经在收集了，不过从爆炸看，对方经验丰富，只怕不会留给我们太多的线索。”

　　“全力而为！”

　　“所有兄弟暂时取消休假！”

　　陈剑南沉声道，就算不说聂辰帮过他，只聂辰的身份，他出这样的事情这就是大案要案，必须全力侦破！

　　……

　　“再快点！”

　　黎正道沉声道，他在一辆防弹劳斯莱斯内，劳斯莱斯已经超速到了一百五十公里，可是黎正道还是觉得慢。

　　“黎董，超过一百八十公里我无法保证安全。”司机道。

　　“那就提速到一百八十公里！”

　　随着黎正道的命令，车速再一次提升，这一辆劳斯莱斯很重，不过超强的动力它提速到一百八十公里还是没有任何问题。

　　大概四十分钟，聂辰这里伤口已经经过了处理，黎正道匆匆赶到了这一边，看到聂辰有些苍白的脸色他的心提了起来。

　　“辰少，我来慢了……我们立刻转到人民医院。”黎正道担忧地道。

　　聂辰摆了摆手：“老黎，别这么紧张，我的身体我知道，而且我有特殊的药物，去医院还不如在家中休养几天！”

　　“伤虽然不轻，但是药物配合修练，几天的时间也就好了。老黎，最近帝临楼没有遇到什么麻烦吧？”

　　黎正道恭敬地道：“辰少，帝临楼家大业大麻烦是常有的，但是遇到的麻烦也只是以往遇到的小麻烦。”

　　“嗯。”

　　聂辰微微点头，既然帝临楼那一边没有问题，那是山本家族，雷蛇军团，黑龙会三家势力其中一个出手的可能性在百分之九十七以上！

　　“辰少，要不要我施压让警察加快侦察？”黎正道恭敬道。

　　“不必！”

　　聂辰摇头，这时陈剑南敲了敲门进入了房间，看到黎正道他愣了一下连忙十分客气地道：“黎董也来了。”

　　“辰少遇袭我自然得过来。”黎正道沉声道，他的神情比较威严，在聂辰面前他姿态一直比较低，但是在别人面前，黎正道可不会低姿态了，他是帝临楼的总裁，身份地位极高。

　　陈剑南刚刚听到了黎正道的话，他道：“黎董你放心，聂辰这案子我们肯定全力侦查，若不是聂辰帮忙，我如今还在马路上贴条呢。”

　　黎正道微微点头：“陈队长负责此案我就放心了。”

　　陈剑南望向了聂辰道：“聂辰，这一件案子不知道你可有怀疑的对象？如果有查出来的可能性就高多了。”

　　聂辰轻叹道：“陈队，或许我叫你过来有些为难你了，这案子你不太好查。”

　　“聂辰，你尽管说出来，我的胆子一向不小。”陈剑南道。

　　“黑龙会。”

　　聂辰嘴里蹦出来的第一个怀疑对象就让陈剑南脸色微变，作为荣城刑警大队的大队长，陈剑南当然不会怕了黑龙会，但是要对付黑龙会可不是那么简单，黑龙会这样的势力也不会轻易让他抓到把柄给他全力围剿的机会。

　　“雷蛇军团！”

　　聂辰又说出一个怀疑对象。

　　陈剑南苦笑，如果说黑龙会他还能施压，还有些办法的话，雷蛇军团他是一点办法也没有！

　　雷蛇军团在黑三角，雷姆提督手下几千精兵悍将，手枪步枪机枪拥有尽有，武装直升机，坦克这样的东西也有，普通的警察怎么和雷蛇军团那样的势力斗？对付雷蛇军团那样的势力得正规军出动，而且还得出动上万人！

　　就算这样，打起来结果胜了十有八九也只是惨胜！

　　还有一点，黑三角那地方比较特殊，这么多的正规军怎么好出现在那一边，若是出现，估计黑三角其余的势力也会行动。

　　“还有吗？”陈剑南道。

　　“山本家族。”

　　聂辰又说出一家大势力，陈剑南差点一口老血喷出来了。

　　山本家族，这是神阳国那一边的势力了，明面上资产就有百亿美元，暗中还有其余力量，在神阳国实力很强。

　　黎正道脸上也露出苦笑，如果真是这三家势力中的一家，那让陈剑南调查其实也有些为难陈剑南了。

　　这三家势力如果动手，估计出手的是高手中的高手，根本不会给陈剑南留下什么线索。

　　“聂辰，我会全力调查，但……未必能调查出来。”陈剑南道，这样的情况他也不敢夸下海口了。

　　聂辰微微点头：“嗯，你调查一下，如果调查不出来就算了。对了，到时候收集到的资料给我一份我看看。”

　　“好。”

　　陈剑南点头，“聂辰，你好好养伤，那我就先不打扰你了，那一边也还需要深入地调查。”


第0164章 任飞舞知道聂辰受伤了。

　　乘着黎正道开过来的防弹劳斯莱斯，聂辰平安返回了别墅。

　　“辰少，我叫两个人来照顾你的生活。”黎正道恭敬道。

　　聂辰摆了摆手：“老黎，不必了，我没有那么脆弱。就算全力出手，这会时间短也没有多大问题，生活起居更没有多大问题。”

　　“而且让人过来照顾，连累别人了怎么办？如果弄一个炸弹炸房子，我自己逃出去或许可以，但救人就没有能力了。”

　　黎正道担忧地道：“辰少，真的没有问题？”

　　“真的……你每天让人把饭菜送过来就可以了，我这几天不打算出门一直在这里修练。”聂辰道，这一次能活下来多亏了之前实力的提升。

　　可是，这还不够！

　　差一点点就被炸死，这一次没能炸死他，对方难保不会再一次出手，下一次炸弹的威力就可能更强，以他现在的实力能从这一次攻击中活下来未必能从下一次攻击中活下来。

　　“辰少，那好吧，如果有事情就立刻打电话给我。”黎正道恭敬地道，行了一礼，黎正道退出了取辰的别墅。

　　“王八蛋！”

　　没有了人在旁边，聂辰脸色阴沉了下来，他心中狂骂，这一次的攻击，差一点点就死了！

　　聂辰这会儿都有些心惊肉跳的，他从来没有这么近距离地接触死亡！

　　之前黑三角那一边上生死擂台，知道自己的实力，聂辰都没有这样的感觉。

　　“差一点炸死老子，老子不弄死你不姓聂！”聂辰眼中凶光闪烁，他动了强烈的杀机，对方这么狠，不查出来把对方干掉，只怕这样的事情还会有第二次第三次！

　　第一次好运躲过了一劫了，聂辰不敢保证自己一次次都有这样的好运！

　　“滴滴！”

　　手机这时响了起来，是白韵的电话。

　　聂辰深吸了一口气接通了：“班长大人，有何贵干啊？”

　　白韵疑惑道：“聂辰，你还没有下飞机回荣城吗？今天好几堂课，你之前不是说今天过来上上课么？”

　　“班长大人，我已经回了，不过有点事情，还得再耽搁几天时间。”聂辰道。

　　白韵有些失望：“哦，那你有空的话还是来学校上上课，班上同学其实如今也挺想你能出现的。”

　　自从上一次篮球赛，聂辰如今在班上的人气可是足足的，天海大学内部黑聂辰的人也少了许多，就聂辰那一手篮球水平，一般的人还真不敢黑！有那样的篮球水平，不少的甚至认为聂辰和管思莹就算在一起也挺般配。

　　“好！”

　　聂辰笑着答应，不过不小心扯到了伤口，这笑容有些勉强。

　　挂断电话，白韵眼中露出疑惑之色，她感觉聂辰好像有些怪怪的。

　　……

　　“嘻！”

　　“又有不少进步。”

　　任家山庄内，任飞舞修练着，这里地方比她那一个别墅大多了，修练方面，这几天她都是待在这一边。

　　“飞舞。”

　　任飞舞二哥任飞鸿到了这一边在外面叫道，任飞舞冷淡地道：“二哥，我在有事，没事不要打扰我。”

　　任飞舞之前与自己大哥二哥比较亲近的，因为婚事，因为聂辰的事情，她如今和任飞鸿他们关系都冷了不少。

　　“飞舞，有事情。”任飞鸿说着进入了任飞舞所在的别院。

　　看到任飞舞有些冷淡的面孔，任飞鸿心中暗叹，自己或许错了，如果之前不那么自以为是，那和聂辰的关系就不会闹得有些僵，和自己妹姝的关系也会好许多。

　　“二哥，有什么事你说吧。”任飞舞淡淡地道。

　　任飞鸿沉声道：“飞舞，之前的事情二哥是有些不对，你再代二哥向聂辰道个歉。”

　　任飞舞有些讥讽地道：“二哥身份高贵，自己道个歉肯定是不行的，没有问题，我会再帮你道歉，不过聂辰可未必接受。”

　　“飞舞，你这样态度是不是有些不对？”任飞鸿皱眉道。

　　任飞舞冷冷地道：“二哥，有什么事情你就说吧，我还要修练。”

　　任飞鸿深吸了一口气道：“聂辰遭到了汽车炸弹袭击，他的车子被炸得粉碎，人受伤不轻，听说一块巴掌大的铁片从背后刺入距离心脏只有一厘米。”

　　“啊！”

　　任飞舞惊呼出声脸色大变，她感觉自己的心脏被一只大手狠狠地攥了起来，一时之间甚至都有些呼吸不畅。

　　“聂辰如今人在他的别墅中了，你和他是朋友，或许你该过去看看。”

　　任飞舞急促道：“他怎么在自己家里？他受了这样的伤这时候不应该在医院里面吗？对了，凶手呢，凶手找到了没有！”

　　“警察还在调查中，不过估计很难调查出来。”任飞鸿道。

　　任飞舞连忙道：“二哥，你帮着查一下，如果能查出这个，或许你可以化解和聂辰之间的矛盾！二哥，别怪我没有提醒你，聂辰将来的前途可能比你估计的高得多，就算我们任家或许到时在聂辰面前也不算什么。”

　　任飞鸿皱了皱眉，任飞舞后面的话他是不信的，不过，如果能查出来，能化解和聂辰之间的矛盾倒也不错。

　　聂辰如今还很年轻就有了这么强的实力，将来就算实力不能超过任家，那也是很强大的力量，交恶并不好。

　　“我会查一下，能不能查到也不好说。”任飞鸿道。

　　任飞舞的脸色好看了一点点：“谢谢二哥。”

　　“二哥，那我先到聂辰那里看看。”任飞舞说着很快冲出了别院开上那一辆半个亿的ONE-77迅速冲向了紫荆小区。

　　聂辰这里，他正准备修练，任飞舞过来敲门了。

　　开门，聂辰看到任飞舞的眼睛有些红红的。

　　“飞舞，又出什么事了？以你如今的实力，如果你父亲哥哥他们逼你，你跑路没有大问题了。”聂辰笑道。

　　任飞舞望着聂辰，聂辰内伤外伤都不轻，这会儿脸色有些苍白。

　　“聂辰，你出了这样的事情怎么都不和我说一声的？我们好歹是朋友，这种事情难道我不能知道吗？”任飞舞噼里啪啦道。

　　聂辰关上门摇了摇头道：“飞舞，只是不想你们担心而已，不是太大的问题，几天就完全恢复过来了。”

　　任飞舞气呼呼地道：“还不是太大的问题，二哥说一块铁片都要插到你心脏上面了，是不是插到心脏上才算大问题？”


第0165章 白韵治疗

　　聂辰呵呵笑道：“如果插到心脏，那就不是大问题，是没有问题了。”

　　任飞舞翻了翻白眼。

　　“聂辰，我二哥和我说，之前的事情是他错了，让我代他再次向你道个歉。”任飞舞道。

　　“哦。”

　　聂辰反应冷淡。

　　道歉两次他就得接受了？开什么玩笑！

　　而且还是让别人道歉！

　　聂辰可不认为自己欠了聂飞鸿的，之前在飞机上好歹还帮了他甚至可以说救了他的命，聂飞鸿还一副高高在上的姿态。

　　哪怕是为了他妹妹着想，他聂辰也不是别人想踩就能踩的！更不可能别人踩几脚之后说一句好话他又眼巴巴地贴上去。

　　说不定又被人打脸呢。

　　“聂辰，你遇袭的事情是二哥和我说的，他会利用虎啸盟的情报力量进行调查，如果调查出来，之前的事情——”任飞舞低声道，任飞鸿的事情做的让她不爽，但是好歹是她二哥，她还是不希望聂辰和任飞鸿的关系弄的很僵。

　　聂辰淡声道：“如果调查出来了再说吧。”

　　这一次遇袭的事情相当严重，对于聂辰极为重要，如果任飞鸿能冒险将这个情报查出来提供给他，那缓和缓和倒也不是不可以。

　　任飞舞松了一口气，她现在只希望任飞鸿赶紧的查出来！

　　“聂辰，你有怀疑的对象吗？如果有的话我告诉我二哥，说不定查起来快不少。”任飞舞道。

　　聂辰摇了摇头没说，三个最大的怀疑对象中有黑龙会，虎啸盟如今都想和黑龙会联姻，他说出来还真担心任飞鸿到时候把他卖了。

　　“没有就没有吧……让我二哥查去。对了聂辰，你受伤了待自己家里怎么回事，你还是赶紧的去医院吧。”任飞舞道。

　　“没有必要，我有从黑三角那一边带过来的药，而且在自己家里方便修练，这样恢复起来还快不少，医院哪能几天时间就恢复。”聂辰道。

　　任飞舞愣了愣微微点头：“倒也是，你这家伙又不是普通人……聂辰，你受伤的事情没有告诉白韵吗？”

　　“没有，几天而已，没必要大家都担心。”

　　任飞舞有些迟疑，如果不告诉白韵，那就只有她在这里，聂辰如今受伤，说不定能和聂辰的关系拉近许多。

　　但是，白韵如果过来了聂辰的伤势恢复应该快一些。

　　而且任飞舞有一个想法，这几天住在这一边照顾一下聂辰，可是自己一个人住在这边的话不太好，有白韵在这一边陪着就好许多。

　　“我打电话给白韵，白韵圣佛眼估计已经有了一些进展，佛光对于伤口的恢复是有好处的。”任飞舞道。

　　“飞舞，不必。”

　　任飞舞没管聂辰拿出来了手机，聂辰也不好抢她的手机只能让她拨通了白韵的电话，电话拨通，任飞舞迅速地说明了情况。

　　“老师，我有急事请个假。”

　　天海大学内，白韵正在上课，接到任飞舞的电话她站起来说了一句不等老师的回答就匆匆离开了教室。

　　正讲课的老师并没有多说什么，白韵可是好学生，而且还是学霸级的好学生，平时一节课都没有落下过，成绩一直排第一！

　　白韵最近收入很多，但是平时她都是乘公交车的，这时候急冲冲地打的到了紫荆小区这一边。

　　核身了一下身份，白韵很快到了聂辰的十八号别墅。

　　“白韵，来的好快啊。”任飞舞开门有些调笑地道。

　　“飞舞你不是比我更快么？”

　　白韵低声道，“聂辰呢？”

　　聂辰从楼上走了下来笑道：“白韵，你是逃课了吧？好像现在是有课的，你这可是破坏了你好学生的形象。”

　　任飞舞之前并没有说的太详细，见聂辰还能开玩笑，白韵估计着聂辰的伤势应该不是很重。

　　“白韵，你圣佛眼应该可以动用了吧？这个应该对于治疗有一定的效果。”任飞舞道。

　　白韵点点头：“聂辰你哪里受伤了，我帮你治疗一下，应该可以让你舒服不少，伤势恢复的时间也快一些。”

　　“那你试试吧。”聂辰道。

　　受伤不舒服，白韵既然都已经过来了，聂辰自然不会拒绝白韵的好意，早一些恢复过来，如果敌人来了也好对付些。

　　很快白韵他们看到了聂辰后背一块块的纱布补丁。

　　“聂辰，要先将纱布去掉，佛光直接接触到伤口效果才最好。”白韵道。

　　任飞舞道：“那去掉纱布吧，聂辰你这里应该还有纱布这些东西吧？包扎一下伤口对我来说小意思。”

　　作为黑道大佬的女儿，急救任飞舞很早就学习了。

　　聂辰轻咳道：“白韵，隔着纱布不行吗？”

　　“效果会差得多，我如今的能力还是比较低。”白韵有些不好意思道。

　　“坐好坐好，我来拆了。”任飞舞道。

　　“好吧。”

　　聂辰乖乖地坐好了，后背上面有三个伤口，很快任飞舞就去掉了纱布，看到那三个伤口，任飞舞和白韵心中都变得很难受，眼睛都有些红了。

　　伤口看上去确实可怕，短的伤口也有两三寸长，长的伤口近四寸长，而且看上去每一道伤口都比较深。

　　三个伤口，最少的那一道伤口都缝了十针，最长的那一道伤口缝了二十多针！

　　“受伤这么重。”

　　白韵有些心痛地道。

　　任飞舞指了指聂辰左肩下方的伤口道：“白韵，这一道伤口要多治疗一下，听二哥说这一道伤口距离心脏只有一厘米了！”

　　白韵心惊肉跳，距离心脏只有一厘米，那岂不是再前进一点点聂辰就没命了？

　　“我这就治疗，这就治疗！”

　　白韵说着眼睛之中隐隐有金光闪烁，她的小手轻轻覆盖到了聂辰的伤口上面，手上面释放出来了丝丝淡淡的金光。

　　金光接触到伤口，聂辰感觉到伤口有些麻麻痒痒的，佛光的治疗效果不错，如果白韵一天给他治疗两三次，本来六七天才能恢复的伤势可能两三天就可以恢复过来。

　　十来分钟过去，聂辰伤口好转不少，三个伤口白韵都给聂辰治疗了一遍。


第0166章 屁股有伤

　　“聂辰，你身上还有别的伤口吧？白韵这治疗的效果还不错，快给她全部治疗一遍。”任飞舞道。

　　聂辰卷起了短裤，大腿上面有一个伤口，伤口也不小，爆炸威力极强，而且他那车子外壳还是碳纤维的，比钢铁还要坚硬。

　　如果只是普通车子，这一次或许伤势轻不少。

　　“好了。”

　　十来分钟之后白韵道，任飞舞赶紧的给聂辰这一个伤口也包扎了。

　　“咦……”

　　“聂辰你屁股上面是不是受伤了，这里都流出来了一点血。”任飞舞道。

　　聂辰轻咳一声：“有一个小伤口，行了，就这样可以了，那一个伤口你们不用管。”

　　左边屁股上面确实是有一个伤口，伤口不小，因为之前坐车回来有些挤压到了伤口所以确实流出了一点血，聂辰之前已经擦过了一次，刚刚折腾一番又流了一点出来。

　　“不行，肯定伤口也不小，不治疗怎么可以。”任飞舞脸都红了，但她还是坚定地道，“白韵你说对不对？”

　　白韵点点头，虽然看到聂辰的屁股有些羞涩，但治疗更重要。

　　聂辰汕笑道：“两位美女，我可是一个大男人，这不太好吧？”

　　任飞舞白了聂辰一眼：“没去医院打过针吗？我们如今是医生，赶紧的把伤口露出来，一个大男人还害羞不成？”

　　“你再不主动，我可就自己动手了。”

　　白韵轻声道：“聂辰你赶紧的吧，伤口还在流血呢，治疗一下，只要不挤压到伤口，流血应该就不会了。”

　　“好吧，你们先转过头。”聂辰有些不好意思道。

　　“不就露露屁股吗？有什么。”任飞舞娇笑道，本来她也是比较害羞的，但是看聂辰扭扭捏捏的她反而不觉得有什么了。

　　聂辰没好气地道：“那你露露我看一下。”

　　任飞舞顿时脸一红美目瞪了聂辰一眼转过了头。

　　聂辰赶紧的把伤口露了出来，伤口不小大半个屁股都露了出来，这一个伤口让聂辰暗暗庆幸，还好还好，如果再往右几厘米，那他就被爆那啥了。

　　“咳，行了。”聂辰轻咳道。

　　任飞舞转过身赶紧的给聂辰拆了已经有些染红的纱布，本来还是有些羞涩的，不过看到那长长的伤口还有流出来的血液，任飞舞心中没有了这样的感觉，有的只是有些心疼。

　　“聂辰，当时痛不痛？”任飞舞低声道。

　　白韵这时候也转过身了，看到那伤口眼睛都红红的。

　　“你说呢？”聂辰撇了撇嘴道。

　　五个深深的伤口，每一个伤口都还不小，不痛怎么可能，就算现在已经处理过了，伤口也持续带给聂辰痛苦。

　　不过白韵治疗过的伤口舒服了许多。

　　“好了，白韵你赶紧的治疗一下。”任飞舞清理了一番伤口道。

　　“嗯。”

　　很快白韵治疗，十来分钟过去，这最后一个伤口治疗完毕，白韵额头都冒出来了汗珠，她的消耗比较大。

　　“聂辰，这两天我们住在这一边，白韵，你旷两天课没有问题吧？”任飞舞询问道。

　　白韵之前根本就没有旷过课，不过任飞舞这么说，她连忙点头：“没有问题。”

　　聂辰想起了凤影彤，和凤影彤已经亲吻拥抱过了，任飞舞和白韵在这里住两天似乎有些不妥。

　　“聂辰，我们两个大美女照顾你，你还要拒绝不成？让其余人来，你就不怕人家给你伤口上面洒点毒药？”任飞舞见聂辰好像要拒绝瞪眼道。

　　“你别忘了哦，一万块钱一个月，我们都租了这里一个房间的。”

　　白韵道：“聂辰，还是我们待在这一边吧，好歹我们如今都不是普通人，如果有小毛贼过来的话我们还是可以解决的，你外伤这么重说不定还有内伤，动手不好。”

　　聂辰道：“飞舞，白韵，刚刚治疗过我感觉好了不少，其实你们没有必要守在这里，你们也有你们的事情。像白韵，你这两天课还不少吧，你又不我一直逃课，两天不上课不太好。”

　　“我可以请两个假，没事的。那些课程我早就已经学完了，大四的课程都已经学的差不多，而且修练了圣佛眼之后，我感觉好像记忆力更强了一些，学习效果更好，估计再一两个星期我大学的课程可以全部学习完。”白韵道。

　　任飞舞白了聂辰一眼道：“聂辰，不想我们待在这一边，是不是还有其余的美女要过来？如果有的话，给我们介绍介绍啊。”

　　“对了，那一个管思莹……”

　　白韵有些迟疑道：“聂辰，你和管学姐也是朋友，出这样的事情，我觉的还是告诉管学姐一声，不然管学姐到时候还以为你不把她当朋友呢。”

　　“别……不要告诉她，她前些天都还住院，她如今受不了刺激。”聂辰连忙道。

　　两个女人就一台戏了，再管思莹到这一边，聂辰都不知道怎么办了。

　　“那就先不说吧。管思莹学姐原来之前住院了，怪不得她几天没有到学校。”白韵道。

　　聂辰起身：“飞舞白韵你们自便，我去房间中修练，修练中恢复的速度快一些，会直接修练到晚饭时候，不要打扰我。”

　　“对了，晚餐在帝临楼那里订了，你们不必操心这个。”

　　任飞舞她们点头，聂辰回到房间给黎正道去了一条信息，多了两个人在这里，帝临楼送过来的饭菜得多一些。

　　锁好门，聂辰很快进入了修练空间进入了七星聚灵阵内部，这里面灵气浓郁得多，哪怕不修练他的伤口也可以更快恢复。

　　拿出一颗灵石，聂辰很快开始修练。

　　之前聂辰身上还有两颗灵石，加凤影彤那里给的两颗四颗灵石，在蜀都那一边用掉了两颗如今身上还有两颗灵石。

　　体内的源力，如今是七十八缕，再吸收了这两颗灵石的力量，再吸收七星聚集灵聚集的一些灵气，聂辰估计达到一百缕源力没有问题。

　　百缕源力就是铜刀境了！

　　因为修练了炼神真经，再加上飞刀炼兵炼体，到铜刀境，聂辰天境巅峰的强者如果不注意都会被他击杀！

　　就算注意，有的天境巅峰的强者可能也抵挡不住他的飞刀！


第0167章 影子杀手

　　黑三角，雷蛇军团驻地。

　　“提督，影子的电话。”雷姆提督面前一人恭敬地道。

　　雷姆提督接过块头比较大的电话，这玩意儿虽然携带不方便，但是保密性能极强，别人想窃听很困难。

　　“影子，是不是成功了？”雷姆提督淡淡地笑道。

　　话筒中传过来一个阴冷低沉的声音：“提督，任务失败，目标上车了，但是对于危险的感应以及实力超过预期许多，目标受伤不轻，但是并没有生命危险。”

　　雷姆提督脸色顿时难看不少，他沉声道：“影子，你执行几十次任务没有一次失败的记录，我希望你这一次也不要让我失望！”

　　“目标受伤实力肯定下降，你还有出手的机会，聂辰已经表现出来天境级别的实力，我不希望聂辰以后活着到黑三角，明白？”

　　影子道：“提督，我明白，三天内我会找机会进行第二次的攻击，我保证目标这一次绝对不可能活下来！”

　　雷姆提督脸色好转了一些道：“三天时间有点长，给你两天的时间！两天内，我要知道聂辰死亡的消息！任务完成，你消失两年！”

　　“是，提督！”

　　挂断电话，雷姆提督心中冷笑，杀手是他安排的，他养了不止一个厉害的杀手，这一个影子是其中的姣姣者，曾经暗杀过天境级别的强者！聂辰的攻击虽然强大，但是雷姆提督估计着，聂辰的防御还是没有天境强者强大。

　　“一次好运，本提督倒要看看你第二次还能不能这么好运！年纪轻轻这么强的实力了，本提督有些寝食难安，你只能去死！”

　　……

　　蜀都。

　　“总督，有关于聂辰的消息。”凤正阳身边一个参谋道，他负责收集一些资料提供给凤正阳做决定。

　　聂辰如今有着天境级别的实力，而且与凤正阳凤影彤的关系密切，是这一个参谋掌控的情报人员注意的对象。

　　当然，这种注意并不是盯梢。

　　“哦？聂辰这小子又有什么动作了？刚从这一边回去。”凤正阳笑道。

　　那参谋压低了一点声音道：“总督，是坏消息，聂辰回去刚到机场上自己的车就遭到了汽车炸弹袭击。”

　　“他并没有死，不过车子被炸得粉碎，他身上五道伤口，其中一道距离心脏只差一丁点，凶手暂时还没有消息，动手的肯定是高手中的高手，十有八九查不到什么。就算查到凶手，幕后之人估计也难以查出来！”

　　凤正阳脸色难看，聂辰刚从他这里离去居然就碰到这样的事情！

　　而且伤口距离心脏只差一点，岂不是说差一点就死亡？

　　“总督，是不是派人过去慰问一下？聂辰没有去医院，如今在他别墅之中。”那一个参谋道。

　　凤正阳沉声道：“普通人过去探望并没有诚意。不需要派人，影彤在这一边也没有太多的事情，我会让影响过去一趟，下去吧。”

　　“是，总督。”

　　这参谋离开关上了门，凤正阳眉头皱着，他伸手摸向电话准备给凤影彤打一个电话，电话这时正好响了起来。

　　“正阳兄，荣城那一边聂辰的消息不知道你可收到了？”电话中传过来了副总督雷权的声音。

　　凤正阳沉声道：“没想到雷兄消息这么灵通。雷兄，聂辰之前为傅提督那里解决了麻烦为国立功了，这一边柳王村案也立功了，虽然他不是士兵，但他也是国家的功臣，咱们争一争那是很正常的，不能走错了路啊。”

　　“正阳兄，你我都为国服务几十年了，这一点我自然是清楚的。聂辰绝对我不是下令对付，我是一个士兵，没有这么无耻！”雷权斩钉截铁道。

　　“得承认，聂辰让我有些不爽了，但我最多也就为难一下他，不可能因为这么点事情要他的命，否则如果事情曝露，我几十年名声岂不毁于一旦？”

　　凤正阳语气放缓了一些道：“雷兄，我是刚刚听到这一个消息，有些火气，雷兄你不要见怪！雷兄，你也别恨聂辰，如今秘境封锁，咱们国家需要聂辰这样的年轻人，雷兄你觉得呢？”

　　“我空降到了这一边是上面的决定，有些对不住雷兄，以后雷兄如果有高升的机会和我说一声，我必定助雷兄更进一步！”

　　雷权眼中精光闪烁，如果到时候对付聂辰，得罪聂辰这一个潜力强大的年轻人不说，还得罪凤正阳，不计较之前的，凤正阳到时候助一臂之力，很可能能让他更进一步成为三星提督。

　　“正阳兄，瞧你说的，我是那么小气的人么？不过既然正阳兄你担心，我可以保证绝对不会为难聂辰。”雷权笑道。

　　凤正阳松了一口气，活了几十年，他当然知道雷权已经放下了，雷权不是愚蠢之人，他肯定知道这一边的总督位置再抢也未必能抢到，还不如接受他这一份善意！

　　“雷兄，是我想错了，雷兄不要介意。”凤正阳笑道，“雷兄，下次聂辰如果过来，我摆一桌，大家一起吃个饭，咱们都是为了国家好啊！”

　　“行，我一定赴宴。”

　　又说了几句凤正阳挂断电话立刻给凤影彤拨了过去，大白天的这会凤影彤并没有在修练。

　　“爷爷，有什么事情？”

　　凤正阳连忙道：“影彤，你赶紧买机票去一趟荣城。聂辰遇到了汽车炸弹袭击，这会儿受伤比较严重。”

　　凤影彤脸色短时间内被吓白了不少，凤正阳还没有说完她就恨不得立刻飞到荣城那一边去。

　　“影彤你也别太着急，聂辰生命危险还是没有的……”凤正阳将更加详细的情况和凤影彤说了一下，凤影彤稍微放心了一些，但还是很担心。

　　“爷爷，我马上订机票去荣城。”

　　凤影彤立刻订票了，蜀都到荣城的航班还是比较多的，两个多小时过去，凤影彤已经到了荣城这一边飞机场。

　　没有立刻离开飞机场，凤影彤先到了发生爆炸的地下停车库，那周围都被封锁了，不过凤影彤亮了一张证件就进入了现场。

　　看到被炸得面目全面的一大片区域，凤影彤心惊肉跳，哪怕知道聂辰还活着，她还是为聂辰当时捏了一把汗。

　　“该死的家伙，不管你是属于哪一方势力的，天涯海角，一定把你给揪出来！”凤影眼心中杀机涌动。


第0168章 三个女人一台戏

　　“就是这里了。”

　　凤影彤抬头看了看，紫荆小区，这里凤影彤并没有来过，但聂辰早就已经告诉了她自己如今住的地方。

　　看到凤影彤，门岗保安眼睛都有些发直，不过紫荆小区的保安职业道德还是有的，凤影彤靠近立刻有人拦下了她。

　　“聂辰，十八号别墅。”凤影彤道。

　　保安心中惊叹，牛叉啊，上午的时候已经有两个十分漂亮的女孩到了十八号别墅，如今居然又一个这么漂亮的。

　　活了这么多年，以往一年都没有看到过三个这么漂亮的女孩。

　　“请稍等。”保安拨了聂辰这一边的可视对讲号。

　　很快有人接通，并不是聂辰接通的是任飞舞，聂辰这会儿在修练还没有出来。

　　知道是一个漂亮女子找聂辰，任飞舞眼神有些异样，不过她还是立刻同意了，她估计那一个女子是管思莹。

　　“白韵，做好准备，聂辰有客人过来，不知道是不是敌人……有比较大的可能是管思莹。”任飞舞招呼白韵过来道。

　　白韵走近，任飞舞小声道：“白韵，管思莹都亲过聂辰，你有没有和聂辰有类似的亲密的举动？”

　　“没有没有。”白韵脸红道。

　　“说这个干嘛，我们赶紧的准备好，别真是敌人。”

　　白韵说着到了窗边注意着外面，很快凤影彤到了这一边，白韵眼中淡淡的金光流转，她脸色有些凝重地道：“飞舞，对方并不是普通人，实力肯定比我们强。”

　　白韵和任飞舞如今已经不是普通人的范畴，普通的特种兵王也远不是她们的对手了，但是她们的实力和凤影彤还是有些差距的，凤影彤之前就达到了地境初期，这几天融兵炼体，她的修为已经达到了地境中期。

　　再加上凤影彤之前在军中也出过一些任务，敌人都击毙过，她身上的气势普通人看不出来，白韵圣佛眼可以看出。

　　——任飞舞如今其实也地境中期的修为了，但她主要会的是五行遁术，战斗方面的能力没有那么强，而且她脱离普通人的身份都没有多久，还不能完全地发挥出自己的实力。

　　“是吗？”

　　任飞舞赶紧到了窗边查看，看到走近的那一个女子她松了一口气：“白韵，放松吧，不是敌人，她叫凤影彤，是聂辰的朋友。”

　　任飞舞和凤影彤在黑三角那一边可是见过的，她到黑三角时还是聂辰和凤影彤一起开车去接的她。

　　听任飞舞这么说白韵松了一口气，不是敌人就好，如果是敌人，她们得立刻去叫醒聂辰了。

　　开门，凤影彤愣了愣。

　　聂辰这里居然有两个美女！

　　任飞舞凤影彤是见过的是聂辰的朋友，另一个女孩子居然也这么漂亮。

　　“飞舞，你们好。”凤影彤主动打招呼道，她心中有些异样，但聂辰出现这样的情况，有朋友过来看他也正常。

　　任飞舞点头：“影彤你好，这一位是白韵，聂辰朋友，也是他班上的班长。白韵，她是凤影彤。”

　　凤影彤和白韵彼此笑着打了招呼。

　　进入房间，凤影彤有些急切地道：“飞舞，白韵，聂辰呢？我听说他受伤了。”

　　“聂辰在修练，他受伤比较重，不过他在黑三角那一边买了药，白韵也给他佛光治疗了，再加上他自身的疗伤能力，两三天就可以好。”任飞舞道。

　　凤影彤松了一口气，她眼中露出疑惑之色：“飞舞，你的实力……”

　　凤影彤的实力高一些，她可以看出来任飞舞已经不是普通人，而且修为还很高了，之前任飞舞可只是一个普通人。

　　任飞舞娇笑道：“聂辰帮忙的，白韵也是。”

　　凤影彤眼中异光闪烁，任飞舞这回答似乎有那么一点点针对的意味。

　　“看来聂辰对我们都不错哦。”凤影彤笑道，她心中有那么一点点不舒服，但是这事情也没法说聂辰什么，聂辰帮白韵她们明显是去蜀都之前，那时候她和聂辰的关系还没有什么进展呢，在聂辰心中或许也就和白韵她们一样。

　　而且就算如今也没有确定男女朋友关系，凤影彤有些苦恼，聂辰这家伙怎么身边好几个漂亮的女孩子。

　　任飞舞道：“影彤，你刚从蜀都赶过来吗？”

　　“对。”凤影彤点了点头。

　　任飞舞心中嘀咕着，她知道聂辰之前是去了蜀都，估计聂辰是去找凤影彤了，她顿时感觉到了更大的威胁。

　　任飞舞之前并没有想着自己能和聂辰在一起，但如今，随着自己实力的提升，随着聂辰实力的提升，她信心增强了，自己也并不是完全没有希望！相比起和韩玉山在一起，任飞舞一千个一万更愿意和聂辰在一起。

　　白韵心中也有些异样，聂辰在她心中同样有深刻的印象，和聂辰在一起白韵是很乐意的，想到以后可能和别人在一起，白韵心中就极为不舒服。

　　“影彤，聂辰说要晚饭时会才出来，咱们还得多等等，你远来辛苦了，要不先休息一下吧。”白韵道。

　　凤影彤微微点头：“也好，楼上应该有客房吧？我先上去休息下。”

　　任飞舞娇笑道：“有，不过三个客房你只能选择其中一个了，另外两个我们之前就睡过了，里面还有我们的一些生活用品。”

　　“我带你上去吧。”

　　凤影彤暗暗皱眉，任飞舞白韵她们居然在这里有房间？而且听任飞舞这么说，她们之前就在这里睡过了。

　　聂辰不会和任飞舞白韵也有比较亲密的关系吧？如果这样，凤影彤有些无法接受，她并不想和人分享。

　　“算了，楼下好像也有客房，我在楼下吧，上去说不定打扰到聂辰修练了，在下面有敌人过来反应也快一些。”凤影彤道。

　　任飞舞她们在这里有房间，她也到楼上去，凤影彤感觉不太舒服，这样的情况还不如就在楼下待待到时候看聂辰怎么说。

　　“行，这一边就有一个客房，里面东西都是新的。”任飞舞笑着将凤影彤带到了一个客房中道。

　　凤影彤门关上，任飞舞小声道：“白韵，我们到外面转转。”

　　“好。”

　　很快任飞舞和白韵离开了别墅一段距离，这里可以察看到别墅那一边的情况，又不会说话被凤影彤听到。

　　“白韵，你喜欢聂辰吧？”任飞舞忽地道。

　　白韵脸色一红有些吱唔地摇头，任飞舞摇了摇头：“行了行了，你也不用说了，你这个样子太明显了。”

　　“飞舞，说这个干嘛？”白韵羞涩道。


第0169章 两女的结盟

　　任飞舞望了别墅那一边一眼小声道：“白韵，你喜欢聂辰，我也喜欢聂辰，凤影彤对于我们有巨大的威胁，我们结盟怎么样？”

　　“结……结什么盟。”白韵脸红红地道。

　　任飞舞皱眉道：“聂辰前面几天很可能是和凤影彤在一起，说不定发生了点什么，但我想他们肯定还没有真正在一起，不然凤影彤刚刚的反应就不是那样。”

　　“我告诉你，凤影彤的家世很不错的，这方面我比不过她，你也比不过，容貌方面她也一点不错，如果单打独斗，我们肯定不会是凤影彤的对手。如果我们相互之间还拆台，那就更不是凤影彤的对手了，我们联合，对了，到时候你再探探管思莹什么口风，我觉的管思莹肯定也喜欢聂辰，不然不会主动去亲聂辰。”

　　“飞舞，没有这样的必要吧。”白韵声音很小地道，她生怕被人听到。

　　任飞舞拉着白韵在一个椅子上坐了下来：“白韵，如果聂辰和凤影彤在一起了，甚至离开荣城，你会不会很伤心？”

　　白韵心中问着自己，肯定会。

　　和聂辰认识的时间还不是很长，但是这一段时间白韵很开心，想到聂辰脸上情不自禁的就露出笑容了，她寝室的姐妹都有人打趣她春心萌动了。

　　“我会。”任飞舞肯定地道。

　　“白韵，我们如今都不是普通人了，以后你嫁给一个普通人，只怕会十分的不甘心，凤影彤也没有占太大的优势，咱们难道就退缩了不成？”

　　白韵迟疑地道：“飞舞，那我们怎么做？”

　　“白韵，你能接受我们一起和聂辰过一辈子吗？”任飞舞大胆地道。

　　白韵愣住了，这样的东西她没有想过，任飞舞继续道：“白韵，我可以接受，我爸明面上虽然只有我妈一个女人，但是暗中至少也有一二十个。聂辰如今已经天境级别的实力，以后他的实力肯定更强，老实说，他这样的人一辈子只有一个女人我不相信。”

　　“我不知道。”白韵心中彷徨地道。

　　白韵感觉自己有些难以接受，但是让她就这么放弃，她不愿意。

　　任飞舞握了握白韵手道：“白韵，你生活的环境普通，我知道这个你一下子难以接受的，但是随着你的实力增强，你的眼界也会扩大，以后你会明白的。有极强的实力，而且还一辈子只爱一个女人的男人凤毛麟角，你如今已经是修练者，你以后不会想着找一个比自己弱的男人，找到比自己强的，你能肯定对方一辈子独爱你？”

　　“白韵，修练者的寿命可比普通人长多了，像聂辰，他达到天境级别实力是肯定的，有可能达到丹境级别，他的寿元至少也会有一百五十元，如果达到丹境级别，他的寿元会在两百年以上，这么长的时间，就算我们两个和他在一起都会有足够的时间相处的。修练者到了后面你还得历练，得寻找自己的机缘什么的，一离开可能就几个月时间，不像普通人朝夕相处。”

　　“我们三个如果在一起，我们其中一个离开还有一个陪着聂辰，聂辰如果离开，我们也能作个伴。”

　　白韵愣愣地望着前方，任飞舞的话对她造成了很大的冲击，这和她以前想像中的生活不同，以前她想的只是找一个相爱的人平平淡淡的过一辈子。

　　只是，如今已经不是普通人，还能平平淡淡的过一辈子吗？

　　那样平平淡淡的日子，一个普普通通的男人，她还会喜欢吗？

　　“飞舞，你让我想想，我脑子好乱。”白韵轻声道。

　　任飞舞微微点头，她没有说话了让白韵想着，白韵脑海之中冒出来许多的念头，和聂辰在一起的一幕幕也浮现在心头。

　　“飞舞，我不想放弃。”白韵道，她的声音比较低，但是语气却比较坚定。

　　任飞舞眼睛一亮：“好！”

　　“如果我们只是普通的结盟，那我们也未必能赢了凤影彤，如今我们这样结盟，我就不信聂辰到时候会选择凤影彤！我们这样结盟的话就没有必要再拉管思莹了……和你聊得来，我们两个一起我还能接受，再多其余人我也有些接受不了。”

　　白韵点点头。

　　任飞舞娇笑道：“白韵，你脸皮薄，这个我找个机会隐约透露给聂辰知道，咱们两个一起，肯定可以赢凤影彤！”

　　“对了白韵，如果有机会，你可以给聂辰一点甜头哦！”

　　白韵脸红地点头。

　　不知不觉两女聊了半个小时，别墅中，聂辰结束了修练从房间之中走了出来，一下午的修练，他的状态好了一些。

　　体内源力已经达到了八十九缕，距离一百缕源力不过差十一缕，还有一块灵石，后天应该就可以达到一百缕源力。

　　“人呢？”

　　聂辰心中疑惑，他并没有看到任飞舞和白韵她们，她们这会应该不会离开。

　　“聂辰。”

　　刚从楼梯下来，凤影彤走出了房间，看到聂辰还有些苍白的脸色凤影彤又是心痛又是愤怒，当然，不是对于聂辰的愤怒，是对于凶手的愤怒。

　　“影彤，你什么时候过来了？”聂辰惊喜地道。

　　说着，聂辰抱了过去，之前在蜀都聂辰可抱过好几次亲过好几次，这会儿见到凤影彤，聂辰当然不客气。

　　“等等。”

　　凤影彤退开了一步道，“聂辰，任飞舞和白韵在这里呢，你难道想她们看到吗？那她们说不定会伤心的。”

　　聂辰有些尴尬地摸了摸鼻子，他想解释一下，任飞舞和白韵这会正好进来了，解释的话愣是说不出口了。

　　“聂辰，饭菜马上送过来了。”任飞舞笑道，她和白韵是看到送饭菜的人接近了才回的别墅。

　　“嗯，好，咱们吃饭。”

　　一辆车子很快开到了别墅面前，几个人从车上下来，热腾腾的饭菜迅速地端上了桌子，多了凤影彤一个人，但是黎正道安排送过来的饭菜完全足够，就算再多一个人也够吃。

　　四个人，凤影彤坐在了聂辰对面，任飞舞和白韵一左一右坐了，刚坐下，任飞舞就给聂辰夹了一点菜。

　　白韵略微迟疑了一下同样给聂辰夹了一些，凤影彤坐在对面夹不到了，她暗暗皱眉，任飞舞和白韵的表现比较明显啊。

　　凤影彤这会儿也感觉到了威胁，已经和聂辰有了比较亲密的关系，难道聂辰到时候要跟任飞舞或者白韵在一起么？


第0170章 三女交锋

　　凤影彤这会还不知道任飞舞和白韵已经私底下结盟了，而且还是那样的结盟，如果知道她估计感觉压力更大。

　　二对一，人数方面的优势是赤裸裸的啊！

　　如果任飞舞和白韵长的差一点也就罢了，可她们都还是顶尖的美女一点不比她差，还一个是清纯校花，一个是黑道大佬的千金。

　　“聂辰，你受伤了多吃一些。”任飞舞娇笑道。

　　白韵并没有说话，但她的目光也注意着聂辰。

　　聂辰望了凤影彤一眼，他暗暗头疼，这样的情况，只怕凤影彤这里不好交待啊。他并不傻能感觉到任飞舞她们的情意，直接和她们说，拒绝她们？

　　可她们也没有说其余的，他如果直接拒绝太伤人了，而且……说实话，聂辰也并不想她们太伤心，他可不讨厌白韵她们，对于任飞舞他的好感都增加了不少。

　　“咳，我自己来自己来，都自己吃，帝临楼的东西味道可不错。”聂辰道。

　　凤影彤笑道：“帝临楼的东西肯定比蜀都那一边一般的酒楼还是强多了，我尝尝。毕竟以后我可是在帝临楼上班了，聂大老板，到时候如果迟到早退了，不许扣我的工资哦。”

　　白韵和任飞舞愣了愣，她们并不知道聂辰是帝临楼的老板。

　　而且，凤影彤居然要到帝临楼去上班？

　　她为什么要过去，以什么样的身份？

　　转眼之间任飞舞和白韵就想了不少，她们感觉到了更大的威胁。

　　“聂辰，帝临楼是你的产业吗？怪不得上一次某人带我过去吃，一点都不嫌贵啊。”白韵瞟了聂辰一眼道。

　　聂辰心中苦笑，他感觉自己要吐血而亡了。

　　凤影彤她们的话听上去都比较平常，但是都暗含机锋啊！聂辰有一点点奇怪，白韵居然都出招了，这什么情况？

　　任飞舞娇笑道：“白韵，就算聂辰不是帝临楼的老板，估计他带你过去也不会嫌贵吧？他对你比对我可好多了，上一次帝临楼吃饭还是我爸请的他。聂辰，让我爸知道你居然是帝临楼的老板，到时候估计得让你回请两顿才行！”

　　“飞舞，哪有对我比对你好，给你的那五行秘经价值可以买下小半个帝临楼了吧？”白韵摇了摇头道。

　　聂辰：“……”

　　任飞舞和白韵这什么情况？这是打配合啊，似乎她们两个联合在一起对抗凤影彤？

　　聂辰有这样的感觉，凤影彤同样有这样的感觉，虽然聂辰给了她青帝鼎那样的东西，但她这会儿心中也有些不高兴。

　　原来聂辰并不只是对她这么好，对任飞舞和白韵她们也极好，五行秘经凤影彤知道，那东西哪里只值半个帝临楼。

　　帝临楼的资产目前估值千亿，五行秘经当年引得不少的强者大打出手，强者和普通人不知道死了多少，那东西不说价值一个帝临楼，半个帝临楼是肯定的，拍卖如果只要一百亿美元估计有许多的势力抢着要。

　　百亿美金虽然很多，但是对于那种超级大财团而言他们的资产是几千上万亿美金，钱对于他们来说就只是一个数字，而五行秘经这样的东西，那是能实实在在增强他们的实力，增强他们的底蕴的！

　　而且五行秘经这样的东西又不像聂辰之前拍卖到的那一个古经，那一个古经没有人证实过它的价值，没有证实过价值的东西说实话整个蓝星上面不少，许多的最后都被证明是假东西！

　　那些东西有的确实是远古流传下来的，但是远古就没有假货了？如果是远古下来的，好歹还是一件文化，但是有的只是一个个秘境里面的强者弄出来骗钱的，它们连文物价值都没有，如今秘境不开，假货横行。

　　“五行秘经再值钱我也不可能卖了它的。”任飞舞道。

　　任飞舞说着望向了凤影彤：“对了影彤，你到帝临楼上班，不知道是什么样的职位啊，你之前是士兵，商业方面好像不太擅长。”

　　“还没定呢，看聂大老板了。”凤影彤瞟了聂辰一眼道。

　　聂辰汕笑道：“肚子好饭，咱们先别说话了，快点吃饭成不？”

　　聂辰这么说，三女之间的交锋少了一些，但是这一顿饭也吃的聂辰比较纠结，帝临楼的东西极为美味，但聂辰这一顿都没能好好地感受。

　　“我来收碗吧，我们住在这一边，影彤你刚刚过来算是客人，先好好休息一下。”任飞舞笑嘻嘻地道。

　　“我帮你。”白韵道。

　　任飞舞和白韵很快将碗筷收拾到了厨房，两女配合着洗起了碗。

　　“聂辰，外面走走？”凤影彤道。

　　“哦，好，好。”

　　两人离开别墅，走出一段距离，凤影彤轻哼道：“聂辰，看不出来啊，你的小日子过的不错，这一边两个美女与你同居呢。”

　　“影彤——”聂辰不知道该说什么。

　　凤影彤轻轻摇头道：“聂辰，在大家族，有实力的男人有几个女人也正常，我见得也不少。但是在我们凤家不行。就算不说我们家族，只是爷爷那一关就过不了，如果我们在一起，你就只能有我一个人不能三心二意的，爷爷反感这一点。”

　　“我们凤家的老祖宗只有一个妻子，下面的子子孙孙也都只有一个妻子，女子嫁人，对方也没有几个人再有别的女人。例外的几个，有一个势力背景比我们凤家还要强大不少，一个实力惊人，还有两个一个被我们凤家一个强者杀了，另一个也被废掉了修为。”

　　聂辰汕汕一笑，凤家这方面的规矩还真是森严啊。

　　“聂辰，我不逼你，我看得出来你对她们也很不错，让你一下子选择不可能。之前说的一个月的约定作废吧，反正我们都还年轻，接触的也并不多，我们定一年之约，如果一年之后你选择我，那你就只能和她们做朋友了，如果一年之后你选择的是她们其中一个，我也不会怨你，我们做朋友还是没有任何问题的。”凤影彤轻声道。

　　聂辰心中苦笑，就算他这时候说选择她，以后只和任飞舞她们做普通的朋友凤影彤估计也是不会接受的。

　　任飞舞和白韵这是联手让他短时间内和凤影彤在一起的事情黄了啊！

　　不过，聂辰也怪不起任飞舞和白韵，任飞舞和白韵也是因为喜欢他才这么做，她们说的其实也是大实话并没有夸大实话。

　　归根结底，还是他有一些花心了。

　　可是之前他又不知道能和谁走到一起，谁愿意和他牵手，那样的做法也无可厚非，换成别的男的，估计也没几个专门盯着一个使劲完全忽视身边别的极品美女。

　　“好吧。”聂辰有些无奈地点了点头。

　　“咱们回去吧，不然任飞舞她们还以为我把你带走做什么呢。”凤影彤娇哼道，“回去了也让白韵再给你治疗一下，我也想看看你的伤口什么情况。”


第0171章 四人商议

　　纱布取下来，看到聂辰身上那好几个深深的伤口，凤影彤心中的杀意更浓，聂辰这真的是差一点就死了！

　　“聂辰，我让爷爷查，一定把凶手找出来！”

　　“对了，有哪几个怀疑的对象？”

　　凤影彤有些咬牙切齿道，就算不能和聂辰走到一起，就凭现在和聂辰的关系，聂辰受这样的伤凤影彤也很心痛。

　　“雷蛇军团，山本家族，黑龙会，凶手是它们三个势力的可能性至少也有百分之九十五。”聂辰道，“飞舞，怀疑黑龙会这个，你别告诉你二哥了。”

　　任飞舞皱眉道：“聂辰，我觉的不是黑龙会，黑龙会和你有比较大仇恨的也就韩玉山对不对？”

　　聂辰微微点头。

　　任飞舞道：“聂辰，你可能并不怎么了解黑龙会，韩玉山虽然是黑龙会会长的儿子，但他如今在黑龙会中并没有很大的实权！这一次对付你的肯定是顶尖的高手，那样的高手凭韩玉山如今的身份是动用不了的。”

　　“而且更主要的一点，黑龙会如今忙着别的事情，应该并不想节外生枝！那个仇恨，其实也还没有到杀人的地步，完全可以通过其余的方式化解，以黑龙会的实力，暂时也不会害怕你，黑龙会的实力很强，势力内有天境后期的强者！”

　　聂辰考虑着，听任飞舞这么说，他觉的黑龙会的可能性是很低，任飞舞对于黑龙会了解得多，判断更加准确。

　　“我觉得很大可能也不是山本家族。”凤影彤道。

　　聂辰望向了凤影彤：“影彤，怎么说？”

　　凤影彤缓缓道：“山本家族想杀你这是肯定的，但是山本家族最近应该腾不出手来对付你！山本太一死亡，神阳国内部好几个势力争山本家族的地盘和势力，山本家族内部也混乱，而且国外一些势力也落井下石。”

　　“这样的情况下，山本家族应该并不会有任何一支还派出顶尖的高手来对付你，不管成功还是失败，山本家族都会雪上加霜！失败了，你知道线索会直接过去找麻烦，一个天境级别的强者带给他们的压力是很大的。”

　　“就算成功了，山本家族在天龙国境内击杀我们国家一个天境强者，咱们天龙国的强者也会施加压力！”

　　“而且山本家族如果行动肯定会调查清楚，你之前帮了傅立叶提督，你出事傅立叶提督不可能没有一点表示，在蜀都那一边，你又帮了爷爷，爷爷也不可能没有表示，以爷爷和傅立叶提督的能量，山本家族出手不可能不考虑一下。”

　　“这时候出手，不智！”

　　任飞舞咬牙切齿道：“那这样的情况，最大的可能就是雷蛇军团了！雷蛇军团雷姆提督只是地境后期的修为，你如今的实力已经严重威胁到了他说不定已经让他寝食难安，你又击杀了青邪，他有充足的对付你的动机！”

　　“十有八九是雷蛇军团！据我所知，雷姆提督暗中养了一批杀手，出手的肯定是其中最顶尖的杀手！”凤影彤道。

　　说到这里，凤影彤脸色凝重地道：“聂辰，依雷姆提督的性格，他既然已经出手了，你又受伤，他肯定还会杀手继续行动，而且估计就这两天的事情！”

　　白韵道：“这如今只是我们的猜测，是不是需要抓到那一个杀手才能确定到底是不是雷蛇军团做的呢？”

　　聂辰沉声道：“能抓到最好，不能抓到，那对付雷蛇军团也不会对付错，只是雷蛇军团也不是那么好对付的。”

　　聂辰将之前贪狼铁手说的一些东西说了。

　　任飞舞道：“如果有证据证明是雷蛇军团下杀手，那聂辰你再对付雷蛇军团就没有问题了，这不背违黑三角那一边的规矩。”

　　凤影彤道：“只要有证据肯定没有问题，爷爷可以在边境那一边进行一场军事演习，其余的势力肯定不敢轻举妄动。把雷姆提督干掉，再扶持一个人掌控雷蛇军团，这样就不会有太大的问题。当然，后遗症还是有的，雷姆提督暗中说不定养了死士，他们或许会疯狂报复。”

　　白韵道：“我有一个主意。”

　　聂辰他们都望向了白韵。

　　白韵考虑了一下道：“我想雷姆提督的手下应该并不是人人都那么忠于他吧？咱们是不是可以暗中扶持其中一个帮着提升他的实力什么的，到时候让他们内部的人杀死雷姆提督？那雷姆提督的死忠也不会对付我们。”

　　凤影彤道：“白韵你这样稍微好一些，但是需要时间，而且雷姆提督很可能下令了，只要他死，他的死忠就会对付聂辰以及聂辰身边的人！”

　　“活捉呢？”

　　任飞舞道，“不杀雷姆提督，把他抓到囚禁起来，干脆再逼迫着雷姆提督其余的手下效忠了，掌控了雷蛇军团！这样雷姆提督的死忠应该不敢轻举妄动，就算有行动，那也不会杀人只会抓人，可以给我们救人的机会！”

　　“而且如果抓到雷姆提督，说不定可以从他那里知道雷姆提督那些死忠的身份！”

　　聂辰微微点头：“飞舞这个还可以，不过这样做也得先确定一点，那就是确实是雷姆提督下令对付我！”

　　“还有，这么做的话，其余的势力估计会有一些反弹！直接干掉雷姆提督他们可以分一些地盘，我过去掌控雷姆提督，估计不少的势力不安，我的实力可比雷姆提督的实力强多了，到时候雷蛇军团可能更强侵犯到其余势力的利益！”

　　凤影彤道：“先想办法抓到那一个杀手吧，如果不能抓到，那最起码也要保证安全……聂辰，你如今受伤，要不先转移离开这里避一避，可以到军营之中待几天，到时候你恢复了那一个杀手对付你就没这么容易。”

　　聂辰摇了摇头：“不行，正是因为如今我受伤了，那一个杀手可以会放松一些，我如果好了，那一个杀手行事会更加谨慎。”

　　“你们别这么担心，我的身体没有那么脆弱，已经好了一些，我如今出手，天境中期的攻击力还是有的，那一个杀手的防御不太可能这么高。”

　　任飞舞好奇地道：“聂辰，你给我们个底，你如果全力爆发，现在攻击力达到了什么级别？”

　　凤影彤和白韵都望着聂辰，对于这个她们也很想知道。


第0172章 杀手来了！

　　聂辰轻笑道：“如果全力出手的话，我想一般天境巅峰的强者不注意可能会被我击杀！我如今的攻击力，勉强达到了天境巅峰吧！”

　　凤影彤任飞舞她们都傻傻地望着聂辰，白韵好一些，她对于修练界的事情知道的少，不知道这个有多恐怖。

　　一个二十来岁的年轻人，天境巅峰的攻击力，这太吓人了！

　　以前或许还好一些，秘境开启，里面出来的一些天才实力很强，但如今秘境关闭，外界丹境级别的人物很可能一个都没有了。

　　聂辰天境巅峰的攻击力极为强大！

　　“咳，别这么看着我，我也就攻击力还凑合，防御力方面我如今还不怎么样。”聂辰道，他如今体内源力七十八缕，勉强应该达到了地境巅峰的修为，防御力方面，因为融兵炼体，可能比刚到地境巅峰的人物强一些。

　　“什么修为，什么防御力？”凤影彤道。

　　“聂辰，我去爆炸现场，你如果只是地境后期的修为，只怕那么强的爆炸，你的伤势还会更加严重。”

　　聂辰好笑道：“影彤，你直接说我会挂掉就得了，攻击再强一点我就会死！还好在蜀都那一边实力提升了一些，我如今的修为是地境巅峰，再给我几天的时间，或许有望冲击天境，如果达到天境初期，安全性才有保障一些。”

　　“变态！”

　　“妖孽！”

　　“聂辰你要冲击天境了？”

　　凤影彤她们三个都震惊不已，就算白韵如今也知道天境强者有多强，聂辰如今的攻击力已经那么强了，如果修为还达到了天境级别，那秘境如果不解封，聂辰的实力就算不是全力最强的，距离那个肯定也不差太多，或许可以排进全球前十！

　　这个前十可不是明面上的前十，是包含了暗中强者的，如果只是算明面上的强者，这样的实力或许排进前三都没有问题！

　　“聂辰，你确定几天的时间可以突破到天境级别？”任飞舞道。

　　聂辰微笑着点头：“有可能，就算不能到天境级别，我想几天内我的实力也可以有比较大的增长！”

　　天境，聂辰也不知道能不能突破，但是达到铜刀境应该是没有问题的，有足够的灵气，从铁刀境冲到铜刀境并不是太困难，不过以后从铜刀境冲到银刀境那就没有这么容易了，不止需要灵气，还需要有一定的感悟。

　　白韵有些担心地道：“聂辰，既然你几天内实力能有大的增长，为什么不等实力增长了之后再行动呢？”

　　“白韵，放心吧，我如今的实力对付一个不敢露面的杀手还是没有问题的……只是有一点，既然杀手很可能马上就要行动，你们都别待在这一边，你们待在这一边，杀手可能利用你们对付我，放心，我不会有事。”聂辰道。

　　凤影彤拒绝道：“聂辰，这样不好，你这样太冒险了，你不知道杀手要以什么样的手段对付你，黑三角那样的黑市有不少的东西极为厉害！”

　　“而且你能二十四小时一直不睡觉吗？如果杀手在你睡着的时候动手，你怎么办？”

　　聂辰摆了摆手道：“影彤，我自然有我的办法，放心！之前是没有注意，如今注意了，杀手伤到我都没有那么容易。”

　　自己的实力聂辰告诉了凤影彤她们，但是戒指的存在，修练空间的存在，聂辰暂时也没有告诉她们的打算。

　　睡觉什么的，进入修练空间内就解决了，杀手就算弄一个轰天雷过来，那也别想伤到进入了修练空间的他。

　　凤影彤她们还是担心，不过聂辰很坚持，他并不想凤影彤她们留在这里冒险！

　　虽然说凤影彤她们都不是普通人，但是，她们的实力如今和他还是有比较大差距的，其中凤影彤可以以很快的速度提升上去，任飞舞的实力提升也会比较快，白韵相对来说就慢一些。

　　不过也不一定，白韵以后如果能将那一个凶魂给搞定，让那一个凶魂为她所用，那她的实力就会暴涨一大截！

　　“聂辰，那你自己小心一些。”凤影彤她们三个一个个叮嘱道。

　　“放心放心，你们自己也小心点。”

　　几分钟过去，凤影彤她们三女全部离开了，聂辰松了一口气，凤影彤她们在一起也带给他不小的压力啊。

　　“今晚你会不会过来呢。”聂辰喃喃自语。

　　时间过去半个小时，天渐渐黑了，聂辰出门倒了一下垃圾就返回了别墅进入了房间，进入了修练空间。

　　“嗯？”

　　距离聂辰这里比较远，一个三四十岁的男子眉头微皱，他用远距离红外仪器监控着聂辰这一边，刚刚聂辰的红外信号忽地消失了。

　　“别墅内有隔绝红外信号的房间？”这一个男子心中暗道，他认为应该是这样的。

　　总不至于聂辰忽地从别墅内跑到了距离别墅很远的地方吧？

　　空间能力者这一个男子有听说过，但是他可没见哪一个空间能力者有这么厉害，而且聂辰也不是空间能力者。

　　“聂辰在是肯定在的，没有跑到其余的地方躲起来，是对自己的实力自信，诱我上钩么？”

　　这一个男子眼睛眯着，他心中冷笑，聂辰对于自己的实力自信，他对于自己的实力同样的自信！

　　哪怕之前失手了！

　　出手那么多次，其中还有天境级别的强者，这一个男子每一次都完成了任务，他的自信是一次次的胜利积累起来的。

　　“别墅四周都有监控，地底也有我布置的小玩意，聂辰在肯定是在别墅内部！你想来一个守株待兔，我就给你来一个瓮中捉鳖！”这一个男子阴冷地笑着，他提起来了一个笼子，里面是一只大老鼠，就是普通的老鼠。

　　但是这一个男子面前的大老鼠表现却有些不普通，笼子打开，它竟然根本不逃跑而是趴在这一个男子面前等着。

　　“若不是提督催得急，我就慢慢和你玩玩了，这断魂散可不便宜啊。”男子嘀咕着，他很小心地将一个小小的瓶子挂在了那一个大老鼠的脖子上，瓶子是黑色的，如今天已经黑了，就算天境强者也不会去注意这样的一只老鼠。

　　更不会发现这老鼠身上居然带了东西。

　　“去吧。”

　　这一个男子眼中异光闪烁，那一只大老鼠竟然点了点头，然后立刻飞快地从阴影处窜向了聂辰的别墅。


第0173章 抓住杀手

　　别墅区人不多，保安也不会注意一只阴影处前进的老鼠，那一个大老鼠很快悄悄地靠近了聂辰的别墅。

　　修练空间中聂辰可以听到外界的声音，那一个老鼠过来聂辰听到了，不过聂辰并没有在意，他可以判断出来那只是一只老鼠。

　　老鼠这东西生存能力极强，别墅区人少，躲的地方又多，老鼠比楼房小区还要多一些，有一只老鼠出现很正常。

　　聂辰之前也发现过老鼠。

　　窸窸窣窣，那一只老鼠进入了聂辰的别墅，这里的别墅防普通小偷还是没有问题的，但大老鼠也只有那么一点，多的是地方可以进入别墅内部。

　　“吱吱！”

　　很快那一只大老鼠咬破了脖子上挂着的那一个黑色小瓶子，这小瓶子的瓶壁很薄，很容易咬破。

　　小瓶子被咬破，立刻一些无色无味的气味散发了出来，气体迅速地扩散，几分钟内就笼罩了整个别墅。

　　不过气体并没有扩散出别墅多少，离开别墅一些距离就没有效果了。

　　“蓬！”

　　大老鼠碰倒了一个摆件发出比较大的声音。

　　“嗯？”

　　修练空间中，聂辰皱了皱眉，不过他并没有出去。

　　虽然别墅中的摆件都不是很便宜，但是如今对付那一个凶手更重要，那一个大老鼠损坏一点东西就损坏一点东西。

　　“干得漂亮。”

　　远处那一个男人用高倍的望远镜注意着聂辰这里的情况，看到老鼠打碎东西他脸上露出笑容，正常情况，就算聂辰待在某个房间中，听到房子内比较大的声响应该会出来查看一下，那气体立刻就会进入房间。

　　当然，就算聂辰不出来查看，除非完全密封，否则气体还是会进入房间的！人需要呼吸，谁又会将房间完全密封？

　　在这一个男子看来，这会儿很大的可能气体已经进入了聂辰在的房间。

　　而那气体吸入一点点就会有效果！

　　“咦。”

　　聂辰一道源力流入了耳朵中，老鼠进入房间大概一分钟了，之前他能听到声音，就在刚刚居然完全听不到老鼠的声音了。

　　源力流入听力增强，聂辰还是没有听到那老鼠的声音。

　　“死了。”

　　聂辰眼中精光闪烁，老鼠会无缘无故的死亡吗？之前他并没有怎么在意那一只老鼠，如今却觉的那一只老鼠有问题。

　　他这里可没有老鼠药！

　　两分钟，三分钟，还是没有声音，那一只老鼠肯定死了！

　　事实也是如此，那一只老鼠带毒药进来，然后碰倒东西引起一些响动，它的使命就已经完成了，断魂散连十分厉害的强者都能灭杀更不用说一只普通的老鼠。

　　“厉害，居然能使用老鼠进行暗杀，还好待在了修练空间中，不然这真有可能中招。”聂辰心中暗道更加警惕。

　　时间慢慢过去，聂辰耐心地等待着，那一个凶手同样耐心地等待着，他得等断魂散的效果过去，不然他进去也得跪！

　　不知不觉两三个小时过去，时间到了晚上十点左右，紫荆小区还亮着灯的人家也渐渐熄灯了，那一个男子迅速地收拾了东西潜入了紫荆小区，他的修为并不是很强大，但是比那些普通的保安还是厉害多了潜入小区很轻松。

　　靠近聂辰别墅，这一个男子又谨慎地使用一种仪器听了一下聂辰别墅中的声音，只要聂辰还活着，在这样的距离他用仪器可以监听到聂辰的心跳。

　　“很好。”

　　男子脸上露出笑容，几分钟过去他都没有听到心跳声音，就算修为厉害的也不可能控制心脏这么久的时间不跳动。

　　“击杀过山本太一那样的天境强者又如何？”

　　“还不是被我轻轻松松击杀！”

　　这一个男子心中冷笑，他迅速地靠近了聂辰的别墅进入了聂辰的别墅内部，这时候他的脚步还是很轻的，但是人的脚步声总比老鼠的声音大一些，这一个男子不知道，他靠近别墅，聂辰就已经听到了声音，聂辰脸上同样露出冷笑。

　　“很好！”

　　进入别墅内部，男子拿出来了一个红外探测仪，这东西探测的距离短不少，但是强度大，就算一个人躲在冰库之中也能探测出来，红外探测仪并没有反应，这一个男子放心了，这样的情况，别墅中绝对没有活人。

　　不再像刚刚那么小心，这一个男子放开了，他迅速地检查了楼下的房间，没有人，到楼上，他第一个靠近了聂辰之前消失不见时所在的房间，那一个戒指就在这房间中，戒指这会儿化为了微尘普通人看不到。

　　“奇怪，之前明明在这一个房间中消失不见的，这房间内难道有暗层？”那一个男子低声道，修练空间中，聂辰更多的源力聚集到了双耳中，根据外界的声音，他能判断出来那一个男子站在什么地方，面对的是哪一个方向。

　　就在那一个男子到戒指化为的微尘旁边而且背对着的时候，聂辰忽地出现在了外面。

　　“蓬！”

　　聂辰左手扣着飞刀准备发射，不过并不需要他动用飞刀，他右手一掌劈在了那一个男子脖子上，顿时那一个男子瞬间晕了过去。

　　体内源力没有反应，这一个男子也没有戴防毒面具什么的，空气应该没问题了，不过聂辰还是迅速地打开了更多的窗子通风。

　　“陈队，资料麻烦给我送一份过来。”聂辰给陈剑南去了一个电话。

　　“聂辰，现在就要？”

　　陈剑南有些疑惑地道，现在都晚上十点了。

　　“嗯，现在就要。”聂辰道。

　　“马上送过去。”陈剑南道，他这会儿还在加班，刑警队的不少人也还在加班。

　　在陈剑南的人送资料过来之前，聂辰仔细检查了这一个男子，确定他身上没有藏任何东西到时候自杀。

　　这一个男子的修为也被聂辰封印，想死都难。

　　“从这些东西倒是不能判断他就是来自于雷蛇军团。”聂辰心中暗道。

　　“不过这一个家伙的修为并不强，不知道动用炼神真经上面的催眠手段能不能让他吐露出来来自于什么势力。”聂辰眼中精芒闪烁。


第0174章 求助管思莹

　　炼神真经第一层包含了大量的信息，其中就有催眠的手段，或者说那不是催眠，那应该称之为迷魂，比催眠更高端一些。

　　这方面的信息聂辰还没有整理，闭上眼睛，聂辰迅速地领悟着这方面的信息，不知不觉二十来分钟过去了。

　　“叮咚！”

　　可视对讲门铃响起，聂辰提着那一个晕了过去的男子到了客厅把他丢在了沙发上面，接通可视对讲，是门岗那一边打过来的，陈剑南的资料送过来了，速度够快的。

　　很快，一个年轻的刑警将一份资料交到了聂辰的手中。

　　“替我谢谢陈队。”

　　“对了，兄弟们忙到这么晚我很不好意思，这些给兄弟们晚上去吃个夜宵，和陈队说这么晚了别忙了，明天再说。”聂辰笑道，他说着递过去了一个红包，里面的钱不是很多，三千块，陈剑南他们吃个夜宵足够了。

　　那一个警察连忙道：“聂辰，这不合适。”

　　“拿着，没有什么不合适的，我和你们陈队很熟，这点钱对我来说也不算什么，只够你们吃顿夜宵，谁还敢多说什么不成？”聂辰笑道。

　　“那我就代大家谢谢了。”

　　那一个年轻刑警离开，聂辰迅速查看着那些资料，资料有不少，不过聂辰查看的速度很快，半个小时过去，聂辰就查看了大部分的资料。

　　“哼！”

　　聂辰冷哼一声，他看到了一段视频，上面有他抓到的这一个男子！这家伙出现在机场停车场，而且还是他出事的那一个停车场，绝对不是巧合。

　　有了这个，聂辰完全可以确定这一个杀手就是之前的那一个杀手，就是差一点害得他在停车场丢脸的那一个！

　　“啪！”

　　聂辰一个耳朵重重地抽了过去，那一个昏迷了过去的男子被聂辰这一耳光从昏迷之中抽醒了过来。

　　“看着我！”

　　在那一个男子还没有完全清醒的时候，聂辰沉喝道，他的眼睛之中闪动着淡淡的金光，那一个男子望过来立刻有些被迷惑了。

　　“是雷姆提督派你过来的？”聂辰沉声道。

　　聂辰这话问出口，顿时那一个已经有些被聂辰迷惑的男子惊醒了过来，这一个问题对于他的刺激很大。

　　“聂辰，你……怎么可能！”那一个男子眼中露出不可置信之色，他回想起了刚刚的事情，刚刚房间中明明没有人。

　　聂辰居然出现在他的身后，然后猛地一下就将他击晕，聂辰藏在什么地方？

　　“雷姆提督什么时候给你的命令？”聂辰冷笑道。

　　那一个男子哧笑道：“聂辰，你别搞笑了，我只是一个普通的杀手，接单杀你，谁知道想要你命的是谁。”

　　“你如果觉的是雷姆提督，那你就过去找雷姆提督报仇啊，我没有意见！”

　　聂辰眉头皱着一巴掌又将这一个男子抽晕了过去，然后又将他弄醒，在他还迷糊的时候又一次全力动用了迷魂手段。

　　这一个男子再一次被聂辰迷惑住了心神，这一次聂辰清楚了一点，一个人对于不同的问题心防是不同的，像刚刚那一个问题太直接了，一下子触碰到了心防引起了强烈的抵抗让他脱离了控制。

　　“你有房子了吧？”聂辰再一次开口问道。

　　“有。”

　　这一次那一个男子并没有惊醒过来，他迷迷糊糊地回答。

　　“黑石城那一边的房价不便宜啊。”聂辰似乎有些感慨地问道。

　　“是的。”

　　那男子再一次回答，聂辰眼中寒光闪烁，他并不能确定这一个男子房子就买在黑石城，但没想到运气这么好，这家伙的房子还真是买在黑石城，看来对于他这样的顶尖杀手，雷姆提督还是常常接触一下才放心。

　　“雷姆提督给你钱，是按月给还是按任务给啊？”聂辰再一次询问道。

　　那男子眼神挣扎，几秒钟过去他猛地惊醒了过来。

　　“聂辰，没想到你催眠手段还这么厉害，不过你想获得再多那是妄想。”那男子冷笑道。

　　聂辰又试了几次，只要稍微涉及到雷姆提督一些那一个男子就会惊醒过来，他这方面的心防十分强大。

　　“哼，聂辰，别浪费时间了，要杀你就杀！”那男子怒视着聂辰道，聂辰并没有客气，他的脸都被打肿了。

　　聂辰暗暗皱眉，他这方面的能力虽然不错，但是这一个家伙是顶尖的杀手，他受过极为专业的训练，想获得更加直接的证据估计以他如今的实力不行。

　　“若是再吸收那两颗灵石就没有问题，可那还需要两三天的时间，雷姆提督肯定会起疑。”聂辰心中暗道。

　　忽地，聂辰想到了管思莹，管思莹炼神真经方面的能力比他强大，他差一点，管思莹应该就可以搞定。

　　迟疑了一下，聂辰还是准备给管思莹一个电话让他过来，如今虽然快十一点了比较晚，但是这一个事情很紧迫，说不定一夜的时间这一个杀手没有联系雷姆提督那里雷姆提督就知道了。

　　“思莹，睡了吗？”

　　电话打过去，管思莹很快接通了。

　　“没呢，刚刚洗完澡准备睡觉，聂辰，你可好几天消失不见了，跑到哪里逍遥去了？”管思莹轻笑道。

　　聂辰直接道：“思莹，方便到我这里来一趟吗？有急事。紫荆小区十八号别墅。”

　　“现在？”

　　管思莹看了看手表，很晚了，十点五十几，马上就十一点了。

　　“嗯。”

　　“好。”

　　管思莹略一考虑就点了点头，对于其余的男人她有很大的戒心，但是对于聂辰她并没有多少戒心！若不是聂辰她如今很可能已经死了，更不可能实力还提升许多。

　　“那你赶紧过来。”

　　挂断电话，聂辰给任飞舞白韵凤影彤她们都去了一道信息，她们很可能这时候还在担心着，不给她们一道信息，或许她们一晚上都睡不着了。

　　“滴！”

　　凤影彤她们这会儿都住在离这里并不远的一个酒店，包的一个套房，接到聂辰的短信，她们立刻从房间中出来了。

　　三女都只是洗了澡换了衣服，这会儿都没有脱衣上床睡觉，她们都准备着如果聂辰那一边有需要可以立刻过去。


第0175章 四女齐聚

　　任飞舞她们三女很快上了任飞舞的那一辆保时捷。

　　她之前是开那一辆ONE-77过来的，但是如今情况比较特殊任飞舞担心车子损坏了让人将她以前的这辆保时捷送了过来。

　　这辆只要两百万，完全损坏了也不心疼。

　　管思莹到达紫荆小区门口的时候，任飞舞她们也到了。

　　“管学姐，你怎么在这里？”白韵看到了管思莹连心让任飞舞停了一下车子道。

　　这么晚是聂辰叫她过来的，白韵还是学妹，还是聂辰的同班同学，管思莹不太好意思有些含糊地道：“一个朋友叫我过来帮忙。”

　　“聂辰？”白韵试探地道。

　　管思莹朋友可不多，听管思莹的回应似乎还是男性朋友，男性朋友还能在这里买得起房子的应该没有几个。

　　“嗯？”

　　管思莹怔了怔，“白韵，也是聂辰叫你过来的吗？”

　　“还真是了，管思莹那你上车吧，和我们一起进去。”白韵道。

　　“好。”

　　门岗保安当然记得白韵她们，看管思莹和白韵她们是一起的，他立刻放行了，任飞舞他们的车子离开，那一个保安心中惊叹不已，之前就有三个了，居然又一个，而且这一个还是那么漂亮，同是极品美女。

　　“真是艳福不浅啊，这样的极品，能有一个都烧高香了。”这一个保安心中羡慕不已，不过他知道这个羡慕不来，他想有这样的艳福，先得在这里买得起一幢别墅再说。

　　任飞舞的车子直接开进了聂辰别墅的车库，看到管思莹她们一齐进来，聂辰愣了愣心有些颤颤的。

　　管思莹可也是对他有好感的，之前三个就言语暗斗了，如今四个聚集到了一起，别打起来了啊。

　　“聂辰，就是这家伙？”

　　任飞舞她们立刻看到了沙发上昏迷着的那一个男子，他这会的形象不咋滴，脸被聂辰打得肿起了不少。

　　“嗯。”

　　聂辰点头，管思莹心中满是疑惑。

　　“聂辰，怎么回事？”管思莹询问道。

　　聂辰轻咳道：“思莹，和你说之前你先控制自己的情绪不要激动。”

　　“没事，你放心吧，我如今进展不少，可以比较好地控制自己的精神力了，轻易不会出问题的。”管思莹道。

　　“那就好。”

　　聂辰简单地说了一下，事情尽情的淡化，但是听到聂辰遭到汽车炸弹袭击，管思莹精神力也有巨大的波动差一点失控。

　　“聂辰，那你的意思，是我控制询问一下他？”管思莹道。

　　聂辰点头：“嗯，我试过了差一点，以你的实力应该没有问题……不过在那之前，你先得学习一下迷魂之法。”

　　“聂辰，不用吧？我会催眠的手段。”管思莹道。

　　管思莹就算天才，迷魂之法学会估计也得一个小时，听聂辰这么说，他点了点头，可以先让管思莹试试，不行再学习迷魂之法。

　　“我来叫醒他。”

　　任飞舞说着拿起牙签盒退出来了一根牙签，下一秒，任飞舞这一根牙签插到了那一个男子的大腿上，那一个男子顿时痛得从昏迷中立刻苏醒过来。

　　“聂辰，别白费力气了，哈哈哈！”那一个男子大笑道，他说着放肆的目光扫过任飞舞她们四个，“四个这样的美女不错，聂辰，这样吧，如果你让她们和我一起爽爽，我就告诉你谁派我过来杀你的如何？”

　　“啊！”

　　下一瞬，这一个男子惨叫，凤影彤用另一根牙签插在了他另一条大腿上，牙签一小半都刺到了肉里面。

　　“看着我！”

　　管思莹冷声道，她的声音带着异样的精神波动，那一个男子顿时望向了她，管思莹直接开口道：“告诉我，背后指使你袭击聂辰的是谁？”

　　聂辰愣了愣，管思莹这问的太直接了。

　　“雷姆提督。”那一个男子目光有些呆滞地道。

　　“呃，这样也行？”

　　聂辰眼睛一瞪，他之前试了好几次，还不是直接询问都失败，管思莹居然这么直接询问一下就成功了，她还用的普通的催眠之法。

　　这也太牛叉了！

　　聂辰最近修为提升不少，但是如今看来，他和管思莹精神力方面的差距更大了，以后这方面想追上去估计也难。

　　“雷姆提督只派了你出手还是还有别人？”管思莹继续询问。

　　白韵道：“聂辰，管学姐，是不是将这个录下来？”

　　聂辰连忙道：“对，录下来。思莹你刚刚这个问题再问一下，再问其余的问题，你觉的什么样问题重要问出来，其余人提醒。”

　　“好。”

　　管思莹点了点头，聂辰打开手机的摄像头对准了那一个男子，管思莹重新开问，十来分钟过去，管思莹询问了许多的问题，那一个男子都乖乖地回答了。

　　这些东西中包含着极为重要的信息！

　　比如说这一个男子知道的另外几个雷姆提督手下杀手的信息！

　　比如说为雷姆提督执行过什么样的任务击杀过什么样的强者！

　　比如说这一个杀手有什么样的亲人朋友！

　　还有，这一个杀手的银行帐户密码什么的。

　　除此之外还有不少，这一份资料如果放出去，聂辰相信整个雷蛇军团会发生巨大的变化，会有灭顶之灾！

　　别的不说，就雷姆提督派这一个杀手执行过的一些任务就足以带给雷蛇军团巨大的麻烦，像那一个天境强者就是来自于一个很厉害的势力，比雷蛇军团还要强大！

　　那天境强者被杀，那一个势力现在都还不知道到底是哪一方势力做的。

　　“大家还有什么补充的吗？”管思莹询问道。

　　聂辰他们都摇了摇头，一二十分钟时间，重要的东西应该都问了，再问下去估计也问不出来多少东西了。

　　“影彤，有没有奥斯帝国密瓦宗的联系方式？”聂辰望向了凤影彤询问道。

　　凤影彤摇头：“我没有，不过我爷爷那里应该有，我打电话给爷爷让他查一下。”

　　凤正阳这会已经睡了，不过凤影彤打电话过去，凤正阳还是立刻帮忙查到了聂辰需要的信息，一个秘密号码凤正阳发了过来，这一个秘密号码是密瓦宗教宗的。


第0176章 萨罗教宗，借刀杀人

　　密瓦宗是奥斯帝国很强大的魔道势力，门徒不少，教内有两个天境强者，地境级别的强者更多，奥斯帝国多次试图剿灭都因为种种原因失败。

　　之前死了一个天境强者让密瓦宗元气大伤，不过密瓦宗的底蕴摆在那里，雷蛇军团综合实力是比不上密瓦宗的。

　　毕竟，雷蛇军团天境强者一个都没有！

　　雷姆提督就是最强大的那一个，他也只有地境后期的修为！

　　“铃！”

　　密瓦宗教宗摩萨罗这会儿正与两个漂亮的女子进行着深入交流，电话铃声响起，摩萨罗眼中露出不快之色。

　　这么晚，又在做这样的事情，被打扰没有多少人喜欢！

　　不过摩萨罗还是很快接了电话，他的这一个私人电话知道的人并不多，电话号码不是普通号码基本上不存在误拨，这时候打电话过来的，身份都不会简单。

　　“谁？”

　　摩萨罗说的是格兰语，还有着比较重的口音，不过聂辰格兰语水平很不错，听懂摩萨罗说的并没有问题。

　　“萨罗教宗，抱歉这么晚打扰你，刚刚得到了一件很重要的情报，或许萨罗教宗你有兴趣知道。”聂辰道。

　　“你是谁？”摩萨罗皱眉道。

　　聂辰轻笑道：“萨罗教宗，我是谁并不重要，重要的是我给出的是什么样的情报。萨罗教宗还记得贵教那一个天境强者吗？我知道是哪一方势力动的手，刚刚正好抓到了凶手，催眠得到了一些不错的消息。”

　　摩萨罗脸色一变，他当然记得那一个天境强者。

　　那是他们密瓦教的耻辱！

　　教中两个天境强者死了一个，居然查不出来凶手是谁，那一段时间密瓦宗被逼得比较惨，如今两三年过去了才有些缓过来。

　　“是哪方势力？”

　　摩萨罗压抑着愤怒着，他说着挥了挥手，那两个身材模样都十分不错的女子赶紧的退出了他的房间。

　　“雷蛇军团。”聂辰轻笑道。

　　“雷蛇军团？”

　　摩萨罗眼中寒光闪烁，他想到了一些东西，当年和雷蛇军团有过争执，特别那一个天境强者也和雷蛇军团有过矛盾。

　　摩萨罗并不是没有怀疑过雷蛇军团，但是雷蛇军团的实力也不弱，黑三角那一边外部的势力更不好过去，没有证据根本就不能拿雷蛇军团怎么样。

　　而且那时候摩萨罗也担心弄错了，如果错误地对付了雷蛇军团，那真正的凶手不得笑死。

　　“阁下有何证据？”摩萨罗沉声道。

　　聂辰只是这么一说，摩萨罗还是不怎么相信的。

　　“萨罗教宗，你这一个号码可以接收视频吧？”聂辰道。

　　“没问题。”

　　聂辰很快就将截下来的一小段视频发了过去，这一段视频是关于密瓦教宗那一个天境强者被杀的，管思莹询问的比较详细，那一个杀手交代的很清楚，凭着他交代的那些东西可以百分之九十确定他就是那一个杀手。

　　“混蛋！”

　　摩萨罗很快看到了视频，他破口大骂脸色变得十分难看，一般人看了都有九成确定，摩萨罗对于当初的东西知道的更加清楚，他能百分至百的确定聂辰催眠的这一个人就是那一个杀手。

　　若不是，这一个杀手许多的细节不会了解得那么清楚，当初的事情消息封锁，了解详细的只有有限的几个人，除了杀手就是他们的自己人。

　　“你是谁？”

　　摩萨罗平息了一下心情回拨了聂辰的电话，聂辰淡声道：“萨罗教宗，我只是一个小人物，或许你没有听说过，聂辰。”

　　“荣城聂辰？”摩萨罗道。

　　“对。”

　　摩萨罗眼中精光闪烁道：“聂小兄弟谦虚了，能击杀山本太一，聂小兄弟你如今在地下世界也有不弱的名头。”

　　对于聂辰，摩萨罗之前其实都动过心思，黑三角拍卖会的时候他在，他想从聂辰那里得到古经，得到其余的好东西！

　　但是摩萨罗这一边还没有行动，他就得到了聂辰击杀山本太一的消息，当然，对这个的真实性摩萨罗心中存疑！

　　在摩萨罗看来，或许是聂辰背后的强者出手让聂辰顶上，用这个来震慑别人。

　　“萨罗教宗说笑了。”聂辰淡声道。

　　“这并没有说笑……聂小兄弟，这一个杀手应该是过去杀你结果被你抓到了，不知道聂小兄弟是怎么样打算的，暗杀掉雷姆提督？”摩萨罗道。

　　摩萨罗恨不得立刻下令弄死雷姆提督，但是如果这事情让聂辰来做最好，那聂辰就引走了大部分的仇恨。

　　聂辰轻笑道：“萨罗教宗说笑了，我与雷姆提督的仇恨没有萨罗教宗你和雷姆提督的仇恨大啊，而且，我也没有萨罗教宗你的能量。我通知萨罗教宗你一声是想看看当年的事情萨罗教宗你有没有放下。”

　　“如果萨罗教宗你已经放下了，那我就试着暗中控制雷蛇军团了，有手头的不少秘密，再加上我的实力，我想雷姆提督会乖乖听话！萨罗教宗，如果贵教现在不出手的话，以后希望也不要出手免得引起不快。”

　　摩萨罗暗暗皱眉，聂辰这是将了他一军啊。

　　他出手，聂辰看热闹！

　　他不出手，那以后也确实不好出手了！聂辰都告诉了他消息他这时候不出手，等聂辰掌控了雷蛇军团那时候他出手，大大得罪聂辰。

　　不管是聂辰自己还是聂辰背后肯定有一个天境强者，那一个天境强者至少还有天境中期的实力，不好惹。

　　“萨罗教宗，不知道贵教是出手还是不出手？如果贵教不出手，我就开始控制雷蛇军团了，毕竟如果雷姆提督如果很快又派杀手过来我也麻烦。”聂辰道。

　　摩萨罗回想起了这两三年的憋屈，这一口恶气必须出！如果聂辰控制雷蛇军团以后出不了气，他还知道了这一个消息，那他得憋死。

　　“聂辰小兄弟，我们很快就动手！”摩萨罗沉声道。

　　“不知道聂小兄弟能不能给我更多的资料，这样我对付起雷蛇军团来也容易一些，到时一定有重谢。”

　　聂辰轻笑道：“萨罗教宗，已经给了你相当重要的资料了，其余的资料我还是自己保存吧，我们这算是相互帮忙，感谢就不必了。”

　　“萨罗教宗，我就等着你们的好消息了，我建议你们马上动手，否则那一个杀手失踪的时间长了雷姆提督估计会警觉。”

　　挂断电话，摩萨罗沉思着，好一会儿过去，他身上透露出强烈杀意，雷姆提督必须杀，否则以后传出去他知道了消息都不报仇，他这一个教宗还做不做了？

　　而且这两三年确实憋屈，那一个天境强者和摩萨罗的关系也不错，他死了，知道了消息难道还能不报仇？


第0177章 幸福的烦恼

　　“聂辰，没问题了的话，我就先回去了。”管思莹道，她说着注意了一下凤影彤，之前她精神力感应到聂辰是喜欢凤影彤的。

　　如今管思莹发现凤影彤确实漂亮。

　　而且，管思莹能看出来，白韵和任飞舞她们也喜欢聂辰，这里的气氛有一点点怪异。

　　聂辰轻咳道：“影彤，已经很晚了，今晚还是住在这一边吧，说不定想起什么还需要麻烦你。另外如今我们已经抓到了一个杀手，如果雷姆提督派了两个杀手过来而且没让他们相互知道，那这样的情况，另一个杀手可能对你们下手抓到你们来交换！”

　　管思莹迟疑了一下点了点头，这样的可能性确实有，她精神力虽然强大，但是如果有厉害的杀手暗中下手，她十有八九被抓。

　　“思莹，楼下还有一个客房。”凤影彤笑道。

　　任飞舞目光闪烁，难道凤影彤要拉拢管思莹？楼上还有一个客房，不过凤影彤这么说了，任飞舞倒是没有再说什么。

　　“聂辰，那就打扰了。”管思莹微微笑道。

　　聂辰摇了摇头道：“打扰什么，你可是帮了我的大忙，不然我还得实力提升了之后才能审他，那时候雷姆提督早就有了堤防。”

　　“思莹，我带你去房间。”凤影彤笑道。

　　管思莹点点头跟着凤影彤走开，任飞舞娇笑道：“聂辰，那我们也睡觉去了，晚上给你留门怎么样？”

　　凤影彤她们的脚步一顿，白韵也愣了愣，任飞舞这个太大胆了。

　　聂辰摸了摸鼻子苦笑道：“飞舞，别逗了，这都半夜了，赶紧的去睡吧。这家伙我提了绑到我房间去，你们不必担心。”

　　很快聂辰就提了那一个杀手到了房间关到了厕所里面，绳子严严重重地绑了，实力被封印的情况下他根本就解开不了。

　　聂辰还给这一个杀手服下了一颗丹药，这颗丹药会让他好几个时辰内一点力气都没有，解开绳子他也跑不掉，逃跑没门。

　　“萨罗教宗，你可得给力一些。”聂辰心中嘀咕着上床休息。

　　“叮！”

　　聂辰收到了一条信息，拿起手机一看，信息是任飞舞发过来的，还是照片！

　　而且，拍照的地点就在旁边，这张照片是刚刚拍摄的。

　　照片中，任飞舞的身材相当的惹火，聂辰目光灼灼地望着那照片。

　　这照片比之前的几张诱惑力更强啊，因为聂辰清楚地知道任飞舞就在旁边的房间，而且如果他想，估计任飞舞并不会拒绝他。

　　“聂辰，好不好看？”任飞舞又一条信息过来了。

　　聂辰苦笑，这妖精！

　　他现在就算有“吃”的心思，也不能吃啊！

　　一是受伤了，经不起折腾！二他如今还没有到铜刀境，没有到铜刀境之前是“吃”不了的，吃了害处很大！

　　“聂辰，你还没有和凤影彤在一起吧？我和白韵之前商议了结盟了，想不想知道是什么内容？”任飞舞第三条信息很快又过来了。

　　聂辰怔了怔，还真是结盟了啊。

　　“什么内容？”聂辰好奇地回了一句。

　　“不告诉你，不过你不要急着和凤影彤在一起哦，否则你以后会后悔的（害羞表情）。”任飞舞迅速回道。

　　“难道——”

　　聂辰心跳加速。

　　“聂辰，是不是想到了什么？或许你想对了哟！对了，有机会我给你拍一张白韵的性感照片，给你饱饱眼福。”

　　任飞舞的短信相当的诱惑！

　　聂辰咽了咽口水，他刚刚想的就是任飞舞和白韵一起和他在一起，听任飞舞这么说，莫非真有这样的可能？

　　聂辰承认自己是一个俗人，白韵和任飞舞加在一起的诱惑力比凤影彤大。

　　白韵聂辰是很喜欢的，抛掉任飞舞家世的原因，任飞舞这样的性格其实聂辰也挺喜欢，身边有一个这样的性感妖精，生活多不少情趣。

　　“聂辰你等等，我去白韵房间和她说说悄悄话。”任飞舞又一条短信。

　　只是，这一条短信之后，任飞舞半个小时都没有回短信了，她只是逗聂辰的根本就没有离开自己房间。

　　聂辰还没有注意去听不知道这一点。

　　“这妖精，放我鸽子。”聂辰拿出手机打算删掉任飞舞刚发的那一张照片。

　　不过手移到照片上面，聂辰停住了，过几天应该就可以到铜刀境了，如今这样的照片对他的杀伤力已经降低了不少。

　　想了想，聂辰将这一张照片保存隐藏了起来。

　　“聂辰。”

　　之前被任飞舞激起的火气已经平息了下去，聂辰正准备睡觉，一条信息又过来了，居然是管思莹发过来的信息。

　　“思莹，恋床睡不着吗？”聂辰回了一条信息。

　　管思莹躺在床上，她睡不着。

　　收到聂辰这一条信息，她静静地打字回复着：“聂辰，影彤飞舞白韵都喜欢你，你到底喜欢哪一个呢？”

　　“思莹，你能感应到她们的想法？”聂辰道。

　　“不，这不是感应的，眼睛就可以看出来。”

　　聂辰心中苦笑，管思莹这问题该怎么回答？回答凤影彤她们任何一个的名字，只怕管思莹都开心不起来。

　　“思莹，自恋地问一下，你喜不喜欢我？”好一会儿聂辰才回了一句。

　　看到这回复，管思莹也是好一会儿才回复了，就两个字：“喜欢。”

　　“思莹，睡吧，就像今天，我差一点被炸死了，以后的事情谁知道呢，现在不想这么多了。”聂辰微微叹了一口气。

　　幸福的烦恼啊！

　　四张红票票在地上，问你捡哪一张，你要怎么捡？

　　内心深处，聂辰自然是想四个全收了的，但是，这个想想可以，只怕是没有那么便宜的事情。

　　“好的，晚安。”

　　管思莹回复道，等到聂辰回的晚安到了，她才关机睡觉，不过心中许多的念头冒出来，短时间内别想睡着。

　　聂辰也是好一会儿才睡了过去，一觉醒来五点多，聂辰赶紧进入修练空间先修练了一阵，吸收了旭阳紫气。

　　“咻！”

　　聂辰试着训练了一下飞刀，他皱了皱眉，有些扯动伤口，这两三天还是不能进行飞刀训练，否则伤口恢复肯定需要更长时间。


第0178章 失败的暗杀

　　荣城和黑三角相比靠东不少，天亮的早一些，黑三角这一边，五点多正是最黑暗的时候。

　　黑石城，雷姆提督所住的独栋别墅附近。

　　一个天境强者悄然到了这一边，距离雷姆提督的别墅只有一两公里。

　　“出来！”

　　这一个天境强者手伸出，一枚小型的导弹出现。

　　当然，说是小型，这导弹也得有好几百斤，不过对于一个天境强者来说，这导弹的重量并不算什么。

　　“去死！”

　　在导弹出现的瞬间，这一个天境强者双臂死死抓住导弹猛地射向了雷姆提督的那一个别墅。

　　导弹的四周有着风属性的能量，这一个天境强者是风属性强者，在他的异能加持以及强大的力量下，导弹射过去的速度丝毫不比子弹慢！

　　一两公里，在恐怖的速度面前一下子就这去了！

　　导弹是砸过去的，根本就没有点燃，黑夜中雷姆提督的手下还没有发现这一枚导弹就击中了雷姆提督的别墅。

　　“砰！”

　　雷姆提督的别墅建造的十分结实，但是几百公斤的导弹飞过来，雷姆提督别墅的墙体也瞬间被砸穿了好几层。

　　那一枚导弹顺利进入了雷姆提督别墅内部！

　　“轰隆隆！”

　　下一瞬，砸出导弹的那一个天境强者眼睛眯了起来，雷姆提督别墅那里瞬间爆发出来巨大的火光，黑夜中十分刺耳。

　　这一枚导弹是特制的，它绝大部分都是高爆的炸药，还有不少直径一厘米左右的钢珠，在导弹爆炸的时候它们四散出去，威力十分恐怖。

　　几百公斤高爆炸药在别墅内部爆炸，整个别墅瞬间被炸得干干净净，火焰腾起上百米高。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　导弹内部的许多钢珠疯狂地四射了出去，雷姆提督别墅周围离得远一些的守卫不少的都被射杀。

　　至于距离近的，根本不需要那些钢珠来射杀，导弹爆炸狂暴的能量已经将他们的身体一个个全部的撕碎！

　　“敌袭！”

　　“敌袭！”

　　刺耳的警报声立刻响起，那一个天境强者飘然远去，黑夜掩盖下，雷姆提督那些人想抓到一个厉害的天境强者简直是痴心妄想。

　　“怎么回事！”

　　炸弹爆炸几乎惊动了整个黑石城，黑石城许多的大佬都惊醒了过来，没有惊醒过来的也立刻被自己的手下或者自己的家人叫醒。

　　“雷姆提督别墅被摧毁了？”

　　接到确切的情报，黑石城一个个大佬脸色难看，雷姆提督遭到这样的攻击，岂不代表着他们也可能遭到这样的攻击？

　　雷姆提督别墅下方，地底几十米深处。

　　“怎么回事，他妈的怎么回事！”

　　雷姆提督大声咆哮道，他的样子看上去想吃人。

　　派出了杀手对付聂辰，雷姆提督有些心神不宁，这两天他睡在了别墅下方的秘密防弹掩体中。

　　这一个防弹掩体有着厚厚的钢铁防御层以及特种混凝土防弹层，可以抵触穿甲导弹的攻击，上方的导弹并没有让雷姆提督受伤，但是刚刚恐怖的震动将雷姆提督吓了一个半死。

　　“提督，我们遭到了导弹袭击。”雷姆提督面前一个女子连忙道，这一个女子是雷姆提督的手下，也是他的女人。

　　在这一个掩体内除了雷姆提督都是女人，有十来个，平常一般是两个陪雷姆提督睡觉，另外八个轮班守卫。

　　“怎么会有导弹袭击，防空队吃屎的不成？”雷姆提督怒吼道，他别墅旁边可是布置了防空导弹的，有导弹过来，防空导弹应该可以拦截！

　　“提督，是有人从距离大概一点五公里的地方将导弹砸过来。”那一个女子连忙道。

　　雷姆提督寒声道：“砸过来？威力这么强的导弹这么远砸过来，地境强者根本不可能，是天境强者出手了。”

　　“该死的聂辰！”

　　目前派杀手在对付聂辰，雷姆提督第一个就怀疑上了聂辰！

　　不过雷姆提督并不觉的是聂辰出手，第一聂辰受伤了，第二，就算聂辰有天境级别的攻击力他也没有天境级别的修为，力气不够。

　　“命令，全力搜索那一个天境强者，格杀！”雷姆提督杀气腾腾道。

　　“是，提督！”

　　雷姆提督挥了挥手，那一个女子立刻离开了房间关上了门，雷姆提督拨了派到荣城这一边的杀手的电话。

　　电话被聂辰收到了修练空间中隔绝了它的信号，不通。

　　“妈的，肯定是聂辰！该死的东西，早就应该杀了你！”雷姆提督心中咆哮，他这会儿后怕不已，如果不是住在掩体内，这一次岂不已经死亡？

　　“斩战，我没事，传我命令，内部不能有任何混乱！”

　　雷姆提督又给斩战还有其余三大金刚以及其余几个势力的大佬去了电话，如果让他们认为他已经死亡乱来可不妙。

　　“是，提督。”

　　斩战他们已经得到了消息，正茫然着或者兴奋地想自己做老大，接到雷姆提督的电话，他们心顿时都定了下来。

　　天龙国境内。

　　“铃！”

　　凤正阳被刺耳的电话铃声吵醒了，接完电话，他脸色变得十分凝重，雷姆提督居然被刺杀，而且并没有成功！

　　成功了还好一点，没有成功，这麻烦很大！

　　“影彤！”

　　凤正阳电话立刻拨到了凤影彤这里，他有聂辰的电话，不过这事情，让凤影彤去告诉聂辰好一些，能多让聂辰和凤影彤交流。

　　“爷爷，这么早有事吗？”凤影彤醒了过来有些迷糊地道。

　　“影彤，雷姆提督遭到了袭击，一颗导弹被人砸到了雷姆提督房子中，但是雷姆提督房子下方有地下掩体，他躲着并没有死！”凤正阳沉声道。

　　“出手的是天境强者，雷姆提督很可能怀疑聂辰！”

　　凤影彤的顿时被吓醒了。

　　“爷爷，不是聂辰出手的，是密瓦教萨罗教宗，聂辰抓到了那一个杀手从他嘴里问到了一些东西，其中包括那一个杀手击杀密瓦教天境强者的事情。”凤影彤道。

　　“我们拍了视频传给了萨罗教宗。”

　　凤正阳松了一口气：“有这回事？那赶紧把视频发过来传出去，这样起码黑三角其余的势力不会对聂辰怎么样，雷姆提督虽然会更恨聂辰，但眼前他有更大的麻烦。”

　　凤影彤道：“爷爷，如果这么做的话，岂不也得罪了密瓦教？密瓦教的实力比雷蛇军团还要强大，教内有天境强者。”


第0179章 应对方法

　　凤正阳皱眉道：“说出去还是好一些，密瓦教和雷蛇军团接下来估计都有得忙，应该没空理会聂辰。”

　　“如果不说出来，黑三角那一边其余的势力很可能对聂辰下手，这违背了黑三角那一边的规矩。”

　　“影彤，你和聂辰说一下，具体怎么样选择还是看他自己。”

　　凤影彤说了一声急急忙忙地挂了电话冲出了房间。

　　“聂辰，聂辰！”

　　凤影彤对着楼上大声叫道，可能遇到敌人，任飞舞她们睡的并不死，聂辰这会儿更是已经起床修练了。

　　听到凤影彤的声音，聂辰立刻冲了房间。

　　旁边房间，任飞舞和白韵急急忙忙出了房间，不知道出了什么紧急的事情，她们这会儿穿的都是睡衣，薄薄的睡衣贴在身上，白皙修长的美腿不少露在外面，十分性感诱人。

　　聂辰咽了咽口水望向了楼下，楼下管思莹和凤影彤竟然穿的也是睡衣，有睡衣的情况下，女人这方面基本上不会委屈了自己。

　　因为是从楼上往下看，聂辰还能看到凤影彤和管思莹胸前更多的风光。

　　“聂辰，瞎看什么。”管思莹精神力强大一下子就感觉到了聂辰目光的火热捂住了胸口。

　　白韵低呼一声扯了扯自己的衣服，任飞舞却大大方方地道：“影彤，出什么事情了，这么急地叫聂辰。”

　　“三分钟，大家换一下衣服。”凤影彤说着连忙进了房间。

　　“有什么关系嘛，聂辰，是不是？”任飞舞娇笑道，不过说归说，她和白韵管思莹也连忙进房间换了衣服。

　　不到三分钟，聂辰他们都坐到了楼下的沙发上。

　　“影彤，什么情况？”聂辰疑惑道。

　　凤影彤深吸了一口气道：“聂辰，出事了。密瓦教那一个天境强者出动去暗杀了雷姆提督，雷姆提督的别墅被他丢过去的一个大导弹炸了，但是雷姆提督躲过了一劫。”

　　“事情发生的时候雷姆提督躲在地下掩体中，杀手是派往这一边，而且雷姆提督这会联系不上杀手了，肯定怀疑是你或者你背后的强者出手。出现这样的事情，雷姆提督很可能立刻下达命令疯狂地报复！”

　　聂辰眉头皱了起来。

　　任飞舞恼火地道：“萨罗教宗怎么搞的，居然出现这么大的差错！这样的情况坏了黑三角那一边的规矩，只怕黑三角其余的势力也会不满，也会行动。”

　　凤影彤道：“聂辰，咱们要不要把那一段视频公布出去？如果公布出去，雷姆提督就知道不是你或者你背后的强者动的手而是密瓦教做的，不过这样一来，雷姆提督还是恨你，而且还得罪了密瓦教这一个更强的势力。”

　　聂辰喝了口水缓缓道：“这个不方便公布出去。影彤，我们不是有证据证明是雷姆提督先对我们动手么？这样的证据发一些出去，应该可以打消黑三角其余一些势力的敌意吧？”

　　凤影彤点点头：“是可以，但是并不能完全打消那一些势力的敌意！而且他们可能借这一个机会施压获取古经！”

　　“平常他们没有理由联合不好乱来，如今出现这样的事情等于给了他们一个不错的理由！有一个理由，他们联合施压对付你，天龙国的不少势力不好出手或者不会出手！”

　　说到这里，凤影彤皱了皱眉：“这事情还得看天刀部队的态度，如果天刀部队站在你这一边那就好许多，如果天刀部队不站在你这一边，天龙国境内其余的势力只怕也不会做这一个出头鸟。”

　　“天刀部队。”

　　聂辰暗暗皱眉，他和天刀部队可处的并不是很愉快！天刀部队的总督还是杨青云的叔叔，杨青云对凤影彤有意思。

　　白韵道：“影彤，你的意思是，不公布那一小段视频，黑三角的势力很可能有所行动，雷姆提督那里也会行动；公布那一小段视频，敌人就是雷姆提督和密瓦教，黑三角其余的势力就没有这一个理由出手了？”

　　“对。”凤影彤道。

　　管思莹皱眉道：“横竖都要树敌啊！”

　　聂辰眼中寒光闪烁：“也未必横竖都要树敌，只要足够强势，黑三角那一些势力我相信他们也不会乱来！”

　　“雷姆提督既然好运逃过了密瓦教那一个天境强者的暗杀，我倒要看看他还能不能再避过一劫。”

　　凤影彤惊道：“聂辰，你要出手？你别乱来，你如今还受伤着！”

　　“而且黑三角那一边的势力没有这么好对付，出这样的事情，雷姆提督说不定还会请动天境强者在旁边守护！”

　　“或者雷姆提督接下来的一段时间躲起来，他在暗处指挥全力对付你！他有几千个手下，这方面你很吃亏的！”

　　“你不是快突破了吗？我觉的你还是躲起来，一切等过几天你突破了再说，雷姆提督那里，你可以威胁他暂时不要乱来，用我们得到的那些信息！”

　　聂辰微微一笑：“影彤，我没有打算现在就乱来啊，你说的就是我想做的，先将雷蛇军团稳一稳！至于其余的势力，雷蛇军团不行动，它们只怕不会行动的，毕竟我背后可能有天境强者，他们还是比较忌惮的。”

　　“滴滴！”

　　就在这时聂辰的手机响起，聂辰拿出手机一看，是贪狼铁手的电话。

　　“聂老弟，什么情况，雷姆提督老巢被炸了，他这会儿快疯狂了，手下的几千人调动十分的频繁！”贪狼铁手有些着急地道。

　　聂辰笑道：“贪狼老哥，放心，没有什么大问题。贪狼老哥，麻烦你把雷姆提督的私人号码给我，我给他打一个电话。”

　　“聂老弟，你可一定得小心，雷姆提督明处暗处的力量都很强大，哪怕实力比他强大不少的也不敢轻易动他。”贪狼铁手提醒道。

　　如果雷姆提督只是单独一人，那就算他有地境后期的修为他也早死了，有几千人的军队，暗中还有忠于他的高手，这是雷姆提督能快活地活到现在的原因！聂辰有些心动了，如果他有强大的势力，别人哪敢这么轻易地出手！

　　“贪狼老哥，我明白，放心我有分寸。”聂辰笑道。

　　“那行，我就把号码给你发过来。”

　　挂断电话，很快聂辰收到了一串号码，没有迟疑，聂辰点那一个号码直接拨了过去。


第0180章 恼火的雷姆将军

　　电话拨通，雷姆提督很快接了电话，这一个电话是极为隐私的电话，没有一定能量的人不会知道，知道了也不敢打过来！

　　“哪位！”

　　雷姆提督沉声道。

　　“当日一别，雷姆提督别来无恙？”聂辰淡笑着道。

　　“聂辰？”

　　雷姆提督的脸色顿时阴沉了下来，他和聂辰说过话，对于聂辰的声音还有一些熟悉！

　　“雷姆提督还记得我，真是荣幸。”

　　“聂辰，你在玩火，在找死！”雷姆提督怒吼道，差一点被炸死，鬼门关前闯了一遭，雷姆提督这会儿火气大得很。

　　聂辰懒洋洋地道：“雷姆提督息怒，火大伤身。雷姆提督你送了我一份礼，我自然得回一份礼不是？我们天龙国的人讲究一个礼尚往来。也是我命大啊，当然之前我就死在自己车内了，雷姆提督那一份礼物不小。”

　　雷姆提督眉头一皱道：“聂辰，是不是有什么误会？我们之前不是已经化开了矛盾，我哪还会派人杀你。”

　　聂辰心中冷笑，雷姆提督还以为他是诈他的？

　　“雷姆提督，一个代号影子的，不知道你认不认识？男性，三十六岁，住址是黑石城……”聂辰语气平淡地说着，雷姆提督的心沉了下去，他派出的那一个杀手影子果然已经被聂辰给抓到了，而且聂辰还逼问出来了信息。

　　“雷姆提督，不用我再说下去了吧？”

　　雷姆提督深吸了一口气沉声道：“聂辰，握手言和如何？把人放回来，我还赔偿你一个亿人民币！”

　　“呵呵，雷姆提督真是大方，我接受！”聂辰笑着道。

　　雷姆提督眼中寒光闪烁，只要人换回来，他要聂辰好看。

　　“对了雷姆提督，除了我刚刚说的，我还知道不少的信息，影子出手不少次啊，雷姆提督你真是大胆，影子击杀的不少人来自于大型的势力，不知道如果他们全部知道了相关的资料雷姆提督你会不会一天遇到几次刚刚这样的小麻烦？”

　　雷姆提督脸色一变，如果聂辰真的知道了不少的信息而且放出去，那哪里是小麻烦，他会死无葬身之地！

　　密瓦教很强，但是在影子出手击杀的那些人中，所属势力比密瓦教强的还有，其中甚至有一个国家的王子，那一个国家还不是屁大点的那种国家，富的流油。

　　“该死。”

　　雷姆提督心中暗骂，他相信影子的实力，没想到影子居然栽在了聂辰的手中。

　　“聂辰，那就这么说定了，我补偿你一个亿，你放人，我们从此井水不犯河水。”雷姆提督道，“你放心，以后我不会对付你的，毕竟我也担心杀了你到时候不利于我的消息曝光出去。”

　　雷姆提督的语气不错，但是他的眼中凶光闪烁，聂辰放回影子，他到时候肯定要想办法对付聂辰！聂辰有他的把柄，他也可以拿捏聂辰，比如说抓到聂辰在乎的人囚禁起来，聂辰敢乱发消息他就杀掉聂辰在乎的人。

　　聂辰淡声道：“可以，不过雷姆提督，我现在有伤在身，等我养好伤，一个月之后再进行交易吧，到时我去一趟黑三角！”

　　“一个月？聂辰，没有这样的必要。”雷姆提督连忙道。

　　现在或许聂辰没有挖出所有的东西，一些重要的东西或许影子还保守着秘密，再一个月的时间就很难说了。

　　“雷姆提督，我伤没好，现在不方便行动。”聂辰道。

　　雷姆提督皱眉道：“聂辰，哪里需要一个月的时间恢复，你之前想必在黑三角这一边买了不少药物，几天时间就恢复了！”

　　聂辰淡声道：“身体的伤十天内或许可以恢复，但是我精神创伤十天恢复不了。”

　　凤影彤她们四个相视无语，聂辰哪里像有精神创伤？

　　雷姆提督深吸了一口气道：“聂辰，五天时间，另外，我给你的补偿提高到五个亿，可以弥补你的精神创伤了吧？”

　　聂辰笑呵呵道：“雷姆提督，你这么一说我的精神创伤就恢复一些了，如果再加两颗灵石的话，我想这一个条件可以！”

　　雷姆提督脸色变得更加难看，聂辰这是得寸进尺啊！

　　不过影子这一个重要人物在聂辰的手中，聂辰得寸进尺，他也强硬不起来！与聂辰直接拼了，聂辰很可能活下去，大不了在乎的一些人被他杀掉，他肯定会死，他建立起来的雷蛇军团也会毁灭。

　　“一颗，我只有一颗！”雷姆提督咬牙切齿道。

　　“聂辰，你别太过份了，你破坏了黑三角这一边的规矩，你如果过份，信不信我散尽家财与你拼了？”

　　聂辰冷笑道：“不信，我说两颗就两颗！雷姆提督你如果想和我拼，你试试！我立马让自己的几个朋友躲起来，亲人方面，我一个孤儿，你如果能找到我的亲人杀死算你厉害！”

　　“妈的，老子讨厌孤儿！”

　　雷姆提督心中暗骂，如果聂辰不是孤儿那要好对付的多！就算聂辰不在乎朋友，那也得在乎自己家人不是？

　　“好，两颗，但是，四天！”雷姆提督寒声道。

　　“聂辰，你不要再讨价还价挑战本提督的耐心！”

　　聂辰淡笑道：“那就这样吧，四天之后我会把人送到黑三角！不过在那之前，雷姆提督你是不是先表示诚意，先把钱和灵石送过来？不送东西，天知道你会不会在我到了那一边之后出手，那我不是亏大了！”

　　“好。”

　　雷姆提督沉声道，这一点上面他没有和聂辰多扯，他也知道自己不可能扯赢，换他，这样的情况也不会退让。

　　“很好，那雷姆提督，黑三角其余的势力你也给我劝劝，毕竟你得罪的人多，这也未必是我出手的嘛，如果黑三角其余的势力乱来，我出点什么事，到时候雷姆提督你也会跟着倒霉的。”聂辰笑呵呵地道。

　　雷姆提督冷哼一声怒火中烧地挂了电话，他怕自己再和聂辰说几句会被聂辰给气炸。

　　“之前给聂辰转过账，应该还有聂辰的帐户记录，给聂辰转五个亿过去，另外，把斩战叫过来。”雷姆提督吩咐道。

　　五个亿直接就可以转过去，那两颗灵石还是得斩战跑一趟才行，没有一定实力带着两颗灵石很可能人财两空。


第0181章 傅立叶帮忙

　　聂辰他们这一边，挂断电话，聂辰他们都松了一口气，这么一来这几天应该是不会出什么事情的。

　　拖几天，聂辰的修为如果突破，到时候有麻烦应对起来也轻松多了。

　　“聂辰，需不需要爷爷在边境处进行一场演习？”凤影彤道。

　　聂辰摇了摇头：“暂时不需要。”

　　任飞舞道：“聂辰，那接下来的四天怎么办？虽然说雷姆提督答应了，但是如果有机会，这四天他也是会出手的。”

　　聂辰扫了任飞舞她们四个一眼，如果她们被抓，那确实很麻烦！任飞舞和凤影彤还好一些，以她们的身份雷姆提督应该不敢抓她们，但是白韵和管思莹，她们家境普通，如果有机会，雷姆提督肯定抓住她们。

　　管思莹白韵她们是女孩子，而且还是大美女，她们被抓了到时候有什么样的后果难说。

　　像罗阳和周义，虽然也是聂辰的朋友，但如果被抓了麻烦就小一些，起码聂辰不用担心他们被占便宜。

　　管思莹道：“聂辰，我应该没有什么问题的，我如今已经有了地境初期的修为，紧急情况可以爆发地境中期的实力。你们不是说雷蛇军团雷姆提督都只有地境后期，青邪死了，其余四大金刚只有地境初期的修为吗？”

　　说到这里管思莹望向了白韵：“白韵，要不这几天你住在我那里，你的实力也不错了，我们两个一起应该不会有问题。”

　　“好。”白韵点头。

　　任飞舞娇笑道：“其实最好的是大家还待在别墅内几天。”

　　白韵脸色微红摇了摇头道：“飞舞，这个不太好，如果我几天不在学校里住，只怕消息会传到我父母耳朵中的。”

　　“我也不太方便在这里几天。”管思莹道。

　　如果单独在这里几天管思莹其实还是乐意的，但是和凤影彤她们一起在这里几天，她心中不是很愿意。

　　聂辰望向了凤影彤：“影彤，你能不能联系一下铁鹰特战队看看有没有不出任务的队员，我请他们暗中在天海大学这一边保护一下，报酬方面不会委屈了他们。”

　　铁鹰特战队的人一个个都比普通特种兵王厉害许多，有他们出手聂辰就放心许多！

　　管思莹虽然可以爆发出来地境中期的实力，但是她战斗经验不多，这方面铁鹰特战队的队员可以弥补。

　　“好，没问题。”凤影彤直接拨电话给了傅立叶提督。

　　接到凤影彤的电话，傅立叶有些尴尬，他知道凤影彤和聂辰的关系不错，聂辰之前奖励的事情还没有弄好。

　　之前傅立叶可是打包票奖励肯定没有问题的，结果上面各种卡。

　　主要问题其实就在凤影彤的身上，凤正阳如今成为了西南防区的总督，凤影彤也落入了不少大少的眼中。

　　凤影彤这样的身份，再加上极为漂亮，自然立刻引起了不少大少的兴趣！他们很快也查到了聂辰和凤影彤的关系比较亲密！

　　同时也查到了乌雷山那一边的事情，知道了傅立叶在给聂辰申请奖劢，如果奖励下去，聂辰的实力岂不更强？

　　本来杨青云喜欢凤影彤，还只有空刀部队卡一下，结果其余的大少有的也参与进来，聂辰奖励申请的事情差不多都已经黄了。

　　有些二代大少，做事情可能做不了，但要说弄黄什么东西，那是他们的拿手好戏。

　　“影彤啊，怎么想着给我打个电话的？”傅立叶微笑着道。

　　凤影彤道：“提督，我在聂辰这一边，不知道咱们铁鹰特战队有没有不出任务的队员？聂辰想请些没有任务的队员过来保护几个朋友，报酬方面聂辰不会亏待了他们的。”

　　傅立叶看了看穿外，天已经亮了，但太阳都还没有升起来，凤影彤这会在聂辰那里？

　　那昨晚凤影彤岂不也在聂辰那里！

　　“影彤，聂辰遇袭的事情我听说了，昨天很忙，正准备今天过去看望一下。没有任务的队员有一些，那我带十个队员过去，至于报酬就不必了，聂辰可是帮了我们的大忙，铁鹰特战队一个个的人记他的情！”傅立叶道。

　　想到之前铁鹰特战队牺牲的几个人，凤影彤眼中露出伤感之色。

　　“提督，你要不要和聂辰说几句？聂辰就在旁边。”凤影彤道。

　　傅立叶轻咳道：“罢了罢了，到了那一边再和他当面聊。”

　　这会儿电话里说，傅立叶真怕聂辰问起灵石的问题啊！傅立叶感觉还是带着铁鹰特战队的人过去，当面说好点，带铁鹰特战队过去帮忙，好歹也能挽回一点面子。

　　“集合！”

　　傅立叶传了命令下去，很快铁鹰战队乌雷山这一边如今的百来个队员迅速集合了。

　　“提督！”

　　傅立叶到了集合的空地，百来个队员同声大吼道。

　　“同志们，聂辰之前帮了我们大忙，昨天聂辰遇袭你们已经知道，我打算过去看望一下聂辰。另外，黑三角那一边雷姆提督住的地方遭到导弹攻击，聂辰打电话请求帮助，他提出了给报酬，不过聂辰帮了我们大忙，帮我们死去的弟兄报了仇，我们能收他这个钱？”傅立叶声音洪亮地道。

　　“不能！”

　　上百人再次大吼。

　　傅立叶点点头：“我也是这么想的，这个钱我们收了那会被人耻笑！而且以聂辰的实力，以后咱们求他帮忙的时候说不定还有不少，所以这一个任务是没有报酬的，而且可能还会遇到危险，谁想参加这一个任务，上前一步。”

　　“哗啦！”

　　所有人整齐地上前一步了，和在这里寻找那一个小灵蛇出来的秘境相比，他们更愿意去荣城，去聂辰那一边待着。

　　当然，这也是因为聂辰帮了他们的大忙，如果不是一个只是一个普通的老板花钱请他们，他们可不会这么主动。

　　“都愿意过去？那我就挑十个，不，二十个吧！”

　　傅立叶说着很快点了二十个人，这二十个人或者能力比较强，或者受聂辰的好处比较多，之前有关系很好的朋友死去聂辰帮忙报仇了。

　　“其余人继续原来任务，你们二十个，赶紧去准备马上出发，装备带齐，这一次的任务不能出任何问题！”傅立叶沉声道。

　　本来傅立叶都只打算带十个人过去的，但是十个人他又有一些担心出问题，二十个，以铁鹰铁战队成员的实力保护几个人应该问题不大了。


第0182章 又是黑龙会！

　　聂辰他们这一边，帝临楼送过来了早餐，聂辰和凤影彤她们四女享受地吃完了早餐。

　　早餐之后，白韵又给聂辰治疗了一次，昨天治疗了两次，再加上昨晚一夜的时间，聂辰身上几个伤口已经没有那么吓人了。

　　聂辰估计，再两天时间伤口应该就可以好得差不多，四天内完全好没有问题，伤痕应该都不会留下半点。

　　“嘟，嘟。”

　　白韵的手机响了，她拿出手机一看是自己妈妈打过来的脸色微变，她有些担心自己妈妈知道自己不是睡在学校寝室。

　　“没事的白韵，你妈妈如果怀疑，我接电话和她说一下就好了。”任飞舞知道白韵的担心笑嘻嘻地道。

　　“嗯。”

　　白韵点点头接通了电话。

　　“韵韵，你没事吧？”电话接通，白韵妈妈担心的声音立刻传了过来。

　　“妈，我没事呢，怎么了？”白韵道。

　　白韵妈妈松了一口气道：“没事就好，没事就好。韵韵，你这几天不要回家里来，物业那些人闹的更凶了！昨天晚上一个邻居在离小区不远的地方被车撞了，车子跑掉了找都找不到，估计是物业的人做的。”

　　“那一个邻居反对比较强烈遭了报复，这会在医院抢救，两三个小时了还没有出抢救室，能不能活下来都难说。而且昨天晚上好几家家门口都被泼了油漆，几个家里深更半夜的被敲门，开门一看门外面一把染血的刀子还有一个被斩下来鸡脑袋。”

　　白韵惊惧地道：“妈，那你们赶紧先搬出来住一段时间，继续在那里住下去太危险了，我们到时再买一个房子。”

　　“没事没事，你不回来就好，我和你爸这几天不出门。韵韵，你一定要听话千万不要回来，知道吗？在学校里好好读书，不要出校门。”白韵妈妈叮嘱道。

　　“好。”

　　白韵担心地道，白韵妈妈又说了一句挂断了电话。

　　聂辰皱眉道：“白韵，这是怎么回事？”

　　白韵妈妈的声音不小，聂辰他们的耳力又强，刚刚的通话基本上都听清楚了。

　　“聂辰，你都受伤了，别管这些，好好养伤。”白韵连忙道。

　　聂辰沉声道：“说吧，什么事情，就算我不过去，说不定我也可以帮上忙的，你不说别你妈妈他们出危险了。”

　　白韵迟疑了一下还是说了出来，听到她说到那一个黑物业的一些事情，凤影彤她们一个个都愤怒了。

　　任飞舞愤怒的同时有一点尴尬，那些人听上去不像是什么正规物业而是黑团伙啊，她是虎啸盟的盟主！

　　“飞舞，你二哥他们消息广，打电话问一问吧。”聂辰道。

　　这事情别和虎啸盟扯上了关系，如果这样，那任飞舞和白韵见面就尴尬了，他站在两人中间也尴尬。

　　当然，如果真和虎啸盟有关系，这样的事情聂辰绝对站在白韵这一边。

　　“哦，好。”

　　早餐都已经吃完，这会时间没有那么早了，任飞舞拨打任飞鸿的电话，很快任飞鸿就接通了道：“飞舞，什么事？”

　　“二哥，枫林小区那一边要拆迁了，现在有一批黑物业到枫林小区，你知不知道这方面的消息？”白韵走开了一点点道，她并不想管思莹白韵她们知道她家里的情况，至于凤影彤，她肯定早就已经知道这方面情况了。

　　任飞鸿皱眉道：“你说现在闹的比较凶的那一个枫林小区？知道，黑龙会要在那一边建一个大型的商场，那些人是黑龙会找过去的，只是一些不入流的家伙，大的势力基本上知道，所以并没有什么人动他们。”

　　“飞舞，这事情你不要掺合进去。”

　　任飞舞的眉头皱了起来，背后居然是黑龙会！

　　怪不得那一个小区的人投诉什么的有的无效，有的也只是走走过场，媒体方面也没见哪一个大的媒体报导。

　　这当然不是说国家的力量怕了黑龙会，根本不可能！

　　国家要扫黑龙会并不难，但是为了这样的事情得罪黑龙会，在许多的人看来并不值得，也就睁一只眼闭一只眼了！

　　一些大人物如果知道了或许会处理，但是那也要消息能传到他们耳中啊，谁敢随随便便传这样的消息？

　　就算那些大人物的下属知道，那也是不会随便传上去的，传上去了，到时候自己领导是处理还是不处理？不处理传出去名声不好听，处理得罪黑龙会。

　　所以这事情上面，绝大部分的人都做了聋子哑巴，有黑龙会撑腰，那些人肆无忌惮。

　　“二哥，我挂了。”

　　任飞舞挂断电话走近了，她眉头皱着道：“聂辰，打听清楚了，那些人并不是黑社会成员，但是他们背后是黑龙会指使的，黑龙会要在那一边建一个大型的商场。”

　　“哼！”

　　聂辰冷哼一声，又是黑龙会，他对于黑龙会真没有什么好感！

　　这一些段时间，聂辰也让黎正道打听了一些东西，任飞舞父亲的虎啸盟在黑道势力中算是比较正派比较规矩的，黑龙会行动张狂嚣张许多，不过也就是这样，黑龙会这几年发展的更快一些，实力已经比虎啸盟略强。

　　“聂辰，背后是黑龙会的话，不能轻举妄动，黑龙会的实力很强的。”任飞舞有些担心地道，聂辰这会还受着伤，他真怕聂辰乱来。

　　黑龙会人数众多，行事狠辣，而且黑龙会还有天境强者，聂辰如今天境后期的强者都可以击杀，但天境的强者也有可能击杀他。

　　“放心。”

　　聂辰思索着，既然背后有黑龙会撑腰，普通的手段肯定不行。

　　黑龙会还不至于怕了他。

　　而且黑龙会本就和他有矛盾，这事情就算他出面让黑龙会给个面子，黑龙会也绝对不会给他这一个面子！

　　“影彤，你们有什么好办法没有？”好一会儿过去聂辰没有什么头绪望向了凤影彤她们道，一人计短，多人计长，说不定她们就有主意。

　　凤影彤摇了摇头，她也知道黑龙会的实力，这事情不好处理，让白韵家人搬出来不要那一个房子了，这是最省钱，最方便的，但是就这么离开不管其余人了，也有些不妥。


第0183章 土地问题

　　管思莹微微皱眉道：“聂辰，你们觉不觉得黑龙会这个事情做的太高调了一些？给人一种势在必得的姿态。”

　　“白韵你们小区如果正常拆迁需要多少钱，黑龙会这么弄，又可以省多少钱？”

　　白韵是学霸，她很快在心中默算了一下道：“正常赔偿平均也就八九十万一套，户数一百左右，正常拆迁的花费不会超过一个亿，以黑龙会的那一个价格，黑龙会压榨我们，利润也不会超过六千万。”

　　“嗯？”

　　任飞舞疑惑了，她之前并不知道白韵那一边的具体情况，这一个利润并不是特别的大啊，为了几千万的利润，黑龙会用得着吃相这么难看么？

　　黑龙会赚钱的生意可不少，几千万对于黑龙会来说只能算是一笔小钱。

　　凤影彤道：“这个可能并不是黑龙会高层的决定，只是黑龙会下面的人擅作主张弄一笔钱！如果能弄到，这笔钱不赚白不赚，黑龙会的高层也不睁一只眼闭一只眼了。”

　　管思莹道：“飞舞，你对于黑龙会比较了解一些，如果正常争夺这一个区域的开发权，是不是需要的时间比较长一些？而且有可能黑龙会得不到这一块地皮？”

　　任飞舞微微点头：“嗯，如果正常争夺肯定的。那一块区域位置还不错，想要那一块地皮的不少，但是黑龙会这么一搞大家就都没有这样的心思了，抢黑龙会势在必得的肉后果一般势力承受不起。”

　　管思莹若有所思道：“那你们说说，有没有这样的一种可能，黑龙会是故意这样？或许那一块地片有什么特殊的地方，黑龙会知道了，所以暗中授意下面的人以这样野蛮的手段获取这一块地皮。”

　　“思莹姐你这么一说，是有一点奇怪。”任飞舞道。

　　“据我所知，黑龙会最近并没有严重的经济危机啊，黑龙会用不着吃相这么难看弄几千万。如果几个亿还好一点，只是几千万对于黑龙会来说吸引力只有那么大。”

　　聂辰望向了白韵道：“白韵，你有发现自己小区有什么特殊的地方吗？”

　　白韵微微摇头。

　　凤影彤道：“聂辰，几千万对你来说并不多，要不你干脆花几千万买下那一块地皮？”

　　聂辰笑道：“影彤，几千万只是拆迁的花费，还有别的不少花费，价格可不只是几千万，不过买下来倒也可以。刚刚抓到的那一个凶手账户内有几个亿，那几个亿应该足够买下那一块地皮了。”

　　“到时候有好处平均分了。”

　　白韵连忙道：“聂辰，这个不可以，人是你抓到的，我们分这个钱做什么，我是不会分的。”

　　“对，我们如今都不是普通人，不会缺钱花的。”管思莹轻笑道。

　　凤影彤任飞舞也要开口，聂辰摆了摆手道：“先听我说。思莹，若不是你，这短时间内哪里能知道那些东西，你的功劳巨大！”

　　管思莹道：“聂辰，可是我有如今的实力多亏了你，而且若不是你我这会儿很可能已经死了，这只是一点小忙。帮你这么一点小忙如果我还要收好处，我自己都会看不起自己，这个钱我绝对不会要。”

　　“聂辰，你自己拿着，我们都欠你巨大的好处呢。”任飞舞神情有些异样地道，管思莹达到这样的实力居然也是因为聂辰，而且聂辰好像还救了管思莹的命，那聂辰对她们，就都有着很大帮助了。

　　……

　　任飞舞还不知道聂辰给了凤影彤青帝鼎，但是凤影彤那里，任飞舞知道黑三角的时候就给了凤影彤很大帮助。

　　“得了，我先把影子那几个亿转出来。”聂辰道。

　　管思莹笑道：“聂辰，这个我来吧。”

　　管思莹出手很快重新控制了那一个影子，几个亿的资金很快就转到了聂辰的帐户上面。

　　普通人如果帐户上面这么大的资金进入估计立刻引起银行方面的注意，但是聂辰帐户上面进这些钱根本就没有引起注意。

　　聂辰之前帐户上面进入的资金比这个大得多，而且如今聂辰账户上面都有几十个亿，他的账户权限不是一般帐户能比的。

　　影子那个是一个不记名账户，从一个不记名账户有几亿到聂辰的账户上面，这一点都不奇怪。

　　“滴！”

　　银行的短信提示音很快来了，帐户余额一长串的数字，聂辰帐户里面的钱八十亿多一点点了。

　　“聂辰，只怕要买那里的地皮，先得把那些人赶走，不然想买可能都买不到。”任飞舞道。

　　聂辰微微点头。

　　“飞舞，地皮购买还有不少流程吧？我们暂时可以先不买地皮，我们先把那里的房子买下来。”聂辰道，“到时候整个小区的房子都在我们的手中，那一块地皮谁敢和我们抢不成？”

　　“嗯。”

　　凤影彤有些担心地道：“聂辰，你现在要过去？你的伤……”

　　“没事，我的伤已经好了不少，之前是没有注意，如今想对付我并没有那么容易。”聂辰轻笑道。

　　“再说了，不是还有你们四个高手么？思莹，飞舞，白韵你们都没有战斗经验，这一次过去，就收割收割战斗经验！对付厉害的人物容易出问题，对于一些小混混，想必你们没有什么难度。”

　　任飞舞眼睛一亮有些跃跃欲试。

　　白韵脸色微红道：“聂辰，要打架吗？”

　　一直以来白韵都是乖乖女，好学生，到自己的小区当着自己不少邻居甚至父母的面打架，白韵感觉有些不好意思。

　　任飞舞一望怂勇道：“白韵，让你邻居们见识见识你的厉害挺不错的，你父母见到了更好，这样你父母以后就没有那么担心你了。”

　　白韵若有所思，以她的容貌，她在外面她父母真的很担心的，如果表现表现，她父母以后放心不少也挺好的。

　　凤影彤道：“飞舞，你还是不要出手，甚至最好不要露面，你如果出手或者露面，可能激发矛盾。”

　　任飞舞眉头皱了起来，她如果出现，韩玉山如果知道了消息还真的很可能过去，确实容易激发矛盾。

　　聂辰想了想道：“影彤，你其实也不太方便出手，以你爷爷的身份，你出手容易让人误解什以。思莹干脆你也别出手，你是老师，如果在那一边打架传到学校师生的耳中终究是有一些不妥的。”

　　“我与白韵过去看看好了。我的安全问题你们不必太担心，我可没有那么脆弱，而且雷姆提督这会儿应该不敢出手！”


第0184章 白韵的初次出手

　　凤影彤道：“聂辰，我们也过去，不过我们就在附近等着好了，如果有问题我们也能帮上点忙。”

　　“对。”

　　任飞舞道，她如今地境中期的修为，对于自己的实力她还是比较自信的。

　　“我们过去如果我们出现情况，距离近聂辰你也能帮上忙。”管思莹道，管思莹在修为如今地境初期，不过她的精神力并不止这么强，激动的时候能爆发出来地境中期甚至地境后期的实力。

　　而且再给管思莹一些时间，管思莹多修练一下，到地境中期很容易，到地境后期地境巅峰也不难。

　　“也好，我们开老黎留在这里的防弹劳斯莱斯过去，车内比较宽敞，到时你们可以好好休息一下。”聂辰道。

　　意见统一，很快聂辰他们到了附近，这一边以前是很偏的，但是如今周围已经有了不少高楼，白韵他们的小区是低矮的自建小区，与周围的环境已经有些格格不入。

　　“聂辰，白韵，你们小心一些。”任飞舞她们叮嘱着。

　　聂辰点点头和白韵下车前往了白韵他们那比较破旧的小区，凤影彤换到了驾驶位上，聂辰这一边如果有情况她可以立刻开车冲过去帮忙。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　白韵他们家的门被大力地砸响着，门外几个流里流气的家伙，有的手中提着铁棍，有的手中拿着锋利的刀子。

　　“开门开门！”

　　“做鸵鸟有用，当我们吃干饭不成？”

　　“物业费涨了，赶紧的再补交物业费！”

　　一边砸门，门外的几个青年还气势汹汹地叫着。

　　房子内，白韵父母反锁着门脸色苍白，他们都被吓得不轻，若是开门交涨到十块钱一平的物业费他们就立刻走白韵父母也就开门了，可他们没有这么好打发。

　　就在不久前，一个邻居开门了，结果几个黑物业的人进去，他们房子中不少的东西都被砸得稀烂，一个柜子倒地，还刮到了其中一个邻居，鲜血直流。

　　“老白，报警了吗？”白韵母亲低声恐惧地道。

　　白韵父亲苦笑，他们小区这些天估计都把报警电话打爆了，但根本就没有出警，一句物价纠纷找别的部门就把他们打发了，他们找上别的部门，别的部门再推到别的部门，太极的功夫玩得很溜。

　　“两个老东西，再不开门，我们就去天海大学找你们女儿了，听说你们女儿长的很漂亮，哈哈！”

　　“确实很漂亮，我已经打听过了，她可是小区的一枝花，而且还是天海大学的校门，啧啧！”另一个人怪笑道，“兄弟们，这两个老东西如果十秒内不开门，咱们就去天海大学找白韵好好玩玩。”

　　白韵父母脸色大变，白韵父亲有些痛苦地低声道：“咱们还是把房子卖给他们得了，不能让他们伤害到了韵韵。”

　　“十，九！”

　　门外那几个青年齐声得意地大叫着。

　　附近一些邻居在家中注意着这一边的情况，他们根本不敢开门出来帮忙，之前倒也有热心的邻居，这会儿都进了医院。

　　“你们看那，白韵！”

　　“白韵怎么回来了，快，快打电话给白韵妈让这孩子赶紧离开。”

　　白韵妈妈的手机很快响起，听到邻居的话，她脸色大变赶紧到了窗边，白韵和聂辰已经走近了。

　　“韵韵，快走。”

　　“快离开回学校！”

　　白韵妈妈惊慌地大叫，如果让白韵落到那些人手中，白韵妈妈难以想像会有什么样的可怕后果。

　　“白韵回来了？”

　　“哈哈，真的回来了，兄弟们，先抓了白韵！”

　　门外的那几个青年顿时乐了，他们很快看到了白韵和聂辰，看到白韵，他们眼睛都亮了，白韵太漂亮了。

　　他们平时玩的那些女人和白韵完全不是一个档次的，差太远了。

　　“草，果然漂亮。”

　　“兄弟们，白韵家里没有交足物业费，咱们带白韵到保安室好好地聊聊。”

　　几个青年兴奋地围向了聂辰和白韵，白韵父亲一咬牙冲向了厨房，拿了两把菜刀他心中冒火地冲出了房子。

　　白韵父亲只是普通人，但是关系到自己女儿，白韵父亲爆发出来了极大的勇气。

　　“老白，等等我！”

　　白韵母亲拿了一把剔骨刀竟然也冲了出来。

　　“大家都帮帮忙！”

　　旁边一个邻居家里冲出来了一个人，很快别的房子里也冲出来了几个，他们都是胆子比较大的，白韵可以说是他们看着长大的，看着白韵吃亏，这他们有些做不到。

　　“想造反不成？”

　　远远的一声厉喝声传了过来，更多黑物业的人迅速地冲了过来，他们一个个手中都拿着铁棍木棒，有的甚至还拿着电棒。

　　“白韵，没事的，相信你自己的实力。”聂辰轻声道，他感觉到白韵比较紧张。

　　以白韵的实力，这会儿对付这些混混应该是轻轻松松的！

　　白韵修为还没有到地境级别，但是她的修为如今也到了凡境巅峰，凡境初期就是普通特种兵王的水准了，凡境巅峰的修为这比普通特种兵王高多了。

　　实力方面，白韵虽然达不到一般凡境巅峰的水准，但凡境中期还是有的，她修为上去了，身体被强化，眼力，反应速度这些都比普通人快多了，而且白韵可以为自己加持守护佛光。

　　有佛光守护，白韵的防御力还可以大大增强，力气轻一点，刀子砍到她的身上估计都伤不到她。

　　那些黑物业的人也就是普通的混混，都是实力上不了台面的人物。

　　“嗯。”

　　白韵微微点头。

　　“韵韵，快走！”

　　白韵父亲冲过来大叫道。

　　“想走？晚了！”

　　其中一个青年怪笑着忽地抓向了白韵，白韵动用了佛光守护，同时，她暗暗动用了圣魔眼，平常状态下白韵凝神看别人的速度在她的感觉中就会变慢许多，动用圣魔眼的情况下那青年的速度更快。

　　白韵父母眼中露出惊怒之色，白韵如果落到那一个青年手中就糟了。

　　就在这时，白韵动了，她白白嫩嫩的小手斩向了那一个青年的手腕，那青年眼中露出惊色，白韵的速度太快了。

　　来不及收手，那一个青年的手腕就被白韵“轻轻”一掌斩中。

　　白韵这一掌真的是留手了，对她来说真的只是轻轻一掌，但是，“咔嚓”一声，那一个青年手腕的骨头被白韵这一掌瞬间劈碎。


第0185章 援军来到

　　“啊！”

　　手腕碎裂，那一个青年嘴里蹦出杀猪般的惨叫。

　　“臭婊子，找死！”

　　那青年身后一点点一个青年暴喝道，他说着顾不得怜香惜玉棒球棍一棍子狠狠地砸向了白韵肩头。

　　白韵叫到第一个青年的惨叫稍微愣了一下，但是棒球棍砸过来，在即将砸到她身上的时候，她还是迅速地身体一矮避过了这一棍，然后白韵腿一扫，这一个青年横飞出去栽倒，他的嘴里也发出惨叫声。

　　虽然腿骨并没有断，但是这一个青年腿骨应该也出现了一些骨裂！

　　白韵刚刚这一下又收了一点力量，但她如今的力量大大超过普通人，这一下对于普通人来说还是力量十足。

　　在旁边者的眼中，因为白韵的速度快，不但力量猛，而且动作也是干净利落哪里像没有丝毫还手之力的小女生。

　　白韵爸妈都有些傻眼了，这是他们的女儿？

　　白韵那些个邻居也一副见了鬼的样子，其中一个青年感觉心中寒气直冒，他之前还打过白韵的主意，有过用强的想法。

　　如今看到白韵出手，他暗暗庆幸自己还是忍住了，不然绝对倒血霉。

　　“你们是傻子不成？上，一起上，拿下她，我今天晚上要把她干得死去活来！”被击碎手腕的那一个青年咆哮道。

　　“上！”

　　其余人顿时纷纷冲向了白韵，他们手中的种种武器也毫不留情地向着白韵的身上招呼！

　　刚刚白韵有一些发愣，如今知道了自己的实力，白韵没有再发愣了，在那些人的包围中，白韵身形十分敏捷地躲过一次次的攻击，而她每一次的攻击必定击伤一人，那人基本暂时失去战斗力。

　　最开始是五个青年，后面又过来十多个，总共有二十来个黑物业的人，他们手中都还拿了武器，可是不到两分钟，站着的已经只有白韵一个，那二十来个黑物业的人全部被白韵一人打倒在地。

　　“老白，这……这是韵韵？”白韵妈妈不可思议地道，她揉了揉眼睛，刚刚的并不是幻觉啊，那些人还躺在地上。

　　“好像是吧？”白韵父亲也有些不敢相认了，难道是一个和白韵长的一模一样的人？他家白韵从来没有学过武术，而且就算学了武术的，想一个人这么短的时间击倒二十个持械混混也不容易。

　　“爸，妈。”

　　白韵脸红红地走向了自己爸妈叫道，她有些激动，另外，聂辰跟着到了这一边，她也有一点点紧张。

　　“韵韵，真是你？”白韵妈妈握住白韵手道，她近距离仔细看了看，没错，应该是她女儿。

　　“妈，当然是我了。”白韵道。

　　“白韵，你们快走，更多黑物业的人过来了。”有邻居紧张地道，远处更多人奔过来，他们一个个手中还拿着刀子。

　　那些人有三十来个，知道这一边的情况，他们立刻聚集然后领取了武器，清一色半米长的西瓜刀。

　　“妈，我先打倒他们。”

　　白韵说着丝毫不惧地冲向了那三十来个持刀的混混，刚刚的一战她对于自己的实力已经了解了许多，自信了许多。

　　更重要的，白韵相信聂辰在这里她肯定不会出事，聂辰的飞刀绝对会在她需要的时候立刻将威胁到她的混混击倒。

　　三十来个持刀混混，白韵爸妈紧张不已，白韵邻居也为白韵捏了一把汗，但三分钟过去，白韵好好的，那三十来个持刀混混全部受伤倒地！

　　白韵的拳脚都不轻，这些人一个个持刀十分狠厉，白韵出手比刚刚重了一点，他们基本上都有些骨折得在医院躺十天半个月，完全恢复过来得两三个月。

　　“啊！”

　　“痛死我了。”

　　躺了一地的混混不少惨叫的，也有一些嘴里不干不净地骂着。

　　聂辰微笑着走近，白韵额头出现了一点点薄汗，聂辰笑道：“白韵，这些人都不是什么好东西，这会还在骂的其实没有必要对他们那些客气，你再教育他们一下，他们其实还是可以教育好。”

　　说着，聂辰一脚踢在了旁边一个嘴里大骂着的青年腿上，顿时轻脆的声音响起，这一个青年没有受伤的一条腿腿骨被踢断，腿都有些不正常地扭曲着！

　　“啊！”

　　这一个青年惨叫一声痛晕了过去，其余还在骂着的青年脸色大变。

　　“小子，白韵，你们这是在找死，知道我们背后是什么人吗？我们可是有黑龙会撑腰！”其中一个青年惊惧地大叫道，这个本来他们得到交代是不会说出来的，但如今这样的情况他们也顾不得这么多了。

　　“咔嚓！”

　　这一个青年的一条腿也被聂辰一脚踢断。

　　其余人本来还有也要借着黑龙会的威风嚣张嚣张，见此顿时一个个紧紧地闭着嘴巴，聂辰出手可比白韵出手重多了！

　　白韵出手，他们只是轻度的重折，聂辰出手可是重度的骨折了！

　　轻度骨折医院里应该可以完全治好，重视骨折，就算立刻去医院请好的医生治疗将来只怕也会留下一些后遗症！

　　“小子，你们死定了，我们已经有人拨了电话，黑龙会的兄弟很快就会过来！”第一个被聂辰踢断腿的家伙寒声道。

　　“滴！”

　　聂辰的电话这时响了起来。

　　聂辰掏出来一看，是一个还没有保存的号码，不过这一个号码聂辰知道是谁的。

　　凤影彤之前拨过傅立叶提督的号码。

　　接通，果然傅立叶提督的声音传了过来：“聂辰，我已经带人进入了市区，你如今在什么地方？”

　　聂辰报上了地址之后笑道：“傅提督，如果你们快一些过来的话还能看看戏，晚了可就没有了。”

　　“聂辰，我们所在的地方距离你那里并不是很远，五分钟到。”傅提督说完挂断了电话。

　　“挂警报器，加速过去！”

　　挂断电话傅提督就呛咐了一声，他们这里距离聂辰他们这里其实正常还有十分钟的车程，但好几辆军用悍马车挂着警报器快速前进，拦在他们前面的纷纷让到了一边，五分钟傅提督他们就到了附近。

　　“哗啦啦！”

　　一个个持各种武器的黑龙会成员先到了从好几辆面包车上下来了，他们都是黑龙会的正式成员，实力比之前那些普通的混混强多了，其中还有几个会武术，实力在一般的特种兵王之上，打起来白韵未必是他们的对手。


第0186章 人多欺负人少不好吧？

　　黑龙会过来了六辆面包车，过来了四十来人，一个个穿着统一的黑色制服，看上去就比之前的那些混混正规多了。

　　这些人靠近，一股强大的煞气扑面而来，他们不像之前的那些混混，他们有的杀过人，其中有人还不止杀过一个！

　　“没用的废物，一个女人都打不过！”黑龙会过来的人为首的一个冷声道，他身上的气势最强盛。

　　这一个人的修为达到了凡境中期，白韵的修为虽然达到了凡境巅峰水准，但真实的战斗力也就凡境中期，而且面对战斗经验十分丰富的凡境中期的人物，白韵十有八九打不过。

　　不过若白韵达到地境修为，就算面对凡境巅峰的人物，白韵强大的防御完全可以让自己立于不败之地。

　　凡境巅峰和地境初期，能量差距大，白韵圣魔眼的能力相差很大，这会儿白韵圣魔眼佛光守护的能力还比较弱。

　　“阎哥，你要帮我们报仇啊，这一个臭娘们可怕得紧，对了，还有那一个小崽子，他下手好狠！”地上躺着的一个家伙强撑着站了起来道，他刚刚很老实，这会儿黑龙会的人过来，他气势又嚣张了。

　　白韵虽然厉害，但是这一个青年见识过黑龙会正式成员的强大，普通人几十上百个都不是那一个阎哥的对手。

　　那一个阎哥望向了白韵，他眼睛一亮，这么漂亮而且还这么能打的女孩子他可没有见过，对于白韵一下子就有了兴趣。

　　“做我的女人，饶你们一命，你们的房子也可以正常价格，否则你们死路一条！”阎哥望着白韵霸气十足道。

　　白韵并没有紧张，她望向了聂辰。

　　白韵看出来了这一个人的实力应该比自己强，但是聂辰在这里，她完全不担心，白韵如今对于修练者可不是一点都不了解，她也知道聂辰如今的修为是地境巅峰，攻击力更是达到了天境巅峰。

　　这人也就凡境中期的修为，与聂辰的差距极大极大。

　　“就你们过来？真是令我失望。”那一个阎哥望向了聂辰，聂辰摇了摇头，黑龙会过来的人居然一个凡境后期的都没有。

　　这情报能力有些不行啊，难道不知道他在这一边？知道他在这一边，起码也得派一个地境巅峰的人物吧？

　　本来聂辰还叫傅立叶提督他们过来看看戏，如今还看什么，就这么一些渣渣，聂辰动手的兴趣都没有。

　　“小子，你很器张啊！”

　　“他以为我们也是那些不入流的混混？哈哈！”

　　黑龙会过来的人嚣张地笑着叫着，那一个阎哥眉头微皱，他有些看不出来聂辰的深浅。

　　不想阴沟里翻船，那一个阎哥一挥手沉声道：“留下几个与我一起和他玩玩，其余人将那一个女孩还有他父母抓起来！”

　　只要将白韵和白韵的父母抓起来，就算聂辰厉害在这一个阎哥看来也翻不出风浪，他虽然器张，但是行事很稳！

　　“人多欺负人少不太好吧？要不你们等等，我的外援也到了。”聂辰笑呵呵地道。

　　“在荣城，哪方势力敢与我们黑龙会为敌？”那一个阎哥冷笑道。

　　下一秒，这一个阎哥眉头皱了起来，他听到了汽车轰鸣声，很快好几辆军用悍马极快地冲了过来。

　　“吱！”

　　一辆辆军用悍马猛地停在了聂辰他们旁边，车上，一个个荷枪实弹铁鹰特战队的成员迅速下车。

　　“哗啦！”

　　枪械的保险被打开了，一支支枪瞄准了黑龙会的那些人。

　　这些枪还都不是小手枪，有的是大威力的步枪，有的是射速极快的冲锋枪。

　　其中两人更是夸张地一人端着一挺转轮重机枪，这玩意儿每一分钟可以射出大几千发子弹，被这样的东西指着，包括阎哥在内黑龙会那些人每一个都不敢有丝毫的动作，他们担心动一下就被这样可怕的大杀器轰杀成渣。

　　那一个阎哥望向了傅立叶提督，看到傅立叶提督肩膀上的两颗金色将星他感觉脑袋一晕，居然是一名二星提督。

　　黑龙会虽然强大，但是敢与一个二星提督对抗？而且手下一个个的精兵悍将，似乎还是实权的二星提督。

　　“这位提督，我们是黑龙会的人，是我们冒犯了，我们这就走。”阎哥小心翼翼地道。

　　“走？”

　　傅立叶提督冷声道：“你们不用走了，待会会有车过来带你们去军营待一段时间好好改造改造！”

　　傅立叶扫了一眼身边的一个人，那人立刻拨出了电话，荣城这一边有铁鹰特战队的分部，一刻钟的时间就会有军用的大卡车将阎哥他们这些人全部带走。

　　“把他们带到一边！”

　　傅立叶吩咐，很快阎哥他们那些人老老实实地被赶到一个角落聚集了起来，阎哥等几个是凡境中期的修为他们也不敢有任何的动作，他们可以判断出来这些士兵并不是普通的士兵，空手也能轻轻松松料理了他们！

　　“哗啦！”

　　白韵小区许多的人聚集了过来，阎哥他们被押到一边看管起来，那些个百姓一个个兴奋地鼓掌。

　　傅立叶有些惭愧，他们过来可不是特意处理这一边事情的，只是因为聂辰在这一边他们才过来了。

　　“诸位，大家不必谢我们，这是我们应该做的，这事情大家如果要谢，就谢谢聂辰他们。”傅立叶提督微笑着道。

　　这时候又一辆车子过来了，是聂辰让帝临楼派过来的几个律师。

　　这一边的阵仗让那几个律师有些惊讶，不过他们是知名的大律师，并没有任何慌乱到了聂辰面前齐齐行了一礼道：“辰少。”

　　聂辰微微点头，他扫了一眼聚集过来的百姓笑道：“各位，白韵是你们大家的邻居，今天过来就是帮大家解决这一个麻烦的。那些家伙大家害怕我不怕他们，大家的房子可以直接卖给我。”

　　“当然，一切是自愿的，大家不愿意我也没有任何的意见。白韵说这一边到时候的拆迁价格均价大概六千一平米，房子差一点的应该没有六千一平米，底价就给大家定六千一平米，装修好些的按六千五一个平米算，精装修的，价格七千一平米，如果是豪华装修之前花钱比较多，七千五百一个平米。”

　　说到这里，聂辰指了指那几个律师道：“他们几个是知名的大律师，大家抓紧点时间今天应该可以处理完。”

　　“我卖！”

　　“我们家也卖！”

　　聂辰话说完，顿时一个个的人兴奋地开口，聂辰这价格相当的公道，正常拆迁都达不到这样的价格。

　　和那黑物业之前统一给的一千五百一平米的价格相比，这么高的价格让他们都有些不敢相信！


第0187章 恼火的韩世千

　　“混蛋！”

　　黑龙会会长韩世千很快得到了下面传上来的消息，他脸色难看，聂辰竟然横插一脚。

　　而且聂辰竟然让傅立叶二星提督过来帮忙。

　　若只是聂辰，韩世千有很大的把握让聂辰退却，但是再加上傅立叶，韩世千可不敢这么做了。

　　傅立叶是二星提督，这一个身份韩世千就不敢乱来。

　　“难道聂辰知道那一边有宝藏？”韩世千心中暗道，他有些着急，那里的房子落到聂辰手中，他想悄悄弄到那里的宝藏可就不容易了。

　　如果这时候去和聂辰高价争夺那里的房子倒是有可能争到一点，但是这样肯定让人怀疑，若聂辰并不知道那一边有宝藏呢？

　　前段时间韩世千得到了一张藏宝图，根据藏宝图，宝藏应该就在那一片区域，但是具体在什么地方韩世千也不知道！

　　所以韩世千打着建商场的旗号想把那一块地方占据了，因为担心别人竞争，韩世千就吩咐下面的人弄一些手段。

　　下面的人对于韩世千的话领会有一些偏差行动比较偏激，不过韩世千知道之后也没有多说什么，这样的法子成功的可能性也是极高的。

　　可没想到聂辰竟然插手！

　　这么一来，本来快到碗里的肉一下子到了聂辰的碗里！

　　根据藏宝图，那宝藏应该很珍贵，韩世千这会儿干掉聂辰的心都有了，可聂辰拥有天境实力！

　　韩世千很忧伤，天境强者并不是那么好干掉的，而且行动失败的后果很严重，黑三角那一边的消息他也得到了，可能是聂辰背后的强者出手，若是这样，对付聂辰可能至少激怒两个天境强者。

　　雷姆提督半夜房子被炸掉，韩世千可不想自己的房子半夜也被炸掉，他房子底下还没有那样的防弹掩体！

　　“会长。”

　　一个人进入了韩世千所在的房间。

　　“又有事？”韩世千沉声道。

　　那人微微点头道：“会长，我们那几十个人被傅立叶提督的人带走了，都是上了手铐被带走的。”

　　“知道了，下去吧。”

　　韩世千摆了摆手，他眉头紧皱，这样的事情对于黑龙会名声的打击不低，但是他能怎么办，指使黑龙会的人对抗铁鹰特战队的人？黑龙会的实力倒不会弱于铁鹰特战队，但是铁鹰特战队代表的是国家。

　　与铁鹰特战队正面对抗，那就是对抗国家，给韩世千几个胆子他也是不敢这么做的，这是自取灭亡。

　　“以我黑龙会的实力，傅立叶想必还是会给几分面子，他们关不了太久的时间就会放出来。如今最重要的还是那一块地皮！不买下那一块地皮就不可能大规模的挖掘，难以知道宝藏的确切地点。”韩世千心中暗道。

　　“希望聂辰不知道那地方有宝藏，这样的话稍微加点价，聂辰想必还是会给我们黑龙会一个面子。”

　　“来人。”

　　韩世千沉声道，很快有人进入了他房间。

　　“叫少爷过来。”

　　“是，会长。”

　　韩世千儿子韩玉山很快出现在了韩世千面前，如果聂辰在这里可以发现他的气势和之前相比增强了许多。

　　之前韩玉山并不是地境强者，这会儿韩玉山竟然已经是地境强者，而且赫然已经有了地境后期的修为。

　　——最近黑龙会得到了好东西，作为韩世千的儿子，韩玉山得到了很好的机会，短时间内他的实力提升极大，不过这会儿韩玉山的实力还不稳定，虽然有地境后期的修为，但实力也就地境中期水准。

　　“父亲，叫我什么事情？”韩玉山笑道，他心情相当不错。

　　韩世千沉声道：“玉山，你去做一件事情，我们想收购的一块地皮聂辰在插手，我们的一些人被抓了起来，你过去卖聂辰一个面子把价格提升一些，让聂辰说说话尽快将我们被抓的人放出来。”

　　韩玉山眉头皱了起来，聂辰？

　　韩玉山可不太想和聂辰打交道！

　　这会儿实力虽然提升了，但是韩玉山估计着自己如今的实力还不是聂辰的对手，他已经得到了一些消息，聂辰可能击杀山本太一，可能有天境级别的实力。

　　“父亲，到底怎么回事？”韩玉山道。

　　韩世千说得详细了一些，但是那一边有宝藏的事情韩世千并没有说，他担心韩玉山露了马脚。

　　“父亲，这事情随便一个人过去就可以了吧？”韩玉山有些不情愿地道。

　　韩世千沉声道：“让你过去你就过去，你和聂辰有矛盾，通过这一个事情也化解一下矛盾！玉山，就算你十分恨聂辰，表面上也不要露出来，明白吗？聂辰这样的人，找准机会一击毙命才行！”

　　“平时就让他觉的你很恨他想杀他，如果他的实力飞速地提升呢？到时候会不会想灭了你！”

　　韩玉山有些勉强地道：“那好吧。”

　　韩世千语气放缓了一些道：“玉山，聂辰若自己没有天境实力背后就肯定有天境级别的强者，最高可以给他百分之五十利润，明白吗？那些房子他经手一下就有几千万的利润，他应该会接受你这一份善意。”

　　“好的父亲。”韩玉山道，他觉的这一个任力完成还是没有任何问题的。

　　转手几千万的利润，而且这还是他们黑龙会的善意，聂辰难道还会拒绝这样的好事不成？

　　“父亲那我去了。”

　　很快韩玉山离开前往了聂辰他们那里，距离比较远，两个小时之后韩玉山才和几个黑龙会的人赶到了白韵小区这一边。

　　因为对于价格相当满意，而且担心黑龙会的人过来聂辰他们撤走，白韵他们这一个小区那些人相当的积极。

　　两个小时，绝大部分的人都已经签署了房屋出售合同，有的业主并没有在这一边，但是他们也打电话过来沟通了，没有任何一个业主拒绝。

　　之前黑物业的作风他们很清楚，错过了这一次的机会，说不定他们的房子得少卖好几十万。

　　“辰少，我们留在这里就可以了，我们会把一切都弄好的。”几个大律师为首的一个恭敬地道。

　　聂辰微微点头，担心黑龙会的人再过来捣乱聂辰他们这两个小时留在了这里，不过如今弄得差不多已经没有什么必要了。

　　而且这时候快中午，傅立叶提督他们远道而来，作为东道主，聂辰也应该款待一下傅立叶提督他们。

　　聂辰已经让黎正道准备午餐。


第0188章 自大的韩玉山

　　“轰！”

　　这时韩玉山的车子到了，他的车子直接开到了距离聂辰他们不远的地方。

　　傅立叶提督已经带着他的人先去聂辰别墅那一边还有天海大学那一边安排了，韩玉山松了一口气神气有些高傲地走向了聂辰。

　　对于傅立叶提督韩玉山是很忌惮的。

　　但是对于聂辰，韩玉山并不是特别的忌惮，或许聂辰的实力这会儿比自己强，但是韩玉山相信自己超过聂辰绝对用不了多久。

　　这会儿已经地境后期的修为，韩玉山有把握一个月时间内就达到地境巅峰，一年内冲击天境！

　　韩玉山年龄并不大，这样的年龄地境后期的修为很快就要地境巅峰有冲击天境的修为，确实很强了。

　　势力方面，韩玉山相信黑龙会的势力肯定在聂辰背后的势力之上！

　　聂辰背后就算有天境强者，黑龙会也不是没有天境强者，而且黑龙会背后还不止一个天境强者！

　　韩玉山之前不想过来，也只是不想在聂辰这会实力可能超过他的时候过来！

　　到这一边，看到聂辰，韩玉山感觉聂辰也不是很强的样子。

　　或许聂辰虽然有着击杀青邪的实力，但是山本太一根本就不是聂辰击杀的是聂辰背后的天境强者击杀的。

　　“韩玉山？”

　　聂辰暗暗皱眉，白韵在家里和他父母待着，他正准备叫白韵一起中午和傅立叶二星提督他们吃个饭。

　　“聂辰，想必你还认识本少爷吧？”

　　韩玉山走近了淡声道，他神情还是有些高傲，就算高傲一些，韩玉山相信聂辰也会接受黑龙会的这一份善意。

　　几千万的利润再加黑龙会的善意，换了自己韩玉山觉的自己肯定会接受。

　　聂辰轻笑道：“当然认识，上一次黑三角，我赢了不少钱，韩少爷输了好几个亿，令人印象深刻啊。”

　　韩玉山脸色一变，这可是他的伤疤，聂辰这也太不给面子了，一下子就揭了他的伤疤！

　　输掉好几个亿，从黑三角回来之后，韩玉山被他父亲韩世千骂了好几顿，好几个亿对于黑龙会也不是一笔小钱了。

　　黑龙会的资产是很大的，但是流动资金方面可没有那么多，韩玉山花掉的可是实实在在的流动资金，那一笔钱绝大部分是准备用来在黑三角那一边买些好东西的，结果韩玉山一下子全部输掉了。

　　“聂辰，这事情你竟然插手，我们黑龙会给你一个面子！你在这里收的房子，我们黑龙会加价一成收了，另外，之前我们黑龙会与你的一点矛盾就一笔勾销，如何？”韩玉山沉声道。

　　聂辰在这一这也就忙了两个小时，这么一点时间，一成的利润在韩玉山看来也不错了，好几百万！

　　“有意思。”

　　聂辰眼中精光闪烁，本来他还不是很确定，如今韩玉山急匆匆过来，聂辰觉得这一边应该有问题。

　　只是这一边说大不大，说小也不小，想发现这边的秘密只怕也不是容易事情，韩世千可不会告诉他。

　　“聂辰，行不行，你给一句痛快话。”韩玉山沉声道。

　　“你拿一些好处，帮忙将我们黑龙会那些人尽快弄出来！”

　　聂辰淡声道：“没兴趣，韩少爷还是请回吧，刚在黑三角那一边赢了不少，这点小钱我看不上！”

　　“两成！”

　　韩玉山咬牙道。

　　聂辰摇头。

　　“三成！”

　　韩玉山脸上已经有了恼怒之色，“聂辰，你有一些能量，我们黑龙会给你一点面子，不要给脸不要脸！”

　　“滚！”

　　聂辰冷笑，黑龙会厉害，但他如今也并不怕了黑龙会，明天，聂辰相信自己吸收一颗灵石的灵气体内源力就可以达到一百缕。

　　百缕以下铁刀境，源力达到一百缕，那可是铜刀境，实力在如今的基础上会有很大的提升，修为很可能直接突破地境巅峰达到天境级别。

　　若是有天境初期的修为，天境巅峰强者中也极为厉害的攻击力，聂辰怕韩玉山才怪！

　　别说韩玉山了，就算韩玉山的父亲韩世千在面前，韩世千如果给他来横的，聂辰也不会给他好脸色。

　　“聂辰，五成，给你五成的好处，如果你还不同意，你会知道我们黑龙会的厉害！”韩玉山寒声道，他咬牙切齿，聂辰太不给面子了，提到三成都不同意，他这会儿直接提到了韩世千给的五成限额。

　　如果聂辰不知道这里有宝藏，韩世千估计着这样的提价聂辰应该完全满足了。

　　只是韩世千对于自己儿子最近的情况估计不足，韩玉山的实力提升，变得狂妄了不少，到聂辰这一边的态度不对！

　　另外，韩世千也小瞧了聂辰，他对于聂辰实力的判断是不正确的，他高估了黑龙会对于聂辰的威慑力！

　　若韩玉山的态度好一些，若聂辰只有天境中期的攻击力，修为也不是快到天境，韩世千的判断还是很正确的，都不需要五成聂辰就会同意！

　　可没有那么多的如果，韩玉山到这一边，只是短短时间就谈崩。

　　“滚！”

　　聂辰厉声道，韩玉山竟然拿黑龙会威胁，他这会儿很讨厌威胁！

　　“聂辰，你是一定要与我们黑龙会为敌不成？”韩玉山厉声道，“与我们黑龙会为敌的有过不少，但是他们一个个的死无葬身之地！”

　　“我再问你一句，五成的好处，你转让还是不转让？如果不转让，你到时候可不要后悔！”

　　聂辰轻蔑地道：“韩玉山，你父亲让你过来真是失败，回去告诉你父亲，这里的房子你们加价十倍我也不卖，你们如果想和我动手，那你们试试看，别人怕你们黑龙会，我可只有那么害怕！”

　　“你，你！”

　　韩玉山恼火不已，他恨恨地返回了自己的车子快速离去。

　　“聂辰，没有什么事情吧？”韩玉山离去，白韵匆匆从自家房子内出来到了聂辰这一边。

　　韩玉山过来时白韵就知道了，但她刚刚并没有立刻出来，担心自己出来反而给聂辰带来麻烦。

　　聂辰微微一笑摇了摇头：“没事，一个傻叉罢了。白韵，中午需要宴请一下傅立叶提督他们，我觉得你一起过去比较好，你父母他们过去可能会不太自在，以后再请你父母他们吃个饭吧。”


第0189章 宴请傅立叶

　　白韵脸色微红点了点头：“聂辰，我爸妈他们本来想请你中午吃个饭，我说你中午肯定有事情，这一两天估计都不太方便，后天你有没有时间？”

　　“后天？”

　　聂辰想了想，后天他伤势应该已经完全恢复过来了，而且修为很可能到了天境，他需要去一趟黑三角，不过在那之前，与白韵父母吃个饭倒是没有什么。

　　对于白韵父母他们来说，聂辰今天可是办了天大的忙，请聂辰吃个饭这是应该的。对于聂辰来说，白韵父母他们今天也帮了不少忙，傅立叶提督他们在的时候，白韵父母他们端茶倒水的，很热情。

　　而且在定价方面有些分歧的时候，白韵父母他们也站出来说话了，他们对于这一边的情况了解清楚许多。

　　“那个……白韵，你父母他们知道你衣服是我买的了吗？”聂辰小声道。

　　白韵低声道：“估计猜到了，我爸妈他们知道我男性朋友并不多，很有钱的男性朋友就更少，我愿意接受礼物的就只有你一个。”

　　聂辰汕汕一笑，白韵父母居然知道了，只怕白韵父母想着他和白韵已经有什么，虽然说聂辰是很想有点什么，但是目前和白韵并没有什么太大的进展啊，而且他和凤影彤她们的关系都纠缠不清。

　　“聂辰，有没有问题？如果没有问题的话，我就和爸妈他们说一下。”白韵有些紧张地道，她有些担心聂辰不愿意。

　　如果聂辰都不愿意和她父母吃饭，那她和聂辰到时候只怕在一起的几率不高。

　　“当然没有问题，不过别你父母他们请，我来请如何？”聂辰道。

　　白韵有些羞涩地道：“聂辰，这也是我父母他们谢谢你对我的一些帮助，到时候我家里吃吧。”

　　“呃，那也行。”聂辰点了点头。

　　“白韵，那你和你父母说一声，我已经让傅立叶提督他们前往帝临楼，我们也赶紧的过去。”聂辰道。

　　“嗯。”

　　很快聂辰和白韵返回了车上，凤影彤她们不在车上去购物了，聂辰发动车子很快在附近的一个商场接到了凤影彤她们。

　　……

　　凤影彤她们最开始是很担心的，傅立叶提督他们过来之后她们就不担心了，车上无聊一起去购物，大包小包的买了不少。

　　“影彤，飞舞，思莹，中午和傅立叶提督他们一起吃个饭，没有问题吧？到时候得铁鹰战队的人保护你们。”聂辰道。

　　凤影彤摇头，她当然没有任何问题，她之前就是铁鹰战队的人，如今实力比之前提升了许多，但是凤影彤对于铁鹰战队还是有很大的归属感。

　　任飞舞有一点点迟疑：“聂辰，我的身份没有问题吗？”

　　作为虎啸盟盟主的千金，任飞舞的身份是有一些敏感，说不定铁鹰战队以前和虎啸盟还有过一些矛盾。

　　“聂辰，我其实没有必要保护的，这午宴我就不过去了吧，免得到时候弄得气氛尴尬。”任飞舞道。

　　“好吧。”

　　聂辰微微点头，任飞舞既然这么说聂辰也不强求，她的身份确实敏感，而且以任飞舞的实力和身份，她遇到危险的几率低。

　　白韵管思莹有些疑惑，任飞舞到底是什么身份，怎么她的身份会敏感？

　　“聂辰，停车吧，我自己打车回别墅修练。”任飞舞道。

　　就在这时任飞舞的电话响起，任承虎有些严肃的声音从电话那一头传了过来：“飞舞立刻回庄园，有重要事情！”

　　“父亲，是什么事？”任飞舞道，她不太想这会回去，聂辰的伤势还没有恢复过来，凤影彤她们都在聂辰身边照顾，她想留在别墅那一边。

　　“回来就知道了，立刻返回。”

　　任承虎说完就挂了电话，任飞舞眉头皱着，聂辰轻笑道：“飞舞，我的伤没有什么问题的，你回去吧，如果有什么事情就给一个电话，只要不违法，不违道义什么的，我还是可以帮忙的。”

　　“那行，聂辰你停车吧，我打车回去。”任飞舞道。

　　聂辰点点头停下车子任飞舞下车，管思莹白韵凤影彤她们都是没有问题的，聂辰开着的劳斯莱斯迅速地赶到了帝临楼。

　　到这一边的时候，傅立叶提督他们正好过来了，他们换了便装，不过看上去一个个还是比较不凡。

　　黎正道已经安排好了酒宴，帝皇包间，六号包间。

　　聂辰之前来过两次的九号包间只有一张桌子，而且桌子不大，适合五人以下用餐，六号包间有两张大圆桌，适合二十到三十人用餐，铁鹰战队过来了二十人，加上傅立叶提督再加上聂辰他们正合适。

　　“聂辰，这么奢侈！”

　　进入包间，傅立叶有些惊叹地道，他知道帝临楼，也知道帝临楼的帝皇包间，不过以前他也没有来过。

　　以傅立叶的身份到这样的地方来有些敏感了，当然，聂辰请客，那就没有多大问题，传到上面上面的人也不会说什么，聂辰的身份摆在那里，整个天龙国明面上也就那么十多个天境级别强者！

　　铁鹰战队其余的人一个个的也比较吃惊，这地方太奢侈了，他们虽然都有些钱，但是他们的钱大部分都投入到了修练之中，可不会拿许多的钱跑到帝临楼这样的地方来享受。

　　聂辰轻笑道：“傅提督，放心吧，不会让你们违反原则的，这帝临楼就是我的产业，我在自家的产业请客，谁敢多说什么？”

　　傅立叶他们还不知道帝临楼是聂辰的，听到聂辰这话又被惊了一下，聂辰之前赢到了几百个亿，帝临楼居然还是聂辰的产业，这是超级土豪啊！

　　“哈哈，既然这样，那今天我们就不客气了，帝临楼久闻其名，今天我们也好好地腐败腐败。”傅立叶提督大笑道。

　　帝临楼既然是聂辰的产业，那聂辰在这里请他们一顿更没有人说什么了，聂辰不在这里请他们才会有人说闲话。

　　当然，那是说聂辰的闲话，说聂辰不懂事。

　　“傅提督，诸位兄弟，给大家介绍一下，这一位是管思莹，这一位是白韵。”

　　“你们接下来的一些天里主要就是保护她们两个的安全，她们其实也是修练者，但是刚刚成为修练者并没有多久并不能很好地发挥出来自己的实力，而且也没有应付敌人暗杀或绑架的经验。”聂辰指了指白韵和管思莹微笑着道。


第0190章 奖励问题

　　任飞舞和凤影彤因为她们身份的原因聂辰还是很放心的，他不放心的就是白韵还有管思莹她们两个。

　　周义和罗阳他们虽然也是朋友，不过聂辰并没有这么不放心，好歹他们是男的，被抓了不会受到凌辱。

　　至于暗杀周义和罗阳他们，聂辰相信他的敌人还没有这么傻，暗杀他们除了激怒他得罪他，还有别的好处吗？

　　如果周义和罗阳他们真被抓，到时候再想办法，这时让铁鹰战队的人也去保护他们，那能保护得过来吗？

　　保护了周义他们，是不是也要保护白韵他们的家人？这么搞，铁鹰战队来一百个人那也少了。

　　“聂辰，你放心，只是保护两个人，绝对不会有问题。”傅立叶提督微笑着道。

　　“不过最好还是增长一下她们自身的战斗能力！有时候还是让她们去铁鹰特战队的基地训练训练，不需要多久，几天时间应该就可以让她们的战斗力增长不少！”

　　聂辰笑道：“这得看她们自己的意见。”

　　管思莹微微点头：“我同意，有这样的机会当然好。”

　　“我也愿意。”

　　白韵道，实力和修为不相符，白韵她们都是比较郁闷的，自身的实力发挥不出来，遇到敌人有可能不但帮不上忙反而拖后腿！

　　像现在还需要人保护，这在她们看来就是拖后腿了，铁鹰特战队这么多人过来帮忙，可是一个不小的人情。

　　“那行，什么时候她们想去训练通知一声，影彤，你安排一下就可以了，虽然离开了铁鹰特战队，但是在不少铁鹰特战队队员的心中，你可一直是铁鹰特战队的人。”傅立叶提督微笑地道。

　　凤影彤点头：“是，提督！”

　　相互熟悉了一番，聂辰招呼着傅立叶提督他们一个个入席了，美酒佳肴，这一顿傅立叶他们吃的是相当的爽快。

　　黑龙会这一边，韩世千就不爽快了，跟着韩玉山过去的一个人打了电话汇报，听那一个人说完，韩世千气的火冒三丈。

　　对于韩玉山的表现韩世千相当生气，韩玉山过去，不但没有缓和关系，相反的还让关系更僵！

　　而且韩玉山的表现说不定还让聂辰有些怀疑了，这是更让韩玉山恼火的。

　　韩玉山去找聂辰的时候，韩玉山又将那一份藏宝图研究了一番，还是确定宝藏应该就在白韵那小区的地下。

　　如今那一边的房子都在聂辰的名下了，他想神不知鬼不鬼地弄到宝藏简直天方夜谭！

　　“怎么办！”

　　房间中韩世千走来走去，如果能得到宝藏，他相信黑龙会的实力可以提升不少，他自己，韩玉山的实力也很可能增强。

　　“我自己去一趟，与聂辰说说？”

　　韩世千眉头紧皱，这样有一点点可能得到，但是也不妥，这样更大的可能聂辰更加怀疑，他翻一倍价格收购估计聂辰也不会答应。

　　想来想去，韩世千决定暂时还是冷处理，暂时不管那一边，说不定聂辰就不再怀疑了，到时候再想办法弄到那一边的地皮。

　　“聂辰，我想私下和你聊聊。”饭吃完喝着茶，傅立叶提督道。

　　管思莹微笑道：“聂辰，学校里面我和白韵已经耽搁了一些，下午我们就先去学校里吧，晚上再去你那里看看。”

　　“也好。”聂辰点点头。

　　凤影彤笑道：“我离开铁鹰战队一些时间了，和大家交流交流去。”

　　很快包间中只剩下聂辰和傅立叶提督，聂辰笑道：“傅提督，不知道有什么事情，是不是我的灵石奖励下来了？”

　　“咳！”

　　傅立叶提督差一点呛到，他就是想提这方面的事情，但是情况和聂辰说的不同啊，聂辰的灵石奖励估计黄了。

　　“聂辰，抱歉。”傅立叶提督无奈地道。

　　这事情傅立叶提督很不好意思提起，但是一直不告诉聂辰这么拖着也不行。

　　聂辰暗暗皱眉：“傅提督，出了什么问题？”

　　“聂辰，是这样的……本来一切比较顺利，空刀部队暗中阻拦进程就放慢了，后来凤正阳提督成为西南防区总督，关注影彤的多了，不知道谁说出去你和影彤的关系密切而且你在申请灵石奖励到时候会更厉害。”

　　“一些对于影彤有兴趣的二代们豪门少爷们也参与了阻拦。灵石是极为重要的资源需要好几层的审批，他们一个个跳出来阻拦，事情变得相当的麻烦，进展极为缓慢。最近我提了三次，每一次都说还需要再等。”

　　聂辰的脸色变得阴沉了，这样的情况，他这灵石审批估计黄了，就算奖励还有，到时候奖励的份量估计远远低于傅立叶申请的奖励的份量。

　　“聂辰，这事情是我没有办好，如果我们铁鹰特战队有了灵石，到时候一定补偿你两颗灵石。我申请的是四颗灵石，不过四颗我个人是难以补偿你。”傅立叶提督歉意道。

　　聂辰摇了摇头：“傅提督，这倒不需要，灵石没有下来，这也不是你的责任。”

　　“没有就没有吧。”

　　傅立叶心中暗叹了一口气，聂辰说的平淡，但是这样的事情搁谁身上谁都恼火，聂辰这会心中估计怒火升腾。

　　事实也正是如此！

　　聂辰心中火气很大，他击杀山本太一惹了大麻烦，又抓到了那一个小灵蛇，可以说为国家立了两个大功吧？

　　柳王村那里帮着干掉了那一个杀人柳树，可以说为国家立了三个大功，他该得到的一点奖励就这么没有了？

　　若是国家并没有这样的奖励聂辰也就罢了，明明有这样的奖励，结果居然让人搞黄。

　　“滴滴！”

　　傅立叶的电话这时响起，他掏出手机眼睛一亮，是上面特殊资源部的总督的电话，灵石是他这一边管的。

　　之前特殊资源部的宋总督并没有主动给他打过电话，如今主动打电话过来了，说不定聂辰的奖励已经妥了。

　　“喂，宋总督，聂辰的奖励是不是下来了？”傅立叶连忙接通了电话道。

　　电话那一头一个中年人的声音传了过来：“傅提督，是的。但是奖励的形式有了一点小的改变。部里最近灵石资源相当的紧张，所以改成了以市场价格折现发放奖励。”

　　“灵石市场价格一亿一颗，还给你加了一个亿，总共是五个亿的奖励，很快就会直接发放到聂辰的帐号内。”


第0191章 心有芥蒂！

　　听对方说完，傅立叶的脸色阴沉了下来。

　　灵石奖励换成现金奖励，这简直就是搞笑！

　　“宋总督，这样不妥吧？虽然说之前灵石的市场价格确实是一个亿一颗，但是如今灵石根本就是有价无市！”傅立叶有些冒火地道。

　　各大秘境没有封闭的时候，整个蓝星灵石资源并没有如今紧张，那个时候确实是一个亿一颗。

　　如今拿一个亿想买到一颗根本就没有可能，就算五个亿的奖励全部拿出来也未必能购买到一颗灵石。

　　而且就算有人有灵石而且也有出售的想法，暂时估计也是没有人出售的，谁都知道地灵境封闭的时间越长灵石的价格会越高。

　　聂辰之前也打听了一下，黑市有人出到十个亿一颗灵石冲击瓶颈，可是并没有人出售，灵石这样的东西可是战略资源！

　　就像高科技的飞机导弹，买得起的国家和势力不少，但是能买到的国家和势力又有多少？

　　“傅提督，刚刚下面的人汇报，奖励已经发放，你找聂辰核实一下。好歹也是五个亿的奖励，也不少了，傅提督你做做工作让聂辰不要有情绪。聂辰这样的年轻人我也是很欣赏的，我也有难处啊，还希望傅提督能够理解。”

　　傅立叶沉声道：“宋总督，这差得也太远了！五亿一颗灵石都买不到，以聂辰的功劳来说这太少了。”

　　“傅提督，奖励已经发话不可能更改了，这也不是我一个人的意思。抱歉，我这里还有别的事情，就先不和你说了，改天到了帝都再请你吃饭。”宋总督说到这里挂了电话。

　　傅立叶提督苦笑着挂断电话望向了聂辰，聂辰手机短信提示响了起来，他掏出手机一看，确实有钱到账，五个亿。

　　“聂辰，抱歉。”傅立叶提督无奈地道。

　　“委屈你了。”

　　五个亿对于普通人来说并不是一笔小钱，对于许多的修练者来说也不是一笔小钱，但是对于聂辰来说它只有这么珍贵！

　　不说聂辰之前黑三角赢到了几百个亿，不说帝临楼资产上千亿，对于一个天境级别实力的强者来说，弄到五个亿很容易。

　　和弄到五个亿相比，击杀山本太一的难度风险极高，那一条小灵兽如果卖出去，五亿美金也绝对有势力抢着要。

　　至于柳王村那一边，若聂辰不出手，一般的天境强者还未必能解决那一个杀人柳树，就算能解决，在那之前肯定死更多的人，这难以用金钱衡量。

　　三大功劳，五亿，还是人民币，傅立叶都不好意思。

　　聂辰摇了摇头：“傅提督，刚说了这个事情不怪你，我简单出手一下有这么多的奖励，也不错了，就这样吧。”

　　傅立叶心中暗叹，只怕聂辰心中有了芥蒂。

　　不过这样的事情，换谁心中都会有芥蒂，不说灵兽的事情柳王村的事情，五个亿给别人，对方将杀山本太一的后续麻烦揽过去，只怕没有谁会要那五个亿。

　　“傅提督，你是还要赶回乌雷山那一边吧？”聂辰道。

　　傅立叶微微点头：“不错，那一个秘境估计并不是很小的那一种，如果能发现对于国家会有很大的作用！”

　　“我目前主要的工作就是尽快找到那一个秘境。”

　　“聂辰，这一个秘境如果有了发现，我肯定告诉你，到时候你进去，补偿你一份好处，能得到多少看你的本事！”

　　聂辰笑道：“傅提督，多谢。那我就不耽搁你的时间了，帝临楼这一边有直升机，我让直升机直接送你到乌雷山吧。”

　　“也好，聂辰，有什么麻烦的事情你就和我打电话。”傅立叶道。

　　“行！”

　　聂辰他们在九十九楼，很快他们到了天台之上，一辆直升机立刻起飞带着傅立叶提督飞向了乌雷山那边。

　　“哼！”

　　聂辰冷哼一声眼神冷了下来，这事情他不怪傅立叶提督，他看得出来傅立叶提督尽力了，但他心中还是十分不痛快。

　　以他的功劳，不说四颗灵石，三颗灵石本来应该是肯定的，如今这么做，简直就是将金子换成了铜块，将珍珠换成了玻璃弹珠！

　　“辰少。”

　　黎正道到了聂辰身边唤道。

　　“老黎，有事吗？”聂辰深吸了一口气道。

　　黎正道恭敬道：“辰少，不知道您买下那一个小区的房子是做什么？那一个小区的地皮我已经让人买了下来，花了三亿八千万，房子只剩下最后的几户没有签合同，估计下午业主就会赶过来将合同给签了。”

　　聂辰道：“老黎，规定是几年内不开发没有问题？”

　　“辰少，按规定三年内必须开发，不过以我们的关系，五年甚至十年不开发也不是什么大问题。”黎正道微笑道。

　　聂辰微微点头：“那半个月时间那里的居民搬走之后在那周围建一个围墙，围墙建的美观一点可能比较长的时间不会拆掉。在那里暗中布置一些监控摄像头，红外感应装置什么的。”

　　“辰少，那地方有问题？”黎正道惊讶地道。

　　聂辰摇了摇头道：“不知道，只是黑龙会很想要那一块地，我感觉那一块地可能有一些问题，你先按我说的弄好，找信得过的人巡查监控那一边。”

　　“好的辰少，辰少，还有什么吩咐吗？”

　　聂辰微微皱眉道：“刚刚收到了五个亿的奖励，这五个亿我不想要，你以帝临楼的名义将这五个亿捐出去！”

　　“辰少，如果这么多的话，我建议我们弄一个自己的基金。”黎正道提议道。

　　聂辰想了想道：“也行，如果弄基金，主要投向落后地区的教育上面，为落后地区的小孩建建学校什么的，具体的你看着办。”

　　“是，辰少，我会找人负责。”黎正道点头道。

　　“对了老黎，影彤以后估计会在帝临楼这一边上班，你觉的给影彤什么样的职位比较合适？”聂辰问道。

　　这个问题聂辰比较头疼，凤影彤并不是那种经商方面的人才，她的专长是战斗，可难道让凤影彤在帝临楼做一个保安不成？


第0192章 第三条短信！

　　“辰少……这个我也不知道有什么合适。”黎正道头疼道。

　　凤影彤和聂辰的关系不一般，安排一个普通的职位肯定是不行的，可是高层的职位似乎凤影彤又不擅长。

　　“想想。”

　　聂辰道，这个他也头疼，还是让黎正道帮着想吧，别人头疼比自己头疼好。

　　好一会儿过去，黎正道眼睛一亮道：“辰少，你觉的专门弄一个职位出来怎么样？就集团安全顾问，可以过问整个集团安全方面所有的事情，可以调派整个集团所有的保安，可以进入集团绝大部分重要区域，涉及到安全问题可以调动包括总裁在内的所有人。”

　　聂辰想了想笑道：“听上去倒是比保安队长什么的好听多了，我到时候询问一下影彤的意见，如果她没有意见就这样吧，反正平常她也没有什么事情。”

　　“是，辰少。”黎正道松了一口气。

　　很快聂辰回了别墅，黎正道办事利落，他这一边刚回来，黎正道已经叫过来了不少的记者召开了一场小型的记者招待会，关于投资五个亿建立帝临楼专属基金的事情宣布了。

　　“唉！”

　　傅立叶提督关掉面前的电脑轻叹了一口气，他刚刚看了黎正道发布消息的视频，正好是五个亿，不用说，这五个亿就是聂辰的回应了。

　　上面奖励五个亿，聂辰就直接将这五个亿全部捐了出去懒得要这五个亿。

　　“一些个小王八蛋，看你们以后有麻烦了要不要聂辰帮忙。”傅立叶提督心中暗骂，傅立叶提督已经知道了全球渐渐异变的消息，以后柳王村那一边那样的事情估计越来越多，聂辰这样的高手作用可能越来越强大。

　　对于那些二代豪门大少什么的压聂辰傅立叶提督是很不满意的，但是聂辰奖励上面他确实尽力了，整个天龙国有几百个二星提督，三星提督都有上百个，实权的虽然少一些，但是不少豪门大少捣乱的情况下他也无奈。

　　“提督！”

　　就在这时有人匆匆进入了傅立叶提督所在的指挥部。

　　“什么事？”

　　“提督，发现了一点点线索，那一个小灵蛇出现的地方我们成功缩小了不少！预计十天内就会确定小灵蛇出现的准确方位。”傅立叶提督面前一个铁鹰特战队的士兵有些激动地道。

　　傅立叶脸色一变道：“有没有封锁消息？”

　　“提督，封锁了消息，这个目标只有少量铁鹰特战队的人还有少量的士兵知道，他们如今都聚集在一起，提督请指示。”

　　傅立叶喜道：“好，过去看看，详细说说情况，怎么缩小的？”

　　“是，提督。”

　　……

　　“滴！”

　　管思莹白韵她们回学校了都不在，凤影彤也和铁鹰特战队的老朋友交流去了，聂辰准备修练，手机响，一条新短信过来。

　　“聂辰，鉴于你说不定很快就要死了，我们的约定提前，古经我立马就要，本来还剩下二十来天，现在再给你两天时间！两天我拿不到古经就会开始杀人，一天一个，希望你不要让我失望。”

　　聂辰瞳孔收缩，死亡短信，竟然又是一条死亡短信。

　　“嘟嘟——”

　　聂辰立刻拨了过去，只有忙音传过来，对方用的肯定是一次性的那种手机，而且用完就将手机都给毁了。

　　“当我是软柿子，谁都可以来捏了捏？”

　　聂辰心中怒火中烧！

　　雷姆提督派杀手暗杀他！

　　他的灵石奖励变成了银行卡上的一点数字！

　　这一个暗中的混蛋第三次给他发死亡短信了！

　　明面上像雷姆提督这样的敌人还好处理一些，这一个暗中根本不露面的家伙很麻烦，聂辰就算想对付也不知道该怎么对付。

　　对方很小心，他想通过对方的短信查到对方并不容易。

　　“两天……我明天必定达到天境级别的修为！”聂辰心中暗吼，他很快锁上门进入了修练空间中修练。

　　下午修练半天，傍晚白韵管思莹凤影彤三女过来了，白韵又给聂辰治疗了，任飞舞不在，不过包扎的事情凤影彤也很擅长，经过几次治疗，再加上特殊的药物，再加上聂辰身体强大的恢复力，聂辰的伤口已经好了许多。

　　“影彤，你们看。”

　　聂辰将手机上的短信给凤影彤她们三女都看了一下，看到短信，凤影彤白韵管思莹她们一个个心中都又惊又怒。

　　“影彤，通过技术手段，能不能定位到对方查到对方的身份？”聂辰道，凤影彤对于这方面比较了解。

　　凤影彤摇了摇头：“很难，对方很谨慎，每一次短信都是不同的号码发过来，而且短信发过来立马就销毁了手机。”

　　“不过咱们也可以试试，他想要古经，到时候总得联系你，到时候可以尝试着定位他！铁鹰特战队过来的人中就有计算机方面的高手，要不我们让她先准备着。”

　　聂辰点了点头：“好，能找到对方最好！”

　　“聂辰，到时候联系对方的话，我试试能不能远程催眠他，如果对方的实力不强或许可以。”管思莹道，她精神力强大，这方面的能力很强，之前还没有学迷魂之法，如今聂辰已经将迷魂之法教给了她，她天赋惊人已经有了不小的进展。

　　“嗯！”

　　聂辰点点头，若是能远程催眠对方让对方说出来自己的身份甚至直接走过来自投罗网，那当然是最好的。

　　“时间紧迫我先修练了，思莹你们也抓紧时间修练，今晚还是都睡在这一边吧。”聂辰道。

　　凤影彤她们点头。

　　很快聂辰进入房间继续修练，白天的时候他没有使用灵石，这时候他手中出现了一颗灵石，手头的灵石还有两颗。

　　奖励黄了，不过雷姆提督那里还有两颗灵石正送过来，之前一点时间聂辰已经接到了斩战的短信，他这会儿应该已经上了飞机，早今天晚上，迟的话明天上午他就有雷姆提督那里送过来的两颗灵石。

　　“怎么回事？”

　　黑三角飞往荣城的航班之上，斩战一摸口袋脸色瞬间大变，飞机已经起飞二十分钟，五分钟之前斩战还摸了一下随身带的皮包，灵石中。

　　可这会儿皮包里面竟然空空的，他带过来的两颗灵石不见了！


第0193章 失踪的灵石

　　短短时间，斩战吓出了一身冷汗。

　　“是谁，好大的胆子！”

　　“好厉害的手段！”

　　斩战脸色难看无比，两个亿丢了他还能弥补一下，他存款有这么多，但是两颗灵石丢了他根本就弥补不了。

　　灵石一直以来就十分珍贵，如今更加珍贵！

　　如果告诉雷姆提督他押送的两颗灵石竟然不见，而且是在他没有察觉的情况下不见，斩战估计雷姆提督根本不会相信。

　　就算相信，雷姆提督那里也未必还能拿出两颗灵石！

　　至于聂辰这一边，灵石没有到他的手上丢了，聂辰会管吗？提一个空的包到聂辰那里说他灵石丢了，聂辰会相信吗？

　　“冷静，冷静！”

　　斩战深吸了一口气强迫自己冷静下来。

　　“五分钟之前灵石还在那时飞机早已经起飞了，灵石肯定还在这一架飞机之上！”斩战心中暗道，飞机是封锁的，这一个时间并没有人打开飞机舱门跳伞离开飞机，这一点斩战可以确定。

　　“妈的，早知道这样就不买经济舱的票了。”

　　斩战有些后悔，为了不引人注意他买了经济舱的票，刚刚的五分钟，乘客和服务人员有好些个经过他身旁。

　　刚刚斩战还不觉的奇怪，这会儿想想其实有些问题，五分钟的时间怎么会有那么多的人走动？他回忆着，很快凌厉的目光落到了他前方不远的一个男子身上，刚刚走过的人大部分他并没有记忆，但是那一个男子他记得。

　　“你，回答我一个问题。”

　　斩战走近手搭在了这一个男子的脖子上低声道，他手用力，顿时他的手如铁钳一样狠狠地掐住了这一个男子的脖子。

　　这一个男子根本就说不出话，他神色惊恐，感觉只要斩战再用力一点点他的脖子就会被掐断。

　　“你敢乱来死定了，我放开一点点，你好好回答我的问题就没事，明白吗？”斩战低声道，看上去他像是小声地和那一个男子交流并没有引起别人的注意。

　　“刚刚你走向飞机舱尾做什么。”斩战冷声道。

　　“上厕所。”

　　斩战手放开了一点点，那一个男子惊惧地道，他不敢大叫，他感觉如果那样做斩战绝对会捏断他的脖子。

　　“胡扯，刚刚好几个人在你前面去了那一边，你上什么上？”斩战寒声道，他听出来这一个人在撕谎。

　　“你如果不老实，那就对不住了！”说着斩战手又用力了一些。

　　这一个男子连忙恐惧地道：“我说，我说……之前在机场的时候，有人给了五百美元，如果我隔一段时间在机舱内走几趟，那五百美元就归我了，而且到时候还会再给我五百美元。我不知道对方想做什么，我什么也不知道。”

　　“对方长什么样子？”

　　“对方……奇怪，我明明记得的，怎么记不清了。”这一个男子眉头紧皱着道，他仔细地回想着，但是这一段记忆很模糊，而且越回想这一段记忆越模糊，很快这一个男子只是知道有这么一回事，对方什么样子完全不记得了。

　　“想起来没有？”斩战沉声道。

　　“没，没有。抱歉我想不起来，这位大哥，真不关我的事，我只是想赚点钱花花。”那一个男子苦着脸道。

　　斩战松开了手，他感觉出来这一个男子并没有说谎，将他打死也没用。

　　“客人，有什么需要帮助吗？”一个空姐走近了道，她觉的斩战他们有点奇怪。

　　那一个男子连忙摇了摇头，他可不敢说，斩战给他的感觉太可怕了。

　　“小姐，请问机舱内可有监控？我丢失了重要物品。”斩战道。

　　那一个空姐摇了摇头：“客人，机舱内是没有监控的，不知道您丢失了什么物品，需要我登陆报警吗？”

　　“算了，不需要。”斩战沉声道。

　　对方能从他的手二星提督东西偷走，普通的警察怎么可能抓到！

　　“小姐，应该可以拨打电话吧？”斩战道。

　　空姐微笑着道：“客人，飞机上普通通讯方式受影响，您可以使用我们的飞机提供的专用无线网络与外界联系。因为带宽有限，视频通讯受限制音频通讯没有问题，收发消息没有问题，希望能解决客人您的问题。”

　　“嗯。”

　　斩战点点头回到了自己的座位上。

　　很快，斩战打开手机硬着头皮给雷姆提督去了一道信息，就算雷姆提督不相信，这事情也得告诉雷姆提督。

　　“提督，灵石在飞机上失窃，偷走灵石的人还在飞机上，难以确定目标。”

　　短信发出去，斩战心中忐忑，雷姆提督收到这样的信息估计勃然大怒。

　　“砰！”

　　雷姆提督立刻收到了消息，看完斩战发的信息，雷姆提督脸色顿时变得难看了，他用力一巴掌，面前的一张实木桌子被拍得粉碎。

　　“废物！”

　　雷姆提督破口大骂，他手头还有灵石，但是仅仅也就两颗灵石了，那两颗灵石他是绝对不会拿出来的，如果到时候遇到瓶颈修为卡住，有那两颗灵石他说不定可以突破！

　　“地境初期快地境中期的修为，神不知鬼不觉地被偷走灵石？”雷姆提督眼中寒光闪烁，他并不是太相信斩战说的。

　　在雷姆提督看来，斩战有可能觉得跟着他的前途不好了想脱离他！有那两颗灵石，斩战如果使用突破到地境中期修为的可能性还是很大的，那两颗灵石对于斩战的诱惑不小。

　　“嘟嘟——”

　　雷姆提督立刻拨了斩战的电话不过没有通，他恼火地喊过来了手下一个人。

　　“提督，斩战那一边肯定普通的通讯方式不行，我们换一个就可以了。”这人精通网络很快就帮着雷姆提督联系上了斩战。

　　“出去。”

　　雷姆提督挥了挥手，这人赶紧的离开了房间。

　　“斩战，给本提督一个合理的解释！”雷姆提督愤怒的声音传了过去，如果斩战不能给他一个合理的解释，那在他看来这就是背叛！

　　斩战苦涩地道：“提督，我一直很警惕，没想到还是着道了，对方的手段十分高明。提督，我发誓绝对没有私吞那两颗灵石，飞机起飞二十分钟之后灵石还在，没有人下飞机，这会灵石肯定还在飞机之上。”


第0194章 求助聂辰！

　　雷姆提督咆哮道：“斩战，既然灵石还在飞机上，那你就给本提督将灵石找出来，灵石丢失，你说再多也没用！”

　　“提督，我一定尽力将灵石找回……提督，不知道能不能沟通一下，飞机降落之后先不让飞机上的人离开？”斩战道。

　　两个小时多一点飞机就会降落，这时间不算长斩战没有信心将灵石找出来，不过如果给他更多的时间斩战还是有信心的。

　　“天龙国那一边的情况你也清楚，以我们在那一边的能量，半个小时或许可以，超过半个小时很难做到。”雷姆提督沉声道。

　　“你有聂辰的电话，联系聂辰，不管怎么样，这一个事情给本提督处理好，聂辰在荣城那一边的能量比我们雷蛇军团在那一边的能量大得多！”

　　说完雷姆提督就挂断了电话。

　　斩战苦笑着拨了聂辰的电话，聂辰这会在修练空间中修练，不过他的电话并没有关机，当第三次电话铃声响起的时候，聂辰暂停了修练拿过了接通了电话。

　　“谁？”

　　聂辰皱眉道，来电是一个陌生号码。

　　“聂辰大人，我是雷蛇军团斩战，我奉雷姆提督命令过来给你送那两颗灵石，如今我在飞机上，出了一点问题。”斩战连忙道，他的姿态放的比较低，聂辰虽然比他年轻不少，但是实力可比他强横上许多。

　　而且这会儿要送给聂辰的两颗灵石他弄丢了。

　　“什么问题？”聂辰皱眉道。

　　“聂辰大人，灵石失窃了，就是在飞机上面失窃的。”斩战道。

　　聂辰冷笑道：“斩战，那这与我有什么关系？雷姆提督要给我两颗灵石，到了我手中失窃了那是我的问题，还没有到我手中失窃，那就是你们的问题，你们自己想办法！”

　　斩战连忙道：“聂辰大人，提督那里只怕没有另外的两颗灵石给你了，另外对方偷走了要送给聂辰大人你的两颗灵石，这是对你的挑衅啊！我们雷蛇军团在荣城这一边力量单薄，提督的意思你能不能帮帮忙。”

　　“聂辰大人，请帮帮忙，不然提督那里真的没有灵石了。”

　　聂辰眉头皱了起来，灵石这东西他不嫌多啊！这会手头一颗多的灵石，如果冲上铜刀境这些灵石不够呢？

　　奖励的灵石变成了现金，如果雷姆提督这里的灵石也变成现金，那聂辰到时候会吐血。

　　“斩战，你确定灵石还在飞机上面？”聂辰沉声道。

　　斩战自信道：“聂辰大人，这个我能肯定！我是飞机起飞二十分钟之后才失窃的，失窃之后也没有过去多少时间，这一点时间飞机绝对是处在密封的状态并没有开启舱门。对方就算有通天的手段灵石也肯定还在飞机里面。”

　　“我到时会去一趟机场，不过如果没有得到灵石，两颗灵石你们雷蛇军团还是得付。”聂辰沉声道。

　　“多谢聂辰大人。”

　　斩战稍微松了一口气道，聂辰可能拥有天境实力，如果真有这么强，那聂辰在那里，对方带着灵石溜走的可能性就低得多。

　　越厉害的强者对于灵石这一类的东西感应越强。

　　“飞机到达什么时候？”聂辰道。

　　斩战说了，聂辰挂断电话继续修练，还有两个多小时，没有必要这么早过去。

　　在吸收灵石之前，聂辰体内的源力已经达到了八十九源，吸收近两个小时的源力，那一块灵石缩小不少，聂辰体内的源力赫然已经达到了九十五缕，只差五缕，聂辰的源力就可以达到一百缕，可以进入铜刀境！

　　“聂辰，你要去哪里？”聂辰离开自己房间，凤影彤和管思莹没有修练在聊着。

　　凤影彤和管思莹如今已经是地境中期的修为，她们暂时更多的是巩固，每一天需要的时间少一些，白韵则需要比较多的时间静心凝聚佛力。

　　“机场，雷姆提督让斩战带了那两颗灵石过来，斩战竟然在飞机上被人偷了，也不知道是真是假。”聂辰皱眉道。

　　凤影彤道：“聂辰你这样过去有些危险，如果是假的，雷姆提督就是想用这样的方法将你引诱过去击杀呢？”

　　聂辰摇了摇头：“我感觉应该不是假的，雷姆提督要杀我应该也不会找这么愚蠢的方法，机场飞机上乱来这是要得罪天龙国的，神剑部队天刀部队到时候可能都会找雷姆提督的麻烦，他如今的麻烦已经够大了。”

　　“倒也是，那我们陪你一块儿过去。”凤影彤道。

　　聂辰望向了管思莹：“思莹陪我过去吧，影彤你留在这里，如果真的出现意外，到时候你还得给我报仇呢。”

　　“思莹精神力强大，如果确定了目标对方不承认，思莹应该可以让对方乖乖开口。”

　　凤影彤皱眉道：“我留在这里不太好，如果真有问题，距离这么远来不及救援。”

　　“影彤，我如今伤势已经恢复的七七八八了，而且刚刚又吸收了一些灵石的力量，实力可以说已经处在了最巅峰的状态，就算天境强者想击杀我也没有那么容易。而且铁鹰特战队中的实力你如今算是极强的了，你还是留下好些。”聂辰道。

　　管思莹微笑道：“影彤，你就留下吧，如果聂辰解决不了，只怕以你如今的实力解决也困难。”

　　凤影彤微微叹了一口气：“好吧，我留下，不过铁鹰战队的人你还是带两个过去帮忙！聂辰，虽然你的实力强大，但是你看上去可没有多少威慑力，到飞机上，你往那里一站说要检查，只怕那些乘客不会配合你。”

　　“带两个人过去，有人开车，你也轻松一些。”

　　聂辰点了点头，这倒是没有问题，很快凤影彤联系了两个铁鹰特战队的成员，两人都是那种大汉，一看就不好惹。

　　而且两人虽然没有带机枪那样的重武器，但腰间都带着大威力的手枪，后背上其中一个背着大威力步枪，另一个背着一柄冲锋枪。

　　“辰哥！”

　　两人见面立刻点头行了一礼道，他们其实年龄都比聂辰大，但是大不了太多，聂辰的实力比他们强得多，他们这一声辰哥叫的很顺口。


第0195章 登上飞机

　　“王超，董武，对吧？”聂辰微笑着道。

　　那两人连忙又点了点头，聂辰瞟了一眼他们带着的武器道：“王超，董武，你们带这样的武器进入机场没有问题吗？”

　　“辰哥，我们到时会进行一定的伪装尽量不让普通人看到，枪械我们带进去是完全没有问题的，我们有这方面的证件。”王超道。

　　聂辰微微点头：“那就好，你们武器藏好，能不用还是不用，你们的作用主要是威慑，如果要出手我出手就可以了。”

　　“是，辰哥。”

　　两人没有任何意见，如果别的年轻人和他们这么说不用他们出手自己出手就可以了他们心中估计都有些恼火，但是聂辰这么说他们完全没有这样的想法，他们很清楚十个二十个自己也远远的不是聂辰的对手。

　　当日王超和董武都有朋友在乌雷山死亡，他们朋友的实力不会比他们低，可轻易被山本太一击杀，而山本太一又被聂辰秒杀！

　　“轰！”

　　王超驾驶车子，聂辰和管思莹在后座，黎正道之前留在这里的那一辆防弹劳斯莱斯迅速地前往了机场。

　　“董武，去看过你队友的孩子吧？”聂辰询问道。

　　董武就是之前直升机上的那一个，他一个好兄弟和他一起入伍好几年，大大小小执行上百次任务，女儿如今只有五岁。

　　听聂辰说到这个，董武的眼睛顿时红了，他声音有些哽咽地道：“去了，骗孩子她爸爸去执行秘密任务了，得比较久的时间才能回来，孩子还是挺懂事的并没有吵太多，不过孩子再大一点估计就骗不了她了。”

　　“还好的是，我兄弟这些年也存了不少钱，他死了抚恤金也有不少，孩子和她妈妈生活方面没有问题。”

　　聂辰微微点头。

　　时间过去三四十分钟，聂辰他们顺利赶到了机场，有董武王超他们的证件，聂辰他们的车子直接开到了停机坪。

　　董武和王超从尾厢之中各提出了一个包，包里面是他们的枪械，手镭弹，催泪弹这一类的东西也有。

　　远处，一架飞机迅速地降落，然后飞机没有到登机口直接开到了聂辰他们这里，机场广播也播放了因特殊原因航班降落之后需要接受检查的消息。

　　“搞什么！”

　　“降落了才检查，这有屁用。”

　　“就是，如果我们中有恐怖分子什么的，那我们留在这里面不是很危险？”

　　飞机内也有广播，听到广播顿时飞机内许多的人不满，这时已经晚上九点多，确实大家都要赶着回家不想耽搁。

　　聂辰管思莹他们上飞机见到的就是一片乱哄哄的场景，不少的乘客已经站了起来准备拿自己的行李下飞机，好几个空姐劝着但是没有效果。

　　“你好，马上进行广播，告诉大家最多耽搁大家一个小时的时间，每一名乘客补偿一万人民币。”聂辰招手让一名空姐靠近了道。

　　听到聂辰的话，这一名空姐松了一口气，这样应该就没有多少问题了。

　　“各位旅客——”

　　这一名空姐很快通报上去飞机内部进行了广播，广播播出来，顿时绝大部分的人都把行李重新放好安安静静地坐下了。

　　一个小时一万人民币，这样的好事可不是常常遇到！

　　“草，有钱了不起啊？一万人民币想买老子一个小时的时间？老子不缺这一点钱！”绝大部分的人安静了，不过还是有不安份的。

　　说话的是一个青年，旁边一个美女，极为漂亮，容貌气质竟然不比任飞舞凤影彤她们这样的极品美女差多少。

　　这还是一个金花美女，有着一头柔顺的金发，蓝色的大眼睛十分漂亮如两颗蓝宝石，和一般金发美女不同，这一个金发女子皮肤还很细腻，再加上精致的五官不俗的气质，就连最近看惯了美女的聂辰都忍不住多看了几眼。

　　有这样一个迷人的金花美女在身边，如果有一定身家的，那真的不会理会那一万块钱而是会显露显露自己的财力和能量。

　　那一个青年就是这样的想法。

　　“你确定？”

　　董武彪悍地一步步走近，他身高超过一米九，身上一块块的肌肉看上去就充满着爆炸性的力量。

　　“你，你还敢打人不成？告诉你，我爸是……”

　　美女带来的勇气很大，这一个青年还是鼓起勇气反驳，但是他话还没有说完，漆黑的枪孔就对准了他的脑门。

　　“啊！”

　　那一个青年一声尖叫，聂辰无奈地摇了摇头，王超董武他们这样的，还是擅长用拳头，用武器和别人说话啊。

　　这样的法子有些粗暴了，不过效果确实不错。

　　瞬间还有几个也想展现展现自己能量的家伙顿时安份了。

　　“诸位，大家不用害怕。”

　　管思莹这时候开口了，她的声音并不大，但是淡淡的精神力蕴含在其中传到了整个机舱内。

　　“诸位，我们是在执行特殊的任务，很快就好，大家安安静静坐在自己的位置上就可以了，在这一个过程中，大家将自己的帐号填好，离开之前就会收到转账。”

　　管思莹说完，因为董武拔枪机舱内人员产生的一些惊慌情绪顿时消失了。

　　“东西还在飞机上？”聂辰轻声道。

　　斩战这会儿到了聂辰身边，他微微点头：“聂辰大人，我敢肯定东西必定还在飞机上，虽然对方悄然偷走我带着的东西，但对方不可能离开飞机我都不知道。”

　　“只是……我走来走去好几趟并没有感应到那灵石。”

　　斩战也有快地境中期的修为，如果灵石没有密封什么的，近距离斩战应该还是可以感应到，这样的情况，灵石很可能用什么东西密封了起来，可能察觉不到灵石的波动。

　　“思莹，你感应一下谁的精神力比较强大。”聂辰对管思莹道。

　　路上过来时聂辰询问了斩战，根据斩战的描叙，对方有可能精神力比较强大，或者有这方面厉害的宝物。

　　若对方是精神力比较强大，只要他的实力不比管思莹强很多，管思莹还是比较容易发现的！对于管思莹来说，一群精神力普通的人中精神力很强大的人物十分显眼。

　　“嗯。”

　　很快管思莹闭上了眼睛感应着，十来秒过去，管思莹微微摇头：“聂辰，对方的精神力应该不是很强，或者对方有强大的宝物伪装了自己的精神力。”

　　“谁的精神力相对来说比较强？”聂辰道，对方如果练武了，精神力总会比普通人强不少。


第0196章 美女大盗？

　　管思莹又摇了摇头：“聂辰，没有，大家的精神力都比较普通，精神力就算接近斩战的都没有。”

　　聂辰暗暗皱眉，这样的情况，对方应该是有强大宝物伪装了自己，实力很普通的人物悄悄偷走斩战的东西，这聂辰不相信。

　　那两颗灵石相当重要，斩战警惕心肯定比平时高！

　　“我来看一下。”

　　聂辰体内九劫破灭诀运转了，体内的源力沿着特定的路线运行，这样的情况下聂辰对于灵力的感应会更加强烈。

　　一步步前进，聂辰从飞机最前面到了最后面，他仔细地感应了，可是并没有感应到那两颗灵石的存在。

　　“奇怪。”

　　聂辰心中惊讶，拥有的是质量更高的源力，聂辰相信自己这方面的能力绝对不会比天境强者差，灵石在飞机上居然没有感应到！

　　这样的情况，若不是能判断出来斩战应该没有说谎，聂辰都要怀疑斩战，怀疑雷姆提督搞鬼了。

　　“聂辰，没有。”

　　管思莹微微摇头，她跟着聂辰走了一遍又距离更近感应了一遍，还是没有什么发现，没有判断出来哪一个人的精神力异常。

　　很快聂辰去了货舱也查看了一下，没有发现，他还是没有感应到灵石。

　　“聂辰，怎么办？”管思莹道。

　　他们没有感应到，难道去一个个翻大家的行李不成？对方能做到这样的地步，只怕翻行李这种方法很难有发现。

　　“斩战，一人一万，这个钱你付。”聂辰望向了斩战道。

　　斩战点头：“聂辰大人，这个钱已经付了，全部付给了航空公司，航空公司会将钱付出每一个旅客。”

　　“嗯。”

　　聂辰微微点头，他望向了旁边的一个空姐道：“小姐，可以了，让大家开始下机吧，一个一个下机，间隔两米！”

　　“好的先生。”

　　很快机舱内响起了广播声音，广播先说了凭机票去服务台领钱，然后将聂辰的要求给说了。

　　看在一万块钱还有聂辰身边两人个持枪的士兵份上，所有人都十分规矩地一个个取了行礼从聂辰他们身边经过。

　　刚刚检查的时候聂辰只是从过道通过，距离靠窗的一些人还是稍微远了一点的，这时候那些人每一个都从旁边经过距离近得多，聂辰全力感应着，体内的源力极为活跃，周围空间中一点点灵气不断被吸收到聂辰体内。

　　很快飞机上的人下去了近半，之前聂辰瞟过好几眼的那一个金花美女微笑着走了过来，她身高估计超过了一七米，身材也极为的不错，突兀有致。

　　“人间尤物啊。”

　　聂辰心中嘀咕着，哪怕他的意志力很强，作为一个男人，这样的极品尤物对于他也有着很大的吸引力。

　　“嗯？”

　　管思莹在旁边，聂辰并没有搭话什么的，可就在那一个美女经过了聂辰身边一点点的时候，聂辰忽地感应到了一点异样，他吸收到的灵气刚刚稍微多了一点。

　　“慢，美女，麻烦你后退两步。”聂辰开口道。

　　“帅哥，我有什么问题吗？”

　　金发美女回过头疑惑地望着聂辰道。

　　“麻烦退后两步。”聂辰重复了一句道。

　　不少男的有些古怪地望着聂辰，在他们看来，聂辰就是故意和这一个美女多聊几句。

　　“好的。”

　　这金发美女点点头后退了两步，“帅哥，我可以给你我的电话号码，以后有时间我们可以喝杯咖啡，不过我现在有些赶时间哦。”

　　聂辰神色不变但是心中冷笑，随着这一个金发美女靠近，他吸收到的灵气更多了一些！

　　这样的情况，这一个金发美女肯定是有问题的，聂辰能判断出来那些多的灵气就来自于这一个金发美女！

　　一般的东西根本就没有灵气，两颗灵石在飞机上面失踪，这一个美女身上又散发出来更多的灵气，聂辰可不认为这是巧合。

　　——对于普通的修练者来说，他们很难感应到灵气，更不用说判断出来自己吸收灵气的快慢，但是对于聂辰来说这个不难！

　　“美女，麻烦你先站到一边，待会儿我们就好好地聊聊。”聂辰微微笑道。

　　斩战警惕地盯着这一个金发女子，他最开始也以为聂辰只是看中了这一个美女，但是聂辰的神情有些异样。

　　管思莹和董武他们也注意着这一个美女，有他们盯着，聂辰也在旁边，除非这一个美女是天境强者，否则根本不可能离开。

　　其余一半的人依次离开，聂辰再没有感觉到异常，所有的旅客中有异常的就只有这一个漂亮得不像话的金发美女。

　　“帅哥，你们不会想乱来吧——”这一个金发美女看上去有些惊慌地道。

　　聂辰轻笑道：“美女，我们到头等舱去聊聊。”

　　“快走！”斩战沉声道，他的语气可没有聂辰那么好，他这会儿已经猜到，那两颗灵石估计这一个金发美女偷了。

　　这会儿斩战已经想起来，这一个金发美女之前也经过了他的身边，不过之前斩战根本就没有怀疑这一个金发美女，这么漂亮的女子没有多少人将她往贼上面想，而且她的气质像是那种富家小姐可不像是一个大盗。

　　金发美女一副委屈的样子跟着聂辰他们进入了头等舱，空姐并没有跟进来，董武和王超守在了头等舱的两端。

　　“美女，把不属于你的东西拿出来。”聂辰直接道。

　　那一个金发美女委屈地道：“帅哥，你们肯定是冤枉我了，我绝对没有拿你们什么东西，我是过来旅游的。”

　　“要不……你让这一位美女搜我身，我身上肯定没有你们的东西。你们看我身上哪里能藏你们丢的东西。”

　　“这位帅哥，我肯定不敢乱来的。”

　　聂辰对着管思莹点了点头，这一个女子肯定不是天境强者，她就算制住管思莹，聂辰也有信心瞬间取了她的性命。

　　而且管思莹如今可是地境中期的人物，她也不是那么好对付的。

　　“你最好不要妄动，否则我保证你死路一条。”聂辰淡声道，他说完转过了身，这一个美女十分漂亮，但如果她对管思莹出手，聂辰可不会客气，他的手中已经扣了一个硬币，这一个硬币取走她的性命轻轻松松。

　　管思莹很快搜索了一下，她眼中露出疑惑之色，这一个女子身上并没有多少东西，其中根本没有灵石。

　　“聂辰，没有发现。”管思莹道。

　　聂辰他们转过了身，聂辰这会源力全力流转，一丝丝的灵气还是不断进入他的体内，他敢肯定这一个女子绝对有问题。

　　就算管思莹搜身了没有发现，聂辰还是觉的这一个女子有问题！


第0197章 空间异能者

　　“帅哥，我可以走了吗？”金发女子有些恼火又有些无奈地道。

　　聂辰沉声道：“再等等。”

　　“站着别动。”

　　说着，聂辰手伸向了这一个女子，他的手掌靠近这一个女子的身体距离十多厘米缓慢地移动，看上去比较猥琐。

　　女子瞪着聂辰，管思莹暗暗皱眉，聂辰不会真对这一个金发女子又有兴趣了吗？如果这样，或许和聂辰做普通朋友比较好。

　　左边身体，聂辰的手掌从金发女子的肩膀一直到脚，并没有什么异样，聂辰换到右边，手掌缓慢地移动，手臂的时候也没有异动，当聂辰手掌慢慢移动到金发女子手掌的时候，他感觉到吸收的能量多了一些。

　　“麻烦抬一下手。”

　　聂辰道，金发女子缓缓地抬起了右手，聂辰手掌靠近金发女子的右手，距离拉近到十厘米以内，聂辰吸收到的能量更多，而且，聂辰隐隐的感觉到了那两颗灵石的存在。

　　似乎这一个金发女子手掌内有一个小空间。

　　“身体内的小空间，空间能力者？”聂辰心中惊讶，空间异能者的数量可是极少极少的，整个蓝星估计都找不出来十个，没想到他居然碰到了一个。

　　这一个金发女子手上并没有空间宝物，而且那一个小空间是在身体内部，极大的可能她是空间能力者。

　　“你待会跟我们走一趟，影彤，董武，王超，你们带她先到车上，斩战我和你说几句。”聂辰淡声道。

　　金发女子顿时高声叫道：“你们这是绑架，救命，救命！”

　　机长和空姐们都还在飞机上，他们自然听到了金发女子的呼救，但是根本就没有人过来理会她，机长和空姐知道王超他们是特殊部队的人，他们这样公开的绑架？

　　“别叫了，再叫把你打晕过去。”聂辰皱眉道。

　　顿时那一个金发女子没叫了，她也知道如今这样的情况呼叫也没用，刚刚叫，其实掩戏的成分居多。

　　“王超你们看好一点。”聂辰道。

　　董武王超他们点了点头，很快这一个金发女子和董武王超还有管思莹下了飞机，董武他们的枪口一直若有若无地指着这一个金发女子，只要她有任何异动，他们会毫不犹豫地开枪。

　　“斩战，坐！”

　　聂辰淡声道，斩战迟疑了一下坐在了聂辰对面。

　　“斩战，我去过黑三角，你，青邪，毒姬等几个我都有过了解，雷姆提督手下几大金刚，你和夜魅还算可以。”聂辰淡声道。

　　“青邪已经死了，雷姆提督活不了太长时间，我想你是不是该为自己打算打算？”聂辰凝视着斩战道。

　　斩战皱眉道：“聂辰大人，雷姆提督对我有恩。”

　　聂辰淡声道：“我知道，但是这些年，雷姆提督对你的恩你已经还得差不多了！雷姆提督也知道这一点，所以对你的信任都少了吧？你先看看这个！”

　　聂辰说着拿出来了手机调出来一个视频，视频是他们之前的审问的那一个视频，看到影子不断说出一个个的机密信息，斩战脸色大变，这么机密信息如果曝出去，不止雷姆提督会死，他们还活着的四大金刚都会死。

　　而且，天知道聂辰手头是不是只有这些！

　　“斩战，你也该为自己考虑考虑了，雷姆提督这些年做了不少伤天害理的事情，只怕有的你也是看不过眼的。”聂辰道。

　　“我不要求你杀雷姆提督，我也不会杀雷姆提督只会将他抓起来，在他被抓之后，你和夜魅掌控好雷姆提督的军队，到时候，我会扶持你成为雷蛇军团的新首领。”聂辰缓缓道。

　　斩战眉头紧锁，他确实有些动心了。

　　聂辰继续道：“斩战，我的实力可比雷姆提督强多了，而且将来我的实力肯定更强，你效忠于我不比效忠于雷姆提督好？”

　　“我不逼你，你可以自己选择，就算你选择继续跟着雷姆提督你也可以安全离开，不过过两天我就会去黑三角了，那时可能就是你的死期！”

　　斩战深吸了一口气道：“聂辰大人，我希望只是软禁雷姆提督，生活条件不能太差了。”

　　聂辰脸上露出笑容：“可以，斩战，以后你就会知道你今天做了一个明智的选择，你跟着我比跟着雷姆提督好多了！”

　　“斩战，对于雷姆提督暗中的人手你知道多少，如果雷姆提督被抓，你估计他们会有什么样的反应？”

　　斩战皱眉道：“大人，雷姆提督暗中的人手我知道一些但是并不全部知道，全部知道的只有雷姆提督一人。”

　　“如果不是击杀只是囚禁起来，我想其中一部分的人估计就直接不行动了，就这么脱离获得自由！但是肯定也有一些会想着救雷姆提督，他们可能会采取绑架的手段，若知道是大人所为，会绑架大人的亲人朋友用来交换！”

　　聂辰微微点头，这个和他猜测的差不多。

　　“你有什么法子？”聂辰道。

　　斩战道：“大人，恕我直言，大人没有必要在乎太多。如果顾忌太多，那么就到处都是弱点，别人想对付大人就容易得多。”

　　“今天可能是雷姆提督的事情，明天别人为了大人您的宝物说不定就抓您的朋友威胁您，后天说不定又抓您的朋友威胁您让您做您不愿意做的事情。只要妥协，这样的事情就会没完没了，直到大人你受不了！”

　　“大人的妥协看上去对自己的亲人朋友好，实际上说不定反而害了他们，会让大人您更多的亲人朋友处在危险之中。这样的事情，最好的办法就是以强横的实力碾压敌人，碰到这样的事情就给予动手的敌人毁灭性的打击，出手要比平时更狠！”

　　“来上这么两次，大人您的敌人对付您的时候就会优先的选择对付您而不是您的亲人朋友了。”

　　聂辰沉思着，斩战说的其实挺有道理，不过如果他的朋友被抓他不理会是不可能的，只是到时报复一定得更狠才行。

　　得将出手的敌人完全灭杀，震慑有这样想法的敌人。

　　斩战继续道：“大人，其实如果活捉雷姆提督，能从他嘴里问出那些暗中的人手，那这方面的麻烦或许可以避免。”


第0198章 神偷幽影，阿西娜

　　聂辰眼睛一亮，对啊，之前怎么忽略了这个，如果能抓到雷姆提督，废掉雷姆提督的修为，就算管思莹不出手他出手应该也可以让雷姆提督将所有的秘密全部吐露出来！

　　“很好，斩战，你还知道什么觉得有必要告诉我的？”聂辰道。

　　斩战摇了摇头：“大人，一般的消息对于大人您来说也没有什么用，有一些消息已经过时了，如大人所说，雷姆提督对我已经不像之前那么信任。雷姆提督的一些命令，我和夜魅确实执行得没有毒姬和血刺完美。”

　　“那行，你就先回去吧。”聂辰道。

　　“是，大人！”

　　与斩战一齐下飞机，聂辰进入了车内，车子后排已经坐了管思莹和那一个金发女子，不过这台劳斯莱斯后排十分宽敞坐他们三个完全没有压力。

　　“王超，直接回别墅。”聂辰说完闭上了眼睛考虑着到时候前往黑三角的行动。

　　四十来分钟，车子返回别墅，王超和董武他们迅速地离开消失不见，不过他们不会离开别墅太远监控着这一片区域的情况。

　　“聂辰，怎么回事？”凤影彤疑惑地道，聂辰出去一趟，居然带回来这么一个金发大美女，这女子的容貌可一点不在她们之下，身材也极好，充满着异域风情，凤影彤是一个女子也知道这样的金发美女对于男人的吸引力。

　　“这位帅哥想必是误会我了。”那一个金发美女神情有些愤怒地道。

　　聂辰指了指那一个金发美女右手淡声道：“你右手中有一个小空间，我的东西就在这一个小空间之中！”

　　“你是从斩战手中偷的，雷蛇军团与我是敌人，你现在把东西拿出来，我们并不是敌人，不过如果你还要挑战我的耐心，那我们就是敌人了。你想做朋友，把东西拿出来可以坐下来喝杯茶，想做敌人，后果很严重。”

　　金发美女眼中露出不可思议之色，聂辰竟然能发现她右手中的小空间！

　　“空间能力者？”凤影彤惊讶地望着这一个金发美女，她想到了一个人，地下世界大名鼎鼎的神偷幽影。

　　地下世界有一个神偷排行榜，幽影排名第三，没有人知道幽影长什么样子，没有人知道幽影的年龄国籍，只知道幽影应该是一个女子，而且很可能拥有空间方面的能力。

　　“空间方面的能力者可极为稀少，再加上是女子，还偷东西——”凤影彤脸上露出微笑，她基本上可以确定面前的这一个金发美女就是神偷幽影。

　　“把东西拿出来，再说说你是什么人，你就可以走了。”聂辰皱眉道。

　　凤影彤轻笑道：“聂辰，或许我知道她是什么人。没想到你出门一趟，居然将大名鼎鼎的神偷幽影带了回来。”

　　那金发女子脸色微变，聂辰目光敏锐注意到了她的一丝丝变化，十有八九，凤影彤说中了她就是那什么神偷幽影。

　　“影彤，神偷幽影很有名？”聂辰道。

　　凤影彤娇笑道：“当然有名了，在地下世界，神偷幽影的名头可比你如今的名头大多了。神偷幽影出手的次数并不是很多，但是每一次出手都很不凡，自由联邦六角大楼，黑手党，北熊国最大的黑帮柴罗斯家族，神偷幽影可都光顾过。”

　　“神偷幽影擅长计算机，是一名超级黑客，而且对于古墓，秘境这一类的东西有很大的研究进入过不少，在地下世界崇拜者很多。地下世界的神偷中，神偷幽影排名第三，而且她排第三是因为出手的次数相对少许多，质量方面一点不差！”

　　聂辰饶有兴趣地望着那一个金发美女，没想到出去一趟居然抓回来了一条大鱼啊。

　　“美女，我该叫你什么？”聂辰轻笑道。

　　那一个金发女子气质瞬间变了，她变得冷淡了不少，眼中的恐惧消失，冷哼一声，这一个金发女子有些骄傲地道：“你可以叫我阿西娜，既然你抓到了我，我可以为你出手一次，另外，灵石多给你一颗！”

　　说着这一个金发女子手扫过面前的茶几桌面，顿时茶几上面出现了三颗灵石，本属于聂辰的两颗在其中，还有一颗是补偿。

　　“你别以为就吃定了我，如果我有走，你未必可以拦下来！”那一个金发女子也就是阿西娜自傲地道。

　　聂辰淡笑着，他并不清楚这一个女子真正的本事，不过他对于自己的能力还是比较自信的，飞刀全力出手，他相信可以在这一个女子离开之前就让她香消玉殒！

　　不过两人并没有什么仇恨，这一个女子偷的也是斩战，完全没有必要这样。

　　“阿西娜，我刚刚说了我们不是敌人，你把东西拿出来，还有一颗补偿，可以了。”聂辰轻笑道，他说着手扫过那三颗灵石，顿时那三颗灵石同样消失不见。

　　阿西娜惊讶地道：“你竟然有空间物品，不错！”

　　空间物品蓝星上面有，密瓦教之前出手的那一个天境强者就有空间物品，但是空间物品的数量极为稀少，每一件价格都极为高昂！

　　“你有什么需要我做的没有？刚刚我说了出手一次就会出手一次！只要你知道想偷的宝物在什么地方我可以为你偷到！”阿西娜自傲道。

　　聂辰想再次说不用了，忽地，他想到了刚买的那一片小区，小区房子地皮如今都已经属于他，那里是他的私产了。

　　阿西娜不是擅长寻找古墓秘境宝藏这一类的东西吗？如果那一边有问题，那应该就是这几方面了，可以让阿西娜过去看看，她是这方面专家中的专家。

　　“阿西娜，我有一块地，那一边可能有宝物，既然这样，你就帮我在那一块地上寻找寻找如何？”聂辰道。

　　阿西娜皱眉道：“聂辰，你不会是故意让我随便看看吧？如果这样那是看不起我的能力！既然落到了你的手中，我就为你出手一次，以后再不相欠！如果你以后把我的资料传出去了，我会回来找你将你偷得倾家荡产！”

　　“并不是看不起你，那一块地上很可能真有古怪。”聂辰道。

　　阿西娜自信道：“如果真有问题，那给我几天的时间，我肯定可以将那一块地上所有的秘密全部找出来！”

　　聂辰淡笑道：“阿西娜，别着急，那一块地上如今还住着人，他们还需要一点时间搬迁，我这几天也没空。”

　　阿西娜皱眉道：“放心我查看并不会影响到那里的人，另外，你不需要怀疑我的职业道德以及人格，如果有了发现我肯定告诉你，绝对不会带着宝物悄悄离开！”


第0199章 铜刀境，天境！

　　聂辰淡淡地笑着，相信一个小偷……或者说大盗的人格？虽然这一个女子是一个极品美女，但聂辰还没有这么傻。

　　若是一般的宝物或许阿西娜不会动心，但如果是极品的宝物，阿西娜又认识呢？

　　大家并没有那么熟，聂辰可不想冒这样的风险。

　　“好吧好吧，你说什么时候就什么时候，你什么时候有空给我电话，我最近在这一边。”阿西娜轻哼道。

　　“我的电话是——”

　　阿西娜报了自己的电话，聂辰拨了一下，电话很快通了。

　　“聂辰，我这一个电话只用半个月，所以你最好半个月内找我，超过半个月时间，你的这一次机会就无效了，明白吗？”阿西娜道。

　　“可以。”

　　聂辰微微点头，阿西娜扫了凤影彤和管思莹一眼娇笑道：“既然这样，那我就不打扰你们了，你们天龙国有一句话叫春宵苦短，咯咯！”

　　下一秒，阿西娜的身影闪烁，闪烁一下就离开十来米，一秒内连续闪烁几下阿西娜的身影就消失不见。

　　“影彤，这阿西娜靠谱吗？”聂辰望向了凤影彤道。

　　凤影彤摇了摇头：“不知道，传闻神偷幽影并不会随便出手，她出手是比较有原则的，但是谁知道她暗中有没有行动。”

　　“嗯……先不管她了，灵石回来就好，还多了一颗。”聂辰笑道。

　　凤影彤道：“聂辰，你这两天就要去黑三角，如果你的修为突破，我建议你用剩余的灵石融兵炼体！”

　　聂辰扫了凤影彤和管思莹一眼：“好，影彤，思莹，以后弄到了更多的灵石再给你们，去休息吧，我继续修练了！”

　　“我们再聊聊。”

　　很快聂辰回到了房间，回到了修练空间中修练，凤影彤和管思莹并没有休息，虽然周围有铁鹰战队的人守护，但是她们仍然比较担心，一晚上，她们只是轮流闭着眼睛休息了一下，两人其中一个一直警惕着。

　　时间不知不觉到了第二天的早上，聂辰体内，源力已经达到了九十九缕，可是第一百缕迟迟的没有形成。

　　“轰隆！”

　　九十九缕能量还有形成了绝大部分的第一百缕能量在聂辰的体内呼啸着急速运转，第一颗灵石聂辰已经吸收完了，如今吸收的是之前剩的第二颗灵石的能量，第一百缕能量出乎聂辰的意料，吸收能量要多上许多。

　　“铁刀境到铜刀境，根本就不需要领悟什么，只需要能量的积累就可以了，给我冲！”

　　聂辰心中暗吼疯狂地吸收着那一颗灵石的能量，这时候到了早上五点多，天边红了，太阳渐渐地从天边升起。

　　修练空间内，聂辰头顶渐渐地冒出来了红光，一丝丝的旭阳紫气不断地进入聂辰的身体内，这些旭阳紫气让聂辰体内之前吸收的旭阳紫气都激发了出来，一缕紫光迅速地融到了第一百缕淡金色的源力中，淡金色的源力迅速地转变为了紫金色。

　　在这一个过程中，这一缕源力吸收灵力的速度更快，短短时间，还剩下不少灵力的第二颗灵石迅速地被抽干了能量。

　　“轰！”

　　第一百缕能量爆发出来强大的能量，强大的能量瞬间幅射聂辰的全身，聂辰身体每一个细胞都吸收到不少的能量增强不少。

　　下一秒，强大的吸力由第一百缕能量中散发出去。

　　“呜！”

　　其余的九十九缕源力如一柄柄的飞剑迅速地射向了第一百缕能量，这些源力极快地融入了第一百缕能量，第一百缕源力飞快变大。

　　聂辰体内，那一缕缕的能量本来都极小的，如今一百缕能量汇集，在聂辰的感应中，新形成的一缕能量有一寸来长，像一条紫金色的小鱼在他的丹田之中游来游去。

　　聂辰意念一动，这紫金色的小鱼顿时沿着新的经脉路线冲了过去，这是铜刀境的功法运行路线，这些路线是封闭着，有的之前聂辰根本就感应不到有路线的存在，如今这紫金色的小鱼不断前进，一条条的经脉渐渐地被它钻通。

　　经脉打通的过程是痛苦的，但是每一条经脉打通，聂辰都感觉到了自己身体的增强，这种感觉相当的美妙。

　　“我快天境了。”

　　聂辰心中生出来这样的想法，达到天境，人体可以和天地源源不断地交流能量！

　　之前聂辰也是可以和天地交流能量的，但是那个得他主动运转功法才行！达到了天境，体内源力可以自行运转，睡觉都可以吸收天地间的能量，虽然说比不得主动吸收，但是这样提升的速度也会比之前快不少。

　　“嗯？”

　　别墅中，凤影彤正修练着，她忽地睁开了眼睛望向了管思莹。

　　管思莹指了指聂辰房间：“聂辰估计快突破了，我感觉到了能量的异动。”

　　“影彤姐，思莹姐，怎么回事？”白韵也从房间中出来了，她并没有睡觉，一晚上的时间都在修练。

　　白韵修练的是佛力，静心修练的过程身体可以得到休息，她如今一周的时间睡两次左右就可以满足身体需求了。

　　“聂辰估计快突破到天境，大家小心一点，如果有厉害的敌人在附近，敌人说不定也能感应到聂辰的突破。”凤影彤脸色凝重道，她说着一柄手枪出现在了手中。

　　白韵道：“敌人应该感应不到，楼上感应强许多，楼下就没有那么强烈了，应该离开别墅一些距离就感应不到。”

　　“这样最好。”

　　“不过我们还是得准备应对攻击。”

　　凤影彤她们紧张地等待着了，聂辰全力运转着铜刀境的功法，第一层木刀境经脉只要通九条，第二条是十八条，第三层，经脉是三十六条。

　　之前已经通的有十八条，需要新通十八条经脉。

　　从地境巅峰到天境，经脉的打通是一个很麻烦的事情，不少的强者会因为能量不足冲击天境失败，不过对于聂辰来说似乎没有这样的麻烦，那一条紫金色的能量小鱼虽然小巧，但是它蕴含着极为强大的能量，一条条的经脉没有多少抵挡就被它迅速地破开。

　　平均一分钟就破开一条经脉，不到二十分钟的时间，第十八条经脉也被贯通，紫金色的小鱼忽地从督脉神庭穴冲了出去，神庭穴位于额头，当紫金色的小鱼从神庭穴冲出去，聂辰瞬间感觉到整个人仿佛升华了，整个天地仿佛都在掌控之中。


第0200章 神识御飞刀！

　　“这种感觉，还真是美妙！”

　　聂辰心中充满着惊喜，他这会闭着眼睛，但是周围几米的一切看得清清楚楚，这种“看”是全方面的看，任何微小的东西都注意到了。

　　“达到天境，没想到我竟然拥有了神识！”

　　这种感觉，聂辰知道是已经有了神识，一般来说达到了丹境级别的强者才会拥有神识，聂辰这会不过天境初期，这时候就拥有神识绝对凤毛麟角！

　　聂辰估计着，这和他修练九劫破灭诀有关系，也和他修练炼神真经有关系，两者缺一，或者这会儿都不会拥有神识。

　　“收！”

　　意念一动，聂辰将自己的神识收回，那种感觉周围一切的感觉消失不见，不过聂辰能感觉到他的感知还是敏锐了许多，这会儿就算距离比较远有人用枪指着他他也可以发现。

　　“呼！”

　　睁开眼睛，聂辰停止了主动修练，身体吸收周围空间中灵气的速度变慢了七成，但身体仍然在吸收着周围空间中的能量，同时体内的一些浊气也散发到天地之间，在这样的交流中，他就算不修练修为也会进展，身体也会变得越来越强。

　　“这就是天境，果然和地境大不一样！”聂辰握了握拳头，他能感觉到自己身体内蕴含着的强横力量。

　　起身，一柄泥捏的飞刀出现在了聂辰的手中，同时，远处迅速出现了九层钢板，钢板后面也出现了飞动着的苍蝇供他练习，这些东西应该是某种阵法控制的，具体的原理聂辰不知道，但是相当好用，在外界哪有这么好的修练条件。

　　“去！”

　　聂辰挥手，泥捏的飞刀瞬间就洞穿了九块钢板，然后眨眼之间那些飞舞的苍蝇左翅全部被割了下来，这一个过程速度也极快，不到半秒时间，飞刀再一次洞穿九层钢板回到了聂辰的手中。

　　聂辰查看了一下那泥捏的飞刀，有他的力量护着，这泥捏的飞刀没有任何的损坏，他确实已经达到了铜刀境境界。

　　而且因为修练了炼神真经再加上融兵炼体，他这会儿比不修练这些刚达到铜刀境强上不少。

　　“就攻击力而言，我的攻击力在天境巅峰的强者中应该也是最顶尖的，只要没有超强的防御宝物，最厉害的天境巅峰的强者也有可能被我击杀！”聂辰心中兴奋。

　　修为达到天境，飞刀绝技达到铜刀境，神识出现，聂辰的实力有了极大的提升！

　　而且，不止是攻击力提升，聂辰的防御力也提升很多，如今天境初期的修为，防御力应该已经天境中期的修为。

　　身上还有三颗灵石，那三颗灵石融兵炼体还可以让防御力提升不少，到时候普通的子弹不击中要害完全可以无视！

　　普通的爆炸，只要使用的不是高爆炸药什么的，到时候就算处在爆炸的中心点应该也不会死亡，被重创的可能性都低！

　　“我的神识既然已经出来了，那么或许可以用神识控制飞刀？”

　　聂辰心中想着再一次让自己的神识扩展到了周围，他手中泥捏的飞刀出手，那泥捏的飞刀不断地围着聂辰旋转着，半分钟之后，那泥捏的飞刀落地。

　　“神识确实可以控制飞刀，可以让飞刀在神识笼罩范围内如小说中修仙者的飞剑一般，不过这泥捏的飞刀对于神识消耗太大了，控制起来也难。”

　　聂辰喃喃自语，他手中出现了一柄体内融合的飞刀，这飞刀是两柄超级飞刀之一，这飞刀在手，聂辰感觉到十分亲切。

　　“我提升，你也有了增长，让我瞧瞧你有多厉害。”

　　聂辰嘀咕着飞刀出手，瞬间这一柄飞刀以比那泥捏的飞刀快十倍不止的速度围着聂辰急速地转动，而且在转动之中还可以变动方向。

　　如果说刚刚控制那泥捏的飞刀像是在控制一台拖拉机十分费力的话，那如今控制这一柄飞刀像是在控制一台超级跑车，只要给它一点点力量它就可以爆发出来澎湃的力量。

　　“呜呜——”

　　飞刀的速度太快，尖锐的破空声不断响起，聂辰的周围仿佛同一时间出现了许多柄飞刀，那些飞刀绝大部分的是残影！

　　“我如今铜刀境了，按老石所说，我到铜刀境修练空间会有更多的权限，修练场景模拟可以更加复杂！”

　　“模拟，敌人持手枪对我射击！”

　　聂辰想着立刻下达了命令，顿时那些钢板消失不见，一个模拟出来的人出现在了不远处拿着手枪对着他就是好几枪。

　　在子弹进入聂辰周围几米的时候，聂辰神识就发现了子弹，在他的神识感应中，子弹的速度比他飞刀的速度慢多了。

　　“咻！”

　　飞刀掠过，射向他的几颗子弹被飞刀碰了一下射向了其余的方向，其中一枚子弹更是被飞刀一下子射成了两半。

　　“双人射击！”

　　聂辰道，顿时向他射击的虚拟敌人变成了两个，子弹比刚刚密集了一倍，但是聂辰的飞刀还是能轻松抵挡。

　　“加人！”

　　“加人！”

　　聂辰兴奋地不断下达着命令，当同时向他射击的人达到了十个，聂辰才感觉到接近了飞刀防御的极限。

　　“停！”

　　聂辰大声道，顿时那些虚拟的敌人消失不见。

　　“爽！”

　　聂辰哈哈大笑，飞刀攻击极强但是之前防御很一般，如今拥有了神识，飞刀防御方面有了很大的增强！

　　当然，聂辰的飞刀，主要还是攻击！

　　飞刀天生就不是为了防御的，它是为攻击为生！

　　聂辰修练九劫破灭诀，他的飞刀更是为攻击而生！

　　“我如今动用飞刀防御，密集的弹雨肯定不行，但是应付少量的攻击还是没有问题！”

　　“再加上身体比之前更强，防御力和之前相比提升不是一星半点。”

　　聂辰收了飞刀脸上露出满意之色。

　　已经天亮，下一秒聂辰到了外面，打开厕所门，可怜的无影还在厕所内昏迷着。

　　不过他也得庆幸一直昏迷着，这如果清醒着，一晚上在厕所内可不是那么享受。

　　“蓬！”

　　抓着无影的衣领，聂辰将无影毫不客气地丢出了厕所，等他上完厕所出来，无影已经醒了恨恨地看着他。

　　“聂辰，雷姆提督的能量超乎你的想像，你最好还是不要与雷姆提督、与雷蛇军团为敌。”无影沉声道。

　　聂辰摸了摸后背，本就好的七七八八了，昨晚修练一晚上，今天又突破到了天境，伤口基本上已经好了，只是伤痕暂时还在。

　　“无影，雷姆提督派了你过来给我送了一份大礼，我总得好好地回报一番！本以为密瓦宗可以代我回一份大礼，没想到密瓦宗不是很给力，看来我还是得亲自跑一趟黑三角。”聂辰淡淡地道。


第0201章 准备再次前往黑三角

　　“都这么早？”

　　继续把无影打晕丢厕所，聂辰下楼诧异地道。

　　凤影彤，管思莹，白韵她们三个竟然都在客厅，如今六点都没有，还很早。

　　白韵望了凤影彤管思莹一眼嘻笑道：“聂辰，影彤姐和思莹姐她们昨晚应该都没有睡觉，一起给你守夜了。”

　　“哪有的事，我们轮流休息了。”管思莹连忙道。

　　聂辰望了凤影彤和管思莹一眼眼中流露出感动之色，有人在附近守卫她们还守夜，足以见得她们对他的关心了。

　　“影彤，思莹，谢谢了。”聂辰道。

　　凤影彤轻笑道：“你帮了我们更多，我们这不算什么。白韵需要很多的时间修练，我们最近提升很快都到了地境中期的修为本就需要缓缓，以我们的修为，就算连续几天不休息也不是什么大问题，况且昨晚我们还轮流睡了一下。”

　　管思莹转移了话题好奇道：“聂辰，你是不是已经达到了天境修为？”

　　“嗯。”

　　聂辰微笑着点头，他也想到了，估计凤影彤她们都在等着是感应到了他的突破。

　　虽然是在修练空间内部，但是他突破的时候吞噬灵气的速度加快，凤影彤她们距离近感应到是很正常的。

　　距离远一些应该就感应不到了。

　　如果在外面突破，那可能比较远的距离都会感应到，一个地境巅峰的强者突破到天境动静是比较大的。

　　“聂辰，你的突破没有什么问题吧？我们试了一下，出别墅一点距离就感应不到了。”凤影彤有些担心地道。

　　根据凤影彤的了解，好像动静没有这么小啊。

　　而且她们都没有感应到聂辰修为突破时候的气息爆发，一般这个时候会有很强大的气息爆发，一两公里内的修练者都会有感应。

　　“没有问题，突破十分顺利。”聂辰笑道。

　　“我如今已经天境初期的修为，飞刀绝技也有进步，攻击力在天境巅峰的强者中应该也是属于最顶尖的了。”

　　凤影彤她们眼睛顿时亮了脸上露出欣喜之色。

　　“对了白韵，我的伤应该已经没有什么大碍了，再擦点药，两三天估计伤疤都不会留下。”聂辰笑道。

　　凤影彤她们连忙要求检查一下聂辰的伤口。

　　“没有问题了吧？”

　　聂辰给凤影彤她们看了一下后背的伤口笑道，后背上的伤疤如今还是比较显眼，但是伤口确实已经完全愈合了。

　　“是已经恢复了。”白韵笑着道，伤口到这地步，她佛光都没有必要再一次治疗了。

　　聂辰穿好衣服脸色有些凝重地道：“影彤，你们这两天小心一些，我准备带无影去一趟黑三角，雷姆提督的事情得解决解决了！”

　　凤影彤她们脸色一变。

　　“聂辰，这么急？没有必要吧，你的灵石还有，先使用灵石。”凤影彤连忙道。

　　聂辰点点头：“当然先使用灵石，这个用不了多久，以我如今的修为吞噬的速度会加快，估计一两个时辰就可以了！”

　　“思莹，白韵，你们这两天尽量不要离开学校，铁鹰特战队的人也好保护你们一些，影彤，帝临楼那一边你看着一点。对了，帝临楼那一边给你安排一个特别安全顾问的头衔你觉得怎么样？”

　　凤影彤翻了翻白眼：“说得好听，其实特别安全顾问和保安队长也差不多，就这个吧，别让太多的人管到我就可以了。”

　　“没有什么人能管你，这一点你放心。”聂辰道。

　　凤影彤点了点头：“行，如果有问题我会找黎总裁解决。”

　　“聂辰，我们不会有问题的，放心。”管思莹微笑道，对于自己如今的实力管思莹还是比较自信，地境中期，爆发有地境后期的实力，确实很强了。

　　“嗯。”

　　早餐还没有送过来，聂辰随便吃了一点东西就进入了凤影彤青帝鼎中修练，比他估计的更快，三颗灵石聂辰没用多久时间就吸收了，之前击杀山本太一得到的一柄匕首被聂辰融到了身体内，这一柄匕首的材料极好。

　　本来聂辰是打算让贪狼铁手重新打造一下，如今可以融兵炼体，那一柄匕首倒是没有必要重新打造了。

　　融到身体内，让身体内已经融合的那些飞刀吞噬融合那一柄匕首的力量就可以了。

　　——以之前的修为，聂辰这样吞噬融合速度比较慢，如今已经天境修为，神识都有了，吞噬融合的速度快不少，估计十来天的时间，那一柄匕首的力量就会被聂辰的飞刀吞噬，聂辰的两柄超级飞刀会有不小提升。

　　“影彤，可以了。”

　　青帝鼎中聂辰呼唤，很快凤影彤让聂辰到了外面，他刚刚修练不足一个时辰，不过白韵管思莹她们已经离开了。

　　她们今天有课，之前已经经旷课不少。

　　“聂辰，这一次去黑三角你自己一个人吗？”凤影彤有些担忧地道，她知道聂辰的实力强，但是黑三角那一边环境相当的复杂，天境强者都有好几个，如果那一边出现强大宝物，那一边聚集的天境强者会更多。

　　若不是自身的修为低怕拖了聂辰的后腿，凤影彤这会儿都想跟着聂辰一块儿过去。

　　“放心。”

　　聂辰微微一笑，“之前我的实力或许不够，但是如今去黑三角没有那么容易出事，就算再遇到之前那样的汽车炸弹袭击也很难伤到我。”

　　到天境修为聂辰的防御力大增，如今三颗灵石融合，那一柄匕首融兵炼体，聂辰的身体防御又有不少增强！

　　防御力，聂辰感觉应该不会比一般天境后期的强者差！

　　若是动用飞刀防御，防御力可以更强！

　　“那无影你是不是带着他一齐过去？时间还不到四天，其实这时候不带他过去也是可以的。”凤影彤道。

　　聂辰想了想道：“还是带他过去，他留在这里对我们来说已经没有用，带他过去说不定还会有一些用处。”

　　“反正他死是死定了，之前差一点炸死我，让他好好地活下去不可能，在黑三角那一边解决他吧，那一边没有法律！”

　　天龙国境内，能不杀人聂辰尽量还是不杀人，不违天龙国的律法。

　　之前在乌雷山杀人了，但那是领了傅立叶二星提督的任务，杀人没有问题。

　　当然，真惹火了聂辰，以聂辰的实力在天龙国境内杀人了，也没有多少人能管到他的头上，他飞花摘叶都可以杀人，别人想找证据都难！


第0202章 与阿西娜交流

　　带着无影，聂辰很快到了机场。

　　无影是自己走的，一路很老实，他的修为本就不高而且还被封了，在聂辰面前逃跑他知道没有丝毫的希望。

　　机场人多，保安也不少，但无影也没有呼救，他看上去比聂辰厉害，就算呼救估计也没有人理会！而且，以聂辰在荣城这一边的能量，他呼救的后果绝对是立马被抓起来，到时候说不定很快就死在荣城这边。

　　聂辰这一次订的是头等舱，和无影一起进入头等舱，聂辰暗暗皱眉，他看到了一个熟人！

　　不是任飞鸿。

　　是那一个金发美女阿西娜。

　　“阿西娜不是刚从黑三角那一边到荣城这边，怎么又乘飞机前往黑三角？”聂辰坐下掏出了手机准备给阿西娜发一条短信。

　　不过聂辰还没有发短信，阿西娜的短信先过来了：“聂辰，你也知道黑三角那一边的情况了？既然大家都过去，想必你也不急着查看那一块地了，到时和你一起回来再帮你看！”

　　聂辰心中疑惑，黑三角那一边出什么情况了？

　　“贪狼老哥，黑三角那一边是不是有什么情况？”聂辰想了想给贪狼铁手去了一条短信。

　　贪狼铁手的信息很快过来了：“聂老弟，你的消息很灵通啊，我也是刚刚得到消息，正犹豫要不要给你一条信息呢，你如今受伤中，怕你过来出事。雷姆提督之前别墅不是被炸了吗？炸弹威力巨大让雷姆提督别墅受损，地基都被影响。”

　　“雷姆提督下令将那一边挖出更大的区域建立更好的掩体，两个小时前，雷姆提督的手下挖到了一扇石门，石门十分古朴，疑似有强大的宝物藏在其中。”

　　“雷姆提督立刻下令封锁消息，但消息还是传了出来，如今不少大势力在与雷姆提督谈判，听说其余地方不少厉害的人物正在赶过来。”

　　聂辰微微皱眉，更多的强者前往那一边这有些麻烦，不过还好如今的实力已经不是之前的实力可比。

　　就算遇到天境巅峰的强者聂辰如今也不是特别畏惧，以他的实力抵挡一下应该还是没有问题的，只要有一点时间他就可以进入修练空间中。

　　……

　　当初汽车炸弹的时候，时间太短，聂辰根本来不及进入修练空间！

　　如果是天境巅峰以下的人物，除非对方有极厉害的宝物，否则聂辰完全不惧，他的防御已经达到了天境后期级别，攻击力更强得多，天境巅峰以下的人物聂辰直接就可以秒杀！

　　“阿西娜，你是为雷姆提督住所处发现的秘藏而去？”聂辰回了阿西娜一句。

　　阿西娜瞟了聂辰这里一眼：“聂辰，别说你过去不是为了这个，不过你与雷姆提督有仇，而且其余的势力也敌视你，只怕你靠近都难，根本就没有希望进入秘藏！”

　　“我进入肯定没有问题。”聂辰回道。

　　有雷姆提督不少的证据，聂辰可不相信雷姆提督敢不给这一个面子，而且，无影也带着，他是一个不小的筹码。

　　“那我们比比看谁得到的东西多，谁输了，给对方三颗灵石，怎么样？如果没能进入，那就算输！”阿西娜娇笑着回着短信。

　　聂辰考虑着，阿西娜是这方面的专家，但是他对自己的实力还是十分自信的，如今他的修为已经天境阿西娜肯定不知道，以他如今天境巅峰的攻击力，天境后期的防御，再加上他已经有神识，聂辰可不相信他得到的会更少。

　　虽然之前那三颗灵石已经用了，但是聂辰还是回了一句：“没有问题，时间限定五天，五天内如果都还没有进入其中或者没有得到宝物，那就没有必要在这一边浪费时间了！对了，击杀别人得到宝物也算吧？”

　　“自然。”

　　飞机快起飞，已经知道这飞机上有网络可以使用手机，这一次聂辰并没有关机，不过他也没有再回阿西娜闭目养神着。

　　“你去我那里。”

　　一股香风过来，阿西娜到了无影面前对无影开口道，她大概猜到了无影的身份，无影望向了聂辰，聂辰睁开眼睛微微点头，很快无影和阿西娜换了位置，一个极品金发美女坐在旁边比无影坐在旁边还是赏心悦目多了。

　　“轰！”

　　飞机很快飞到了天上冲上了云宵。

　　“聂辰，短信比较麻烦，会传音入密吗？”阿西娜的声音响起在了聂辰的耳中，她嘴里并没有发出声音，只是嘴唇微微动了一下。

　　聂辰心头微动，阿西娜这好像是空间异能的一种利用，声音被包裹了起来然后直接传到他的耳朵之中，外人难以听到。

　　“不会。”

　　聂辰的声音直接响起在了阿西娜的脑海之中，他确定不会传音入密这种方法，不过他会灵魂传音啊！

　　之前聂辰知道方法但是无法使用，如今聂辰已经拥有了神识，一定距离内，聂辰可以直接让声音响起在对方的脑海之中，这样的手段比传音入密高级多了。

　　“你这叫不会吗？”

　　阿西娜传音道，她心中震惊，聂辰这种手段她都没有听说过，声音直接响起在脑海之中，天境强者也不会吧？

　　“阿西娜，你常常光顾一些重要地方重要人物，是不是手头有不少灵石？不知道有没有出手的打算，什么价格。”聂辰传音道。

　　阿西娜瞟了聂辰一眼：“灵石我自己都还缺，这东西如今岂是能用普通的金钱衡量的，再说，我也不缺钱。”

　　聂辰心中暗叹，想通过钱买到灵石很困难啊！他账户上面还有八十个亿，十亿换一颗灵石聂辰也乐意啊。

　　有七八颗灵石肯定可以让他的实力提升不少。

　　“阿西娜，你跑来跑去的知道不少东西，可知道哪一方势力灵石比较多？”聂辰询问道，想快速地得到比较多的灵石或许得采用一些非常手段。

　　如果对方不是什么好东西，对方的宝物又多，那聂辰是不介意暗下杀手的！当然，若对方并不是什么恶人，就算对方的灵石多，聂辰也不会找上对方，这一点节操聂辰如今还是有。

　　阿西娜漂亮如宝石一般的蓝眼睛又望了聂辰一眼传音道：“强大的势力一般灵石多一些！天龙国神龙秘库，自由联邦超能基地，北熊国战神基地，光明神教，黑手党总部，血族始隐古堡，第一金字塔。这些地方肯定都有比较多的灵石！”

　　聂辰好奇地道：“阿西娜，你可是全球排名前三的神偷，这些地方你去过哪些地方了？放心，我不会说出去的。”

　　阿西娜淡淡的声音响起在了聂辰耳中：“告诉你也没有什么关系，我光临过的那些势力都知道我来过只是不知道我是谁，你不将我的真实身份透露出去就可以了。”

　　“神龙秘库我去过，没能进入，里面布置了强大的阵法，我在里面绕晕了，差一点就陷在里面没能出来。”

　　“自由联邦超级基地我进入了，但是没能进入宝库，宝库打造的十分变态，而且高科技的东西很多。北熊国战神基地进去过，里面的好东西不多，我想我可能去的不是主库，只得到了几十块灵石和别的一点东西。”

　　聂辰眼睛发直，几十块灵石？虽然说对于背熊国战神基地来说几十块灵石很少，但对他来说这已经很多了。

　　“你别打我的主意，我得到的灵石不剩多少，不然我也不会有如今这样的实力。”阿西娜补了一句道。

　　“放心，我还是有节操的。”

　　阿西娜继续道：“光明神教和该隐古堡我没能进入，光明神教的宝物藏在一件宝物中，那一件宝物我根本就进入不了。该隐古堡，那些该死的吸血鬼感知相当的敏锐，而且有极为强大的吸血鬼镇守，我没敢太靠近。”

　　“第一金字塔和黑手党总部我进入过，也弄了一点东西，没敢弄太多，得罪太狠了他们全力出手我也麻烦。”


第0203章 血族哈雷斯

　　聂辰心中惊叹，厉害啊，看上去柔柔弱弱的一个美女，居然从北熊国战神基地，第一金字塔，黑手党总部都弄到了宝物！

　　既然这些极为强大的势力内都弄到了宝物，那实力差一些的，阿西娜想弄到宝物肯定更加的容易，聂辰估计自己对于阿西娜的实力或许低估了。

　　“阿西娜，你得到了这么多，还有兴趣打赌赢三颗灵石？”聂辰道。

　　阿西娜轻哼道：“你知道什么，现在灵石越来越少了，每一个势力的强者都消耗灵石，全球的灵石越来越紧张！”

　　“我虽然有不少钱，但是也没有多少灵石，最后的一点点灵石要留着应急的。再说了，我从来都是收入灵石，什么时候给出去三颗灵石过？”

　　聂辰淡笑着，后面的原因估计才是最重要的，不然以阿西娜的手段，弄到三颗灵石应该并不是特别困难。

　　“聂辰，我告诉了你不少，你也告诉我一点东西。”阿西娜有些狡黠地道。

　　告诉聂辰这些，阿西娜就是为了得到一些信息，不然她也没有这么大方。

　　“你问，能说的我就说。”聂辰回道。

　　阿西娜传音道：“聂辰，你这传音手段是什么原理，能不能教给我？我付一颗灵石作为报酬。”

　　“教给你没有问题，但你暂时学不会，接下来比较长的时间也学不会，你确定要学？”聂辰淡笑道，灵魂传音这个对他来说并不是多重要，如果能得到一颗灵石还是很不错的。

　　“那算了。”

　　阿西娜果断地放弃了，既然暂时学不会，那知道了也没有用，她相信聂辰这一点上面没有必要欺骗自己。

　　“山本太一真的是你杀的？”阿西娜又问了一句。

　　聂辰瞟了阿西娜一眼，如果是之前或许他得考虑考虑这个回不回答阿西娜，不过如今没有必要迟疑，如今的实力已经不是之前可比！

　　之前地境，铁刀境！

　　如今可是天境修为，铜刀境！

　　融兵炼体还有了更大的进展，还拥有了神识！

　　“不错，山本太一是我错的。”聂辰道。

　　阿西娜心中震惊，她其实怀疑，认为应该是聂辰背后的强者击杀的，但聂辰如今明着说了是他杀的，应该不会假！

　　“厉害！”

　　阿西娜赞道，她偷盗的水平极高，但是如果与山本太一那样的强者战斗，阿西娜知道死的肯定是自己。

　　山本太一那样的强者，阿西娜知道如果全力防御好，就算站着不动让她攻击，她也需要比较多的时间才能击杀！

　　“休息吧。”

　　聂辰说着闭上了眼睛。

　　“小气，我才问两个问题。”阿西娜心中嘀咕着，不过她并没有再问了。

　　上一次乘飞机前往黑三角出了问题，这一次没有出现任何问题，飞机顺顺利利地降落到了黑三角这一边的机场。

　　“聂辰，希望到时秘藏内部可以看到你哦，不然你就输定了。”下了飞机阿西娜娇笑道，很快她的身影消失不见。

　　“聂老弟，这里！”

　　到出站口，熟悉的声音响起，聂辰望了过去脸上露出微笑，是贪狼铁手。

　　飞机上的时候聂辰发了短信给贪狼铁手说已经在过来的飞机上，贪狼立马放下手头的事情亲自过来接机了。

　　“贪狼老哥，不是说了不要过来接机么？过来得两个小时，不容易。”聂辰走近笑道。

　　贪狼铁手哈哈笑道：“聂老弟，你上一次还没有离开的时候我就说了你下次过来我一定会亲自接机的，不能食言！”

　　“走着，我已经让人准备，回去了好好吃一顿。荣城机场那里你遭到了劫难，不过如今看你的状态还不错，可以好好地喝些酒！”

　　聂辰笑着和贪狼铁手无影一起很快上了贪狼铁手的车子，无影坐的是副驾驶的位子，上车就被聂辰一掌劈在脖子上晕了过去。

　　车子当然是司机开的，一前一后还有两辆悍马军车护卫，悍马军车上面架着重机枪，粗大的子弹展现着它们恐怖的威力。

　　这样的军车如果在天龙国境内出现会引起不小的乱子，但是在这里，没有太多的人注意，这样的情况在这一边很正常。

　　“轰！”

　　车子快速离开，一道道的消息立刻从机场这一边传了出去，聂辰如今是不少势力关注的重要对象，他到了黑三角，那些探子第一时间就盯上了。

　　“咔嚓！”

　　雷姆提督脸色阴沉，他手一捏，顿时手中一个把玩的玉件被他捏得粉碎。

　　“聂辰这时候就敢跑到这一边，大了他的狗胆！就算山本太一是他击杀的，他这会伤势也没有恢复！”雷姆提督眼中寒光闪烁。

　　聂辰受了多重的伤雷姆提督早就清楚了，就算有厉害的药物，这么快的时间聂辰应该也没有好，战斗力肯定受不小影响。

　　“提督，咱们要不要出手，直接在聂辰还没有过来之前就干掉他。”雷姆提督旁边，血刺阴狠地道。

　　雷姆提督摇了摇头：“血刺，咱们不出手，先让其余人出手比较好。你带一些礼物去找哈雷斯，另外告诉哈雷斯，只要他干掉聂辰他可以第一批进入秘藏之中！别忘了提醒哈雷斯聂辰身上有不少好东西，他这么快的时间达到这样的修为肯定也有秘密！”

　　血刺眼睛一亮：“不错，哈雷斯到了这一边，他狂妄自大，实力又强，又是血族高手，不管是他击杀聂辰还是聂辰击杀他都极为不错！”

　　“去吧！”雷姆提督沉声道。

　　“是，提督！”

　　血刺很快取了一些礼物离开，对于一个比较厉害的天境强者来说那些礼物只能算是一般，但是第一批进入秘藏的名额吸引力挺大。

　　如今虽然还没有任何一个进入秘藏，门都难打开，但从进入的难度就可以判断出来这一个秘藏不简单。

　　“没有问题，本大人应下了！”血刺到了哈雷斯这里，哈雷斯很快答应了。

　　一般的天境强者或许会担心聂辰背后有更厉害的人物，但是哈雷斯只有这么担心，他所在的家族很强，有A级巅峰的强者。

　　A级巅峰的强者和天龙国天境巅峰的强者是同一个档次的，而且秘境之中，哈雷斯的家族还有S级的强者，这样的强者相当于丹境强者了。

　　对于自己的实力自信，又不怕聂辰背后有强大的人物，血刺一说，哈雷斯根本就没有怎么考虑！

　　……

　　其实就算血刺不找上门没有这些好处，只聂辰拥有不少好东西，若知道聂辰过来了，哈雷斯就有可能找上聂辰击杀聂辰获取好处！

　　“多谢哈雷斯大人，以哈雷斯大人您的实力出手，肯定不会有任何问题，预祝哈雷斯大人您击杀聂辰得到聂辰的好东西实力更上一层楼。”血刺比较恭敬地道，他也是桀骜不驯的人物，但是在哈雷斯面前傲不起来。

　　哈雷斯哈哈大笑：“你倒是会说话，如果雷姆以后死了你没地方混，不如过来找本大人，本大人手下还缺听话的狗！”

　　“多谢大人。”血刺低眉顺眼道。

　　“大人，提督不希望别人知道这事情他有参与。”

　　哈雷斯轻哼道：“放心，本大人想杀聂辰就杀聂辰，既然雷姆给了不少好处，本大人自然会为他保守秘密！”

　　“多谢大人，那大人我就不打扰您了。”血刺恭敬地退走。

　　哈雷斯望了望外面，太阳还比较大，血族强者可以大白天的行动，但是血族强者并不喜欢大白天行动，他们的实力难以完全发挥出来。

　　“可恶，这么大的太阳，本大人的实力估计只能发挥出来八成，不过本大人八成的实力也足够击杀一个小年轻了！”哈雷斯心中嘀咕着。

　　很快哈雷斯吩咐了出去，一辆贴着深色膜的车子很快从哈雷斯所住的酒店驶了出去驶向了机场方向。

　　车内，哈雷斯擦拭着他的一柄银色手枪，这一柄银色手枪造价上亿美元，每一颗子弹的价格都达到恐怖的百万美元。

　　恐怖的价格带来的是超强的威力，这一柄手枪射出去的子弹速度比正常手枪射出去的子弹快多了，而且射中目标就会爆炸。

　　除了爆炸物，这子弹里面还有恐怖的神经毒素，就算目标的防御强抵挡住了爆炸，神经毒素也很可能让目标立刻麻痹失去抵抗能力。


第0204章 击杀哈雷斯！

　　聂辰他们的车子往黑石城，哈雷斯乘的车子往机场，同一条路，距离不断拉近。

　　两边的速度都不慢，半个多小时，哈雷斯眼睛一眯，他已经看到了聂辰他们乘的车子。

　　“去死吧！”

　　距离拉近到只有四五百米，哈雷斯银色的手枪伸出了窗外，没有任何的犹豫哈雷斯就对着聂辰他们乘坐的车子扣动了扳机。

　　贪狼铁手在车内，但是哈雷斯根本没有在乎。

　　手枪射出来的子弹正常比狙击枪射出去的子弹慢多了，但是，哈雷斯这一柄手枪完全不可以常理判断。

　　“咻！”

　　子弹从枪口射出，速度达到恐怖的一千五百米每秒，区区四五百米的距离对于哈雷斯手枪中射出的子弹而言也就零点三秒。

　　“停车！”

　　聂辰厉声道，在他开口的时候，一柄飞刀已经射了出去。

　　哈雷斯拿出枪聂辰就感觉到了杀意，哈雷斯扣动扳机不到零点一秒，聂辰的飞刀也射了出去。

　　“砰！”

　　强烈的撞击声，聂辰的飞刀极为精准地碰到了哈雷斯射出去的子弹，哈雷斯那一颗子弹顿时歪了飞向了道路旁边。

　　“轰！”

　　子弹击中上百米开外的一颗大石头，剧烈的爆炸，石头瞬间被炸得粉碎。

　　“怎么可能！”

　　哈雷斯脸色一变，聂辰的飞刀竟然击中他的子弹，他手枪中射出去的子弹速度可是达到了一千五百米每秒！

　　在匆忙之中飞刀可以射中他这么快的子弹，这代表着什么？

　　“砰，砰，砰！”

　　哈雷斯瞬间三枪，三颗子弹全部射向了聂辰他们这里！

　　手枪中一共也就四颗子弹，这三颗子弹射完，哈雷斯瞬间变成了一只巴掌大的蝙蝠从汽车的天窗中极速地飞向了天空。

　　“咻！”

　　聂辰再一次射出飞刀，一共两柄。

　　其中一柄准确地碰到了那三颗子弹，三颗子弹全部射向了四周引起剧烈的爆炸，另一柄飞刀以肉眼不可见的速度射向了天空。

　　哈雷斯拥有天境实力，而且达到了天境中期，他化为了本体亡命而逃，这时候的速度极快极快。

　　但是，哈雷斯的速度再快也没有聂辰的飞刀快。

　　“不好！”

　　哈雷斯看不到聂辰的飞刀，但是血族恐怖听力让他听到了聂辰的飞刀，聂辰的飞刀在极速靠近，带给他浓烈的死亡气息。

　　“噗！”

　　哈雷斯心脏中一滴精血爆发，这不是属于它的精血是属于一个S级血族的精血，是他的一个先祖留在他体内让他危难之际动用的。

　　这一滴精血爆发的速度极快，瞬间哈雷斯的修为提升到了A级巅峰水准。

　　“嘎！”

　　哈雷斯尖叫着猛地转变方向，因为实力的突然提升，他这方向的转变很快，很猛！

　　在哈雷斯转变方向的时候，聂辰的飞刀距离哈雷斯只有一二十米！

　　“躲过了！”

　　方向转变并没有被击中，哈雷斯心头一松。

　　“噗！”

　　下一瞬，聂辰的飞刀洞穿哈雷斯的身体带起一片血雨，哈雷斯变成了人形眼睛瞪大了，他眼中满是不可思议之色。

　　不是避过了吗？聂辰的飞刀怎么还是击中他了？

　　这个问题哈雷斯是得不到答案了，聂辰的飞刀洞穿他的身体已经带走了他的生机，他的尸体从七八百米高空迅速地落了下去。

　　“轰！”

　　哈雷斯的尸体落到了一块石头上面，面目全非，粉身碎骨！

　　“过去！”

　　贪狼铁手脸色难看地命令道，刚刚那一个人是想杀他们啊！

　　若不是聂辰实力强大，那样威力恐怖的子弹击中他们的车子，聂辰贪狼铁手不知道，但他知道自己肯定活不下去。

　　“轰！”

　　车子迅速地靠近，周围再没有其余人了，贪狼铁手两辆军车上的下属警戒着了，聂辰和贪狼铁手下车靠近了哈雷斯被砸烂了许多的尸体。

　　“王八蛋，敢杀我们！”

　　贪狼铁手猛地一脚踢到了哈雷斯的尸体上面。

　　哈雷斯的尸体被踢动，贪狼铁手脸色一变，他看到了哈雷斯衣服上的一个徽章。

　　“这——”

　　贪狼铁手脸色变得有些发白，“怎么会这样，他是罗伦家族的人。”

　　“对了，我想起来了，罗伦家族哈雷斯到了这一边，他那么快速度应该有天境修为，哈雷斯正是天境中期的修为。”

　　贪狼铁手手都有些颤抖了。

　　聂辰深吸了一口气沉声道：“贪狼老哥，他要杀我们，不管怎么说我们不可能坐以待毙。这罗伦家族怎么回事，这人确实是天境中期的修为。”

　　聂辰并没有说最后面哈雷斯爆发出来了天境巅峰的实力，他看得出来那不是属于哈雷斯自己的实力。

　　“是天境中期，那就肯定是哈雷斯了。”

　　“虽然是为了自保，但咱们也算是闯祸了！”贪狼铁手苦笑道。

　　说到这里贪狼铁手仔细辨让了一下哈雷斯有些面目全非的尸体道：“应该是他，哈雷斯是罗伦家族比较重要的成员，是一名长老的儿子！罗伦家族是血族三大家族之一，拥有极为强大的实力，就算如今秘境封锁罗伦家族的实力也极为强大！”

　　聂辰暗暗皱眉，血族三大势力之一，听上去就很厉害。

　　“聂老弟，罗伦家族实力强，而且报复心也很强，哈雷斯死了，只怕他们会全力报复！”贪狼铁手有些恐惧地道。

　　聂辰安慰道：“贪狼老哥，你别这么着急，人是我杀的。哈雷斯是过来杀我，你只是接我一下，罗伦家族的人没有必要报复你吧？”

　　贪狼铁手叹气道：“我和你是一起的，只怕也有不低的风险。不过我和你的风险相比还是低许多，聂老弟，你赶紧的逃命吧，能逃多远逃多远，躲起来。”

　　“你的实力虽然不低，但是我必须告诉你，你的实力和罗伦家族的实力相比还有很大的差距！”

　　“罗伦家族我想至少也有两名天境巅峰的强者，而且更主要的是罗化家族在秘境之中可是有S级的先祖的，以前留下了不少厉害宝物，如果动用那些厉害的宝物，天境初期的强者可能也有天境巅峰的实力！”

　　聂辰想到了刚刚哈雷斯的爆发，哈雷斯最后时刻爆发出来了天境巅峰的实力，若好几个这样的强者过来对付他，聂辰还真没有把握可以应付。

　　“贪狼老哥，我和哈雷斯似乎并没有矛盾。”聂辰眼中精光闪烁道。

　　贪狼铁手皱眉道：“估计是雷姆提督知道你过来让哈雷斯出手，哈雷斯无所顾忌地出手，没想到实力比不过你！”

　　聂辰脸上露出一点微笑：“贪狼老哥，既然这样，雷姆提督肯定不敢把这个传出去，罗伦家族很难想到是我击杀的哈雷斯吧？”

　　“哈雷斯的实力摆在那里，罗轮家族估计没有几个人认为我的实力在哈雷斯之上，正好这一边过来了不少强者。”

　　贪狼铁手眼睛一亮：“你说的有道理，这一边比较偏避现在也没人，赶紧的处理了哈雷斯的尸体，我们先离开。”

　　“收！”

　　聂辰直接将哈雷斯的尸体收到了自己修练空间中，哈雷斯尸体砸中的石头上面不少的血迹，想了想，聂辰将这一块大石头都收到了修练空间中。

　　贪狼铁手心中惊讶，聂辰的空间宝物体积不小啊，这么大的石头都能收进去。

　　“聂辰，我那几个手下我会让他们守口如瓶的。”贪狼铁手道，那些个手下对他很忠诚，他还真有些担心聂辰将他们一个个全部干掉免得泄密。

　　“贪狼老哥，你放心，我可以对他们进行催眠让他们忘了这一段事情，就算以后有人对他们催眠也难以让他们想起。”聂辰道。


第0205章 我要一个名额！

　　很快聂辰他们回到了公路上，聂辰走近了哈雷斯的车子，伸手抓住哈雷斯的车子，下一秒，哈雷斯的车子直接消失不见。

　　“这么大的空间！”贪狼铁手震惊了。

　　“你们聚拢过来！”

　　两辆悍马车上一共有四个手下，加上聂辰他们这一辆车的司机一共五人。

　　“看着我！”

　　聂辰眼中神光闪烁，很快这五个人全部被聂辰催眠忘掉了这一段记忆，聂辰如今已经拥有神识，他动用的手段其实比催眠手段厉害得多，除非有精神力极为恐怖的人物出手，否则聂辰相信无法让他们说出实情。

　　“聂辰，你干脆让我也忘了这一段，我如果记得可能就会表现出来，而且我的实力也不是很强，别人可能催眠我！”贪狼铁手道。

　　聂辰微微点头，本来他没打算这么做，不过贪狼铁手有这样的要求，这样最好。

　　很快贪狼铁手也被催眠，他们的车子重新上路。

　　“聂老弟，刚我们说到哪里了？不好意思，刚刚有些走神了。”车子开启一会儿，贪狼铁手晃了晃脑袋有些不好意思地道。

　　聂辰微笑着开口继续聊着。

　　从哈雷斯出手到车子重新上路时间很短，聂辰他们基本上在预定的时间内到达了黑石城。

　　“怎么回事。”

　　消息传到雷姆提督这里，雷姆提督心中疑惑万分，聂辰他们怎么好好的？难道哈雷斯根本就没有对聂辰他们出手不成？

　　可是不会啊，就一条路，而且哈雷斯知道了聂辰他们乘的车子不会搞错！

　　以哈雷斯的性格，他也不会不敢出手！

　　“提督，哈雷斯会不会是顾忌贪狼铁手在车上没有出手？”血刺道。

　　雷姆提督皱眉道：“不会，哈雷斯怎么可能顾忌贪狼铁手，就算击杀了贪狼铁手，谁还会因此找哈雷斯麻烦不成？”

　　“这个事情有古怪，我们找哈雷斯的消息你烂在心里，哈雷斯如果回到了黑石城立刻告诉我。”

　　“是，提督。”

　　血刺退下，雷姆提督走来走去，如果哈雷斯和聂辰相遇了出手了，哈雷斯没有消息，不会已经死了吧？

　　或者聂辰背后的人出面震慑了哈雷斯，哈雷斯根本就没有出手，这会儿反而要过来对付他了？

　　雷姆提督心中有些慌乱，若哈雷斯和聂辰已经有过接触，那不管怎么样对他来说都不是什么好消息。

　　“滴滴！”

　　电话响起，雷姆提督连忙掏出了手机，是聂辰的号码。

　　“哼！”

　　冷哼一声，雷姆提督还是接通了电话。

　　“雷姆提督，没想到之前一炸，倒真的是给你送了一份大礼啊。”聂辰笑声传了过来，仿佛路上根本就没有遇到袭击。

　　之前六年苦修，如今又修练了炼神真经，聂辰这一点心理素质还是有的。

　　“聂辰，你这时候就过来了，莫非也想进入那秘藏之中？”雷姆提督冷漠地道。

　　“哈哈，知我者雷姆提督也！雷姆提督，两颗灵石可是出问题了，我如今又已经将无影带了过来，雷姆提督不准备给一个面子？”聂辰笑道。

　　“雷姆提督你如果不给这个面子，我就只能将无影带到其余一些大势力那里了，说不定人家会帮我！”

　　雷姆提督脸色难看，聂辰这是赤裸裸的威胁啊。

　　不过这威胁他不能不理会！

　　这会儿已经有不少厉害的人物到了黑石城这一边，其中有的厉害的人物雷姆提督还正好得罪过，聂辰如果乱来，他绝对见不到明天早上的太阳！

　　“聂辰，你可以进入，不过，第二批！”雷姆提督沉声道。

　　聂辰眉头一挑：“雷姆提督，第二批？我们可也是老朋友了，你这样不够意思啊！”

　　雷姆提督冷笑道：“聂辰，就算我让你进入第一批，你有这样的实力吗？如今确定的第一批进入的名额每一个都是各大势力的超级强者，每一个或者有极高的身份，或者有极强的实力，论身份你可没有极高的身份。”

　　“论实力，你有天境后期的修为吗？就算天境中期的修为，背后低了一些也不可能第一批进入秘藏之中！”

　　聂辰眉头微皱，似乎已经不是雷姆提督一个人说的算了？

　　“雷姆提督，你作为主人，我想你总还有一点名额！”聂辰淡声道。

　　“你不是想我死吗？若是我和一群十分厉害的人物进入秘藏之中，岂不死在里面的几率很高，很合你的心意？”

　　雷姆提督心中一动，这倒也是。

　　如果聂辰不是他击杀的是死在了其余势力的强者手中，就算聂辰将他的一些秘密资料给了其余人保存，那那些资料应该也不会曝光出来了。

　　“雷姆提督，你好好考虑考虑，我要第一批进入其中！”聂辰道。

　　第一批进入危险不少，但是第二批进入，有第一批进入的厉害强者搜索过，他到时想得到好东西几率很小！

　　面临的威胁不小，聂辰迫切的希望快速地提升自己的实力，凤影彤她们的实力最好也能快速地提升起来！

　　雷姆提督考虑着，好一会儿他才道：“聂辰，好，我答应了，你可以第一批进入其中！不过有一点，你也得交待交待你的朋友，如果你到时死在了里面，死在了其余人的手中，他们可别乱发出什么东西，否则我也不会客气！”

　　聂辰脸上露出淡淡笑容：“雷姆提督你放心，如果不是你对付我，关于你的一些资料不会透露出去的。”

　　“那就好。”

　　雷姆提督挂断了电话，他眼中寒光闪烁，最好今天晚上哈雷斯出手将聂辰给干掉，如果干不掉，他相信聂辰也会死在那秘藏之中。

　　“没有足够的实力，又没有厉害的背景，想与那些人争，简直就是找死！”雷姆提督心中冷笑。

　　贪狼铁手这一边。

　　“聂老弟，来，喝酒喝酒。”

　　之前遇袭的事情贪狼铁手不记得了，酒宴照常进行，酒是美酒，饭菜也不错，这一顿聂辰吃的挺舒服。

　　“贪狼老哥，这一份资料是给你的。”聂辰手中出现了一个小U盘，这一个U盘中保存着一些炼器方面的信息，包括材料，包括炼器手法等等。

　　若不是贪狼铁手之前的帮助聂辰知道自己如今实力肯定低得多，说不定已经死了，对贪狼铁手聂辰肯定得进行回报。

　　这一个U盘中的东西是聂辰抽时间整理出来的，如果贪狼铁手掌握了，他炼器的水平肯定能提升许多。

　　如今贪狼铁手炼制出来天器级别的东西得看运气，若是掌握了U盘中的东西，以后完全有能力轻松炼制出来一般天器级别的东西，到那样的境界，贪狼铁手的地位会比如今的地位强许多，各大超级势力都会将他奉为座上宾！

　　“聂老弟，多谢。”贪狼铁手有些激动地道，虽然还不知道U盘中有些什么，但是贪狼铁手相信肯定是好东西，肯定对他有很大的帮助。

　　“聂老弟，我看你并没有防御护甲什么的，这个给你。”贪狼铁手从另一个房间中拿出来了一件背心一样的金丝软甲，“这个是我去年的一件作品，材料极为不错，但可惜我水平有限，它只有天器下品的防御力。”

　　“不过如果你遇到之前那样的汽车炸弹袭击，这软甲还是可以给你提供不错防御力的。”

　　聂辰接过了金丝软甲，这金丝软甲本就是天器下品，再加上材质不错，如果有灵石到时候融入体内，他的防御力可以增强许多！

　　若是不融合，这金丝软甲对于他来说倒没有大用，如今他身体的防御都比这金丝软甲强大了。

　　“还是缺少灵石啊，不知道这一趟进入秘藏之中能不能得到一些灵石。”聂辰心中暗道，他的心中涌动着强烈的欲望。


第0206章 准备进入秘藏

　　“老板，东西都在这里，您签收一下。”

　　和贪狼铁手酒宴之后，聂辰去了三个大超市，然后三卡车各种各样的东西送到了贪狼铁手给聂辰安排的一个别墅。

　　“都卸下来。”聂辰道。

　　“好的老板。”

　　所有的东西都是一个个大木箱装着的，很快卡车上的大木箱都卸了下来，车库内之前已经卸了两车，加上这一车，大半个车库都堆的满满的。

　　“麻烦了。”聂辰给了一些小费，很快卡车退走，聂辰将车库的铁门关了起来。

　　打量着整个车库内堆的东西，聂辰思索着，应该不缺什么了吧？

　　车库内的东西各种各样的都有，吃的，各种包装好的熟食，饼干，大米都有。水，一箱箱的矿泉水足有一百件，每一件二十四瓶。

　　衣服，鞋子，等等装了两个大木箱，这些东西聂辰根本就没有试，直接买车了好几个店子，店里的衣服鞋子全部让人送了过来。

　　还有其余不少东西，燃油，高能量的电池，各种军火，高爆的炸药，强光手电，氧气瓶，甚至发电机这些东西中都有两台。

　　这些东西总共花了聂辰差不多五千万，是聂辰为进入那一个秘藏做的准备。

　　聂辰并没有进入秘藏的经验，不过他知道一点，物资很重要！如果被困在秘藏之中，里面又没有生活物资，那他的修为就算再高一些也很可能死在里面！

　　到了聂辰这样的境界十来天不吃不喝都不会有太大的问题，但是半个月以上不吃喝聂辰这样的实力也受不住，如果这一个过程中还需要战斗什么的，那肯定还支撑不了这么久。

　　“收！”

　　所有的东西聂辰不断收到了修练空间中，他达到铜刀境，修为达到天境，修练空间内部变大了不少，可以存放物资的房间也变大了许多，那一个房间比他如今待的这一个车库还大，装下车库内的东西没有问题。

　　——修练空间中哈雷斯的那一辆车子聂辰都没有弄出来销毁，那一辆车子是经过了改装的相当不错，说不定在秘藏之中也用得着。

　　时间不知不觉一夜过去。

　　这一夜，更多的强者来到了黑石城，聂辰是好好睡了一觉，雷姆提督一夜没睡，他得接待一个个到来的强者。

　　更重要的，得因为进入秘藏的名额跟一个个的强者交涉。

　　“妈的，一个个都是豺狼猛虎！”雷姆提督嘴里骂着，他在这一边能量是比较大的，但是那些个强者比他更牛。

　　“提督。”

　　有人敲门进入了房间，雷姆提督沉声道：“进来。”

　　门外的人进入，是血刺。

　　“提督，哈雷斯不见了。”血刺脸色凝重地道。

　　雷姆提督脸色阴沉不少：“这时候还不见，只怕出问题了，哈雷斯的车子呢，有没有找到他的车子？”

　　“提督，没有发现……很奇怪，车子从黑石城这一边上路了，但是没有到机场那一边，怕引起注意我没敢让人详细调查。”血刺道。

　　雷姆提督微微点头：“别去查，查就容易出问题。哈雷斯如果没有死还好，如果死了让人知道我们有掺合，罗伦家族也会追究我们的责任！这件事情就这么烂在心里，好了，去准备吧，你和毒姬到时候要进入秘藏！”

　　“是，提督。”

　　血刺退下，雷姆提督眉头紧皱，哈雷斯不见了，聂辰还活得好好的，那得让聂辰和其余不少强者第一批进入秘藏之中。

　　“聂辰！”

　　雷姆提督电话打到了聂辰这里，“下午十点进入秘藏，准时过来，过时不候！”

　　“雷姆提督，已经知道进入的方法了？”聂辰惊讶道。

　　雷姆提督轻哼一声：“不错，只有要足够数量的人就可以进入！本提督拼命也只弄了三个名额，给你一个，无影赶紧给本提督送过来！”

　　“没问题。”聂辰笑道。

　　“啪！”

　　雷姆提督挂断了电话，他脸上露出冷笑，他说十点到，但是聂辰如果真的十点过来，那就来的太迟了一些！

　　到时候其余各方一个个的大佬都到了，聂辰如果很晚才来，那很可能让一些大佬级的人物不爽。

　　“影彤，这一边有秘藏出现，准备进入这一边的秘藏，不知道会进去多久时间，你们自己小心一些！”

　　时间到九点，聂辰给凤影彤她们几女都去了短信，对她们聂辰并没有隐瞒。

　　罗阳周义他们那里聂辰也发了一条短信说明了一下，只说他需要闭关一些时间，具体多久现在还不知道。

　　知道聂辰是武者，而且以前聂辰也常常一消失就不少时间，罗阳和周义没有多说什么，凤影彤和白韵管思莹电话都过来了，一人通话十来分钟时间就过去了半个小时。

　　“飞舞怎么回事，电话短信都没一个。”聂辰心中奇怪，他拨了一下任飞舞的电话，关机。

　　“算了，以飞舞的身份也出不了什么事情。”

　　聂辰很快放下了心头的一点点担心开车前往了雷姆提督的别墅，九点五十五，聂辰的车子到了这一边。

　　这一边如今被不少的士兵包围着，若修为没有达到天境级别，雷姆提督邀请聂辰也不敢到这一边再进入秘藏内。

　　“聂辰，你来晚了一些，其余的大人物基本上都已经过来了，只怕你会有一点小麻烦。”斩战在门口检查着，他靠近车窗低声说了一句。

　　“放行！”

　　下一秒斩战大声道，顿时拦杆抬了起来，聂辰一踩油门，车子迅速地冲到了雷姆提督别墅旁边的一个停车场，这一个停车场内如今已经停了不少豪车，直升机都停了几架。

　　当聂辰停好车进入雷姆提督的别墅，时间九点五十八。

　　“唰！”

　　聂辰出现在大大的客厅门口，顿时一道道的目光望了过来，两三百米的巨大客厅内如今有三四十人，每一个气息都很强。

　　“阿猫阿狗都可以和我们一起进入秘藏？”

　　有人阴阳怪气的声音响起。

　　“滚！”

　　另一个更不客气，伴随着他的声音，强大的凶煞之气扑面而来，实力弱一些的只怕立刻被吓得脸色苍白狼狈地后退。

　　客厅一角，雷姆提督冷笑，他倒要看看聂辰怎么应付！

　　“阁下何人，未免太不客气了一些。”聂辰一步步走向了那一个让他滚的强者。

　　“哼！”

　　那一个强者是一个三四十岁的男子，他冷哼一声道，“年轻人，凭你的能力，你还没有这一个资格与我们一起！”

　　“雷姆提督是主人，他让两个实力低的和我们一起也就罢了，你算什么东西！而且，我们一个个前辈都到了，你一个后辈小子，居然快十点才到，目中无人！”

　　雷姆提督笑着，其余的人也看着热闹，根本就没有人帮聂辰说话。

　　聂辰来得晚是一方面，另一方面，雷姆提督暗示了他们找聂辰的麻烦，这样他们第二批可以进去的人会多一些！

　　瞟了雷姆提督一眼，聂辰眼中冷笑，他估计着雷姆提督搞鬼了，不然就算他来迟一些，这人也不会这么不客气，进入一个实力差一些的，那对他们还有好处！

　　“抱歉，雷姆提督不是通知十点半么？我提前了半个多小时。”聂辰一脸疑惑地道。

　　这一个强者天境后期的修为，如果要杀，聂辰是完全能击杀他的，但这时击杀他不妥，罗伦家族到时肯定怀疑。

　　而且罗伦家族在这里还有一个强者，天境后期快天境巅峰的修为，说不定还有极为厉害的宝物，十分强大。

　　一个个的强者顿时望向了雷姆提督，雷姆提督一怔顿时掐死聂辰的心都有了，他明明通知的是十点好不好？

　　可空口无凭，他之前哪想到这个根本就没有录音。

　　“好了，就这样吧，时间到了！想进去就进去，不过进入了秘藏，可不一定能活着出来！”一个黑袍老者沉声道。

　　这一个黑袍老者气息比刚刚开口的那一个天境后期的强者更强，这一个黑袍老者有着天境巅峰的修为！


第0207章 修罗王者试练！

　　三四十人中天境巅峰的强者也就黑袍老者一个，他开口，顿时之前那一个强者不说话了，其余准备说话的也闭嘴不语。

　　雷姆提督恨恨地瞪了聂辰一眼沉声道：“诸位，那大家就准备进入吧，祝大家好运！”

　　入口在地底，雷姆提督已经弄好了电梯可以直达入口处，很快聂辰他们全部乘电梯到了下面，聂辰看到了两扇大大的石门。

　　石门紧闭着，高七八米，宽也差不多，看上去十分的厚重，在石门上面还有不少复杂的纹络，可能是阵纹，聂辰看不懂。

　　“大家血滴到石门之上，满三十六个人就可以进入。”雷姆提督道。

　　“咻！”

　　顿时一点点的血液飞向了石门，聂辰事先不知道这一点，不过他是玩飞刀的反应很快，飞出去的血液也很快，血液接触石门绝对在十名内。

　　“轰！”

　　随着第三十六个人的血液接触到石门，顿时紧闭的石门瞬间打开，一股强大的吸力自石门内部散发出来。

　　聂辰如今好歹天境修为，但是他没有任何抵抗力地被吸到了石门内部，其余三十五个强者同样被吸了进去。

　　“蓬！”

　　在最后一个强者进入的瞬间，石门重重地关紧，石门之上的那些阵纹有了变化。

　　“怎么回事，我怎么还在。”

　　罗伦家族一个实力弱一些的强者脸色难看地道，他是顶替哈雷斯的，罗伦家族弄到了三个名额，本来哈雷斯有一个名额，可是哈雷斯并没有出现，罗轮家族这一边为首的强者就让这一个强者顶替了，他刚刚的血液也接触到了石门。

　　但是这一个强者并没有发现，他的血液接触石门慢了一点点，在他之前一丁点时间，另一滴血液凭空冒出接触到了石门，他的血液接触无效！

　　“雷姆提督，怎么回事！”罗伦家族的这一个强者怒气匆匆道，这里是雷姆提督的地盘，在他看来雷姆提督搞鬼了！

　　雷姆提督连忙道：“朋友息怒，我也不知道怎么回事，不过这里有监控的，我们看看监控应该就明白了。”

　　很快监控被调了出来投到了大屏幕上，慢速播放，雷姆提督他们看到有一滴血液凭空出现抢在了罗伦家族这一个强者血液前面。

　　但是，监控并没有拍到那一个强者！

　　“空间异能！”

　　罗伦家族的这一个强者脸色难看，拥有空间异能的人物不好惹，这样的情况还敢出手闯进去的空间异能者更不好惹。

　　“雷姆提督，你怎么让别人闯进来了都不知道！”罗伦家族这一个强者恼火地道。

　　雷姆提督苦着脸道：“朋友，几十个天境强者在这里都没有发现，其中还有墨卡大人那样的人物，我怎么可能发现对方。”

　　罗伦家族那一个强者一窒，这倒也是，他们大家都没有发现，这事情也怪不到雷姆提督的头上。

　　“朋友，你们罗伦家族已经进入了两个天境强者，而且他们都有天境后期的修为，放心吧。”雷姆提督道。

　　“嗯！”

　　……

　　被石门猛地吸入，聂辰心中冒出不妙的感觉，只怕这一个秘藏不是他们想象中的那一种，可能危机四伏！

　　“蓬！”

　　聂辰跌落到了一个圆形的石台上面，他所在的地方是一个巨大的空间，一根根的石柱从下方暗红色的岩浆中升起，石柱的总数是三十六个。

　　聂辰他们进入的强者数目也是三十六个，每人分别在一根石柱上方的石台上。

　　“阿西娜！”

　　聂辰目光盯住了附近一根石柱上面的一个人，一个金色美女，正是阿西娜，她竟然顶替了其中一人进入了这里面。

　　“没想到十万六千年。”

　　“修罗王者试练竟然再一次启动。”苍老的声音响起，瞬间聂辰他们都感觉到了极为恐怖的威势，这种威势是灵魂层面上的，恐怖的威势让聂辰他们一个个都有顶礼膜拜的冲动。

　　“可惜，你们的实力都太差，只怕没有任何一个可以通过修罗王者试练！”

　　“你是谁？”

　　有强者鼓起勇气大声道。

　　“我？我只是这修罗王者试练场的场灵，沉寂了十万六千年，话有些多了，你们大家不要见怪！”那苍老声音回答道。

　　聂辰警惕地注意着四方，他无法判断声音来自于哪里。

　　“十万六千年积累，修罗王者试练场的奖励前所未有的丰富，希望你们可以拿到！”场灵沉声道，他的声音变得严肃了，“现在，修罗王者试练立刻开始，试练一共分为四轮，前三轮为淘汰试练，第四轮自由试练！”

　　“如果没有意外，第一轮淘汰试练，你们三十六人可以活下来十八人，另外十八人会被淘汰！”

　　“第二轮试练，十八人可以活下来十人，八人被淘汰！”

　　“第三轮，八人淘汰三人，五人可以活下来！”

　　“活过三轮，你们就可以知道第四轮的规则，每活过一轮，你们都可以得到一份奖励，具体奖励看你们的运气！”

　　场灵话说完，进入的强者一个个脸色都不太好看，他们进入的居然不是什么藏宝洞府，也不是普通的秘境，居然是一个修罗场！

　　三十六人，最多也只有五个人可以活着离开，相当残酷！

　　就算那一个天境巅峰的强者墨卡，他这会儿也没有十足的把握自己一定可以活着离开，如果大家先联手对付他，他说不定还是死的最快的那一个！

　　“现在注意，你们脚下都有一块令牌，令牌上有两个号码，上面的号码为你自己的号码，下面的号码为你目标的号码，令牌离开身体不得超过一个时辰，否则死！抢夺他人令牌致他人死亡，抢夺令牌者死！”

　　“每一个人要杀的人都不同，规则一，如果对方不是你要杀的人，绝对不允许重创对方甚至击杀对方，重创对方，自身会被重创，击杀对方，自己会死！”

　　“规则二，第一轮时间为三天，超过时间没有完成任务，淘汰！好了，现在你们可以拿起你们的令牌！”

　　聂辰小心地拿起了令牌同时注意着其余人的令牌，不过其余人根本就没有给他机会看清，他的神识能延伸几米，但距离最近的也有十多米，神识看不到。

　　“十七！”

　　聂辰眼中精光闪烁，他自己的号码是八号，十七号是他的目标。

　　按规则，他要杀的人和要杀他的人很可能不是同一个！

　　“我不知道要杀的是谁，目标是八号的也不知道他的目标是我，这试练不简单，比单纯的对战难度大多了，而且训练更加的全面！”

　　聂辰心中考虑着，这第一轮的试练，综合比拼不少的东西，躲藏能力，追踪能力，判断能力，组织能力，攻击能力等等。

　　一个单纯实力强头脑简单的，这样的考核也不容易通过！

　　实力再强，若找不到自己的敌人也没有用！

　　相反的，就算实力再差，如果能让别人都以为他不是自己的目标，那就很可能活下来。

　　“所有人注意，一炷香的时间之后，试练开始，现在你们有什么想问的可以提问，试练开始不再有任何解答！”场灵道。

　　立刻有强者询问道：“如果我的目标被别人击杀或者违规被杀，那我是不是完成了任务？”

　　“是，一人死亡，必定有一人完成任务，不过完成任务者都需要三天时间到才能统一离开。”场灵道。

　　阿西娜开口道：“场灵，如果一个人完成了任务，他又是我的目标我击杀了他，那最终第一轮活下来的人是不是可能少于十八人？”

　　“不错，若活下来的人少于十八人，第二轮难度会加大，如果不能确定是你的目标，谨慎出手！”

　　听完场灵的回答，一些人的脸色更加难看了一些，最多活下来五个，可活下来五个的几率估计很低，说不定他们所有人都无法活着从这地方离开。

　　阿西娜秀眉微皱，她感觉这一趟不应该进来的，这太危险了。

　　“草，让老子出去，老子不参加这什么狗屁试练了！”有人破口大骂道，这人的实力比较低，压力极大。

　　“对，快让我们出去，我们不参加了！”

　　“好处我们也不要了，赶紧的让我们出去。”

　　有人带头，好些个人开口，雷姆提督的两个下属毒姬和血刺更是叫的厉害，他们心中充满着恐惧。

　　因为雷姆提督是主人，他的人进来要求低得多，毒姬和血刺都只是地境初期的修为，哪怕他们带了一些强大的宝物进入这里面，与几十个天境强者这么玩，他们几条命也不够！


第0208章 形势不妙！

　　场灵冷漠地道：“进入修罗试练场，只有前进没有后退！或者在鲜血和杀戮中成长，或者成为别人强者之路的垫脚石！”

　　“还有十息时间，准备好！”

　　阿西娜的声音响起在了聂辰耳中：“聂辰，你的目标号码是多少啊？”

　　聂辰灵魂传音道：“阿西娜，具体是哪一个就不告诉你了，不过我想我的目标应该不是你，别担心。”

　　两人交流了，只是，根本没有什么实质性的内容，两人这时都难以相信对方。

　　——别说两人关系只有那么好普通朋友都还算不上，就算是朋友，这样的情况下隐瞒也是很正常的。

　　如果说了自己的号码，正好自己是对方的目标呢？

　　若说了自己的目标，正好对方是自己的目标呢？

　　事关生死，谁敢大意！

　　谁会大意！

　　聂辰神情有些复杂，阿西娜好歹也是认识的人，就算第一轮没有对上，第二轮，第三轮呢？

　　只能活下来五个，他和阿西娜又能不能都活下去？

　　“谁愿意与本座一起，先结成联盟？”那一个天境巅峰的强者墨卡忽地开口道，他身上散发出来极为强大的气息。

　　为了招揽人，墨卡这会儿天境巅峰的气势完全地爆发了，而且他手中出现了一柄长剑，长剑在手，他的气息又暴涨一截！

　　“天器巅峰的宝剑！”

　　“天境巅峰的修为，再加上天器巅峰的宝剑，太强了！”

　　一些强者心中惊骇，墨卡的实力太强，强大的修为，强大的宝物，而且墨卡战斗经验也丰富，只怕最终的五个名额会占据一个！

　　“墨卡道友，我与你结盟！”

　　“加上我！”

　　“还有我！”

　　墨卡爆发实力招揽，顿时十来个人立刻开口加入了他，一共三十六个人，一下子跟他一伙的就快占三分之一！

　　虽然说这样的联盟并不是很稳，但是对外优势还是很明显！本来难以拿下的目标，联盟众人一起说不定很容易就拿下了，就可以确定对方到底是不是他们的目标！

　　“谁愿意与我们罗伦家族一起？”罗伦家族这里两个强者更强的那一个沉声道，他距离天境巅峰只有一步之遥。

　　而且这会儿，罗伦家族这一个强者拿出来了两件强大的宝物，其中一件宝物是一小瓶精血，S级强者的精血，一滴就可以让他短时间内爆发出来天境巅峰的实力。

　　墨卡的实力强，罗伦家族的这一个强者的实力也不弱多少，顿时好几个人表示与罗伦家族结盟。

　　“谁愿与我们黑魔殿结盟？”黑魔殿一个老者开口道，这一个老者是黑魔殿的冥古，天境后期的修为。

　　黑魔殿是黑三角这一边最强大的势力，作为这一边最强大的地头蛇，黑魔殿这一次进来了三个强者，冥古天境后期，还有两个天境中期的人物。

　　入口在黑三角，黑魔殿是这一边最强大的势力还是占优势的，顿时好几个强者加入黑魔殿的队伍，毒姬和血刺他们也连忙选择了加入黑魔殿的队伍。

　　“墨卡，罗伦家族，黑魔殿。”

　　聂辰暗暗皱眉，这三方势力收拢了二十多人，总共三十六个人，没有被他们收拢的也就那么十来个，这十来个中还有一个小队伍，四个人，完全没有加入任何队伍的只有八个人，聂辰和阿西娜就占据了其中两个。

　　聂辰是知道他就算提出来，只怕也没有队伍收！阿西娜则担心，她长的极为漂亮，如今这样的环境天知道会不会有人乱来。

　　和加入那些队伍相比，阿西娜更愿意自己一个人。

　　“十息时间到！”

　　场灵的声音响起，顿时载着聂辰他们的石柱迅速地从下方的岩浆之中吸收了强大的能量，肉眼可见火红色的能量急速占据了整个石柱，所有的石柱之中在极短的时间内形成了强大的联系，周围的空间仿佛被扭曲了。

　　“嗡！”

　　一声闷响，聂辰他们所有人全部消失不见，再出现时，聂辰发现自己处在了一个房间内，房间比较大，石头砌成的，看上去十分结实。

　　房间有窗有门，聂辰警惕地望了一下窗外，他感觉自己在一个古代小城中，基本上都是石头房子，街道上并没有人。

　　“所有人，立刻到城中小广场集中，否则大家所有人先杀了他！”

　　墨卡霸道的声音响起在了不远处。

　　“对，所有人，先小广场集中！”罗伦家族那一个强者也开口！

　　很快黑魔殿冥古也扬声道：“大家先集中，想想办法，说不定我们都不用死都可以活着从这里离开！”

　　聂辰眉头紧皱，不妙啊！

　　墨卡，罗伦家族，黑魔殿他们形成三个强大的队伍就难搞了，他们还这样聚集到一起，这是要先把他们另外的十二个人干掉啊！

　　聂辰他们十二个聚集形成一个队伍也不是不可以，但是形成的队伍凝聚力太差，聂辰觉的还不如自己一个人。

　　“咻！”

　　一个强者从聂辰房子旁边掠过，这是一个天境中期的人物，聂辰手中出现了一枚硬币准备出手，但他还是忍住了。

　　对于这一个强者的实力聂辰还不了解，出手轻了没有效果，出手重了，说不定一下子将他重创，那他就直接被淘汰了。

　　“好家伙，这试练还得考验一个人这方面的观察与判断能力，我对于那些强者根本不了解，这方面太吃亏。”聂辰心中暗道。

　　“阿西娜对于这些人肯定了解得多，如果能和她聊聊，那应该不错！”

　　想到这里，聂辰面前出现了一个东西，是一个红外探测器，而且还是一个大型的红外探测器，人体有效探测距离两千米。

　　一般的地方是买不到这种东西的，但是在黑三角，有钱买到很容易。

　　小城并不大，聂辰如今所在的地方靠近中心，到边缘，聂辰估计也就三四公里，探测距离两公里，这可以覆盖比较大的面积了。

　　很快，仪器屏幕上面有了显示。

　　“他们在这里聚集，这十二个没有聚集过去的肯定就是我们十二个了，没想到都在两公里范围内。”聂辰心中暗道。

　　“阿西娜，在哪里？听到向广场方向移动几米，有事想和你商量商量，我保证，就算你是我的目标，今天内肯定不会动手。”聂辰全力灵魂传音，灵魂传音并不需要知道目标准确的地点，只需要目标在一定范围内就可以了。

　　以聂辰如今的能力，已经灵魂传音过的，五百米问题不是很大。

　　“没有移动，看来不是这五个！”

　　五百米范围内有五个目标，收了红外探测器，聂辰很快到了另一处地点，这一个地点范围内有四个目标。

　　“阿西娜——”

　　聂辰再一次传讯，他感觉这一次应该传讯成功了！

　　三四百米开外，阿西娜迟疑了一下还是向广场方向移动了几米，这有一定危险，但是目前的情势危机，她只能赌一下。

　　聂辰眼睛一亮：“就是这个！”

　　收了红外探测装置，聂辰迅速地靠近了阿西娜所在的地方，阿西娜躲在一个房子中，聂辰进入房间，阿西娜眼中露出警惕之色。

　　“阿西娜，如果我们想活下来，我想我们之间需要更多的信任。”聂辰望着阿西娜开口道。

　　阿西娜娇笑道：“聂辰，我可是一个小偷，之前还偷过你的东西，你确定要和一个小偷合作吗？那么多人，或许你有更好的合作对象。”

　　“阿西娜，好歹我们认识，我们之间有着更好的合作基础。我以我父母的名义发誓，就算我的目标是你，我这会也不会出手会离开，另外如果知道了你的号码你的目标，我绝对不会将这些信息说出去。”聂辰举手发誓道。

　　阿西娜眼睛一亮，聂辰既然以自己父母的名义发誓，那应该还是可靠的。

　　“行，既然你这样，那我也以自己父母的名义发誓……”阿西娜说出来了同样的誓言。

　　聂辰松了一口气，都发下了誓言，就算目标是对方暂时也不会冲突。

　　“你看！”

　　聂辰拿出自己的令牌给阿西娜看了一下，上面的数字八，下面目标数字十七。

　　“还好，我们都不是对方的目标。”阿西娜也拿出了自己的令牌给聂辰看了一下，她的目标是十三号，自己是十八号。


第0209章 杀戮开端！

　　“阿西娜，我们先离开一段距离再聊。”聂辰道。

　　“同意！”

　　很快两人迅速地远离中心，一直到了小城的最边上才停下，再往外浓雾笼罩，浓雾中还能听到可怕的嘶吼声，只怕进入浓雾很不妙。

　　拿出红外探测仪，聂辰探测了一下，没有人跟过来。

　　“这样大功率的红外探测装置你都带着！”阿西娜惊讶地传音道，聂辰这红外探测仪个头可不小，蓝星上面空间物品本就少，空间比较大的空间物品就更少了。

　　聂辰脸色凝重地道：“阿西娜，只怕不止我一个人带着这样的东西，聚集的那些人很可能也带了！我估计以前并没有这样的东西，现在试练有了这样的东西，别人如果发现了我们，那可以直接围过来，我们肯定打不过！”

　　阿西娜手中出现了一个东西，只有拳头大小的一团，但是她探动上面一个开关，这东西立刻扩张成为了一个能容纳一两个人的小帐蓬。

　　“先进去吧。”

　　阿西娜道，很快两人进入，聂辰有些尴尬，这个帐蓬一个人待着比较宽敞，两个人的话就稍微有些挤了，一男一女待在这里面感觉有些暖昧。

　　“这是什么？”聂辰轻咳道。

　　“自由联邦最新的产品，能有效防止红外探测，心跳探测器，声音探测器这一类的东西。”

　　“这东西实验室刚出来，价格高昂还没有装备部队。我制造出来的空间并没有很大，只有这一个。”阿西娜道。

　　聂辰竖了竖大拇指：“佩服。”

　　阿西娜白了聂辰一眼：“你只怕心中在鄙视，不过你想鄙视就鄙视吧，我不在意。你之前说要商量，我同意，现在这样的情况你有什么好办法？”

　　“阿西娜，你的战斗力我想应该比不上我，如果确定目标，我可以帮助你击杀目标。我对于他们并不了解，他们的情况如果你知道的，希望你可以详细地说一下，这对于我们确定目标有很大用处。”聂辰道。

　　阿西娜眼睛一亮，如何击杀目标这对她来说确实是一个难题，这里面大部分的强者阿西娜都没有击杀的把握！

　　若聂辰帮忙，那很不错。

　　只是对于聂辰的战斗力阿西娜还是有些怀疑。

　　聂辰太年轻，那些个强者绝对大部分的都是天境级别的实力，而且天境初期的很少，大部分天境中期天间后期的修为。

　　就算那些强者一个个行动，阿西娜感觉自己对付起来也不容易，更何况他们如今聚集着联合行动。

　　“行，他们的情况我确实了解一些。”阿西娜道。

　　作为一个常常光顾各大势力宝藏的大盗，了解全球强者的资料这是必须的，不然跑到人家宝库里，看到一个厉害的天境强者不认识岂不悲剧？

　　“先从厉害的说起，那一个墨卡，他是天境巅峰的修为奥斯帝国的高手，并没有厉害的势力，但他本身就是一股厉害的势力了！墨卡手中的武器是天品巅峰，在天境强者手中可以释放出来剑气，攻击距离达到百米！”

　　“墨卡是天境巅峰的强者，在他手中那宝剑或许可以释放出三四百米的剑气，威力极为惊人！另外墨卡应该有一件强大的防御宝物，早些年……”

　　阿西娜对于那些强者绝大部分都很了解，一个个说下来，聂辰对于那些强者都有了极为深入的了解。

　　“先停一下。”

　　聂辰一丝丝源力进入了耳朵，他的听力增强了，很快他的脸色变得阴沉，有三个人已经被墨卡他们那些人抓住。

　　墨卡他们的队伍，罗伦家族的队伍，黑魔殿的队伍分别抓住了一个单独行动的强者。

　　“不，你们不能这样，我们一起努力，说不定可以逃离这里，这样杀戮下去，我们很可能都会死！”其中一个被抓了起来的强者大叫。

　　“对，还有三天呢，说不定会有转机。”

　　三个强者中两个极为惊恐，他们是那三个队伍中两个人的目标，那两个人已经准备出手！

　　“你们应该早些主动过来！”墨卡冷漠地道，他说着挥了挥手，顿时他队伍之中的一个强者出手，他手中的刀子瞬间割断了面前被绑了起来的强者的喉咙。

　　“噗！”

　　罗伦家族那一边，另一个强者同样死亡，他是被一柄锋利的匕首直插心脏！

　　死的两个都是天境中期的人物，在外面可以说都是一方霸主，但是在这里面，进入没有多久就丢掉了自己的性命！

　　“草！”

　　聂辰心中暗骂，他脸色难看，死的两个天境强者他听阿西娜介绍了，也不是简单的人物，但墨卡他们更加的厉害！

　　“聂辰，怎么回事？”阿西娜道，她听力没有聂辰强大。

　　“三个强者被抓了，其中两个已经被杀死！”聂辰道。

　　阿西娜脸色一变，他们进入这里面不到半个小时，这么快的时间两个天境强者被击杀，他们可以躲避多久？

　　……

　　外界。

　　罗伦家族的那一个天境强者并没有离开，而且，这一段时间又有其余的强者到了这一边，天境后期快天境巅峰的都有！

　　这些个强者也是得到消息就立刻赶过来，但是迟了，之前赶到的强者定了时间，他们没有赶到就错失了第一批进入的机会。

　　不过如果是大型的秘藏，那第二批进入还是有一定的可能获得宝物的。

　　“咦，这两个黑了，这代表着什么？”石门之前一个强者忽地道，石门上面刚刚有三十六个亮点，黑掉了两个。

　　雷姆提督在这里，他立刻望向了石门脸色一变。

　　“怎么可能，这么快的时间就有人死了？”有人惊呼道。

　　“三十六个亮点代表着的进入的三十六个人，这两个黑了，应该是已经有两个人死在了秘藏之中。”

　　好些个人望向了雷姆提督，进入的人中就雷姆提督派进去的两个人实力最低，而且，聂辰和雷姆提督有仇。

　　“王八蛋！”

　　雷姆提督心中暗吼，他感觉死的两个是血刺和毒姬，而杀他们的就是聂辰！

　　这时候，外面的强者根本就没有意识到里面的恐怖！

　　“雷姆提督，可得准备准备，到时候聂辰出来，别让他活着离开。”有人笑道，其余的人猜测死的也是血刺和毒姬！

　　雷姆提督如果和聂辰斗起来，不少强者是很乐意的，说不定混乱之中他们就可以获得好处。

　　“小杂种，老子要你死无葬身之地！”雷姆提督心中咆哮。

　　青邪之前死了，若是毒姬和血刺也死掉，那他的实力可就降低许多，实力降低了，麻烦肯定就会增多！

　　外界石门之前没有人离开，又十分钟过去。

　　忽地还亮着的三十四个点突然又暗了一下！

　　“咦，难道有人击杀了聂辰？”雷姆提督眼睛亮了，在雷姆提督看来，进入里面的强者，血刺和毒姬应该是最低的，然后就是聂辰了！

　　就算聂辰的攻击力达到了天境级别，但聂辰这会应该受伤实力受影响，攻击力说不定没有天境级别，防御力更低！

　　先两人死亡，如今又一人死亡，感觉很像血刺和毒姬被聂辰杀了，然后聂辰也被其余的强者斩杀。

　　“怎么回事，又黑一个！”

　　雷姆提督正欣喜于聂辰可能死亡忽地又有人叫道，众人望向石门，一个个的强者脸色变得凝重了许多。

　　死两个，很可能血刺和毒姬，他们的实力低，又有仇人在里面，他们理解。

　　死三个，聂辰可能死亡，他们也理解！

　　但这会，已经四个了！

　　最后一个空间能力者逃跑的能力肯定强这会应该没有死，其余的那些都是天境强者，他们至少已经死了一个！

　　“难道这一个秘藏之中的宝物那么珍贵，而且，进入里面的强者很快就得到了宝物引起杀戮？”有人轻声道。

　　这话出口，顿时一些人眼睛大亮，不错，可能不是里面很危险，可能是里面的宝物极为珍贵，那出现这样的情况也是很正常的。

　　就在这时，修罗王者试练空间中。

　　那四个强者形成的小队伍被黑魔殿和罗伦家族的强者联合包围，十好几个强者对战四个，人数多的一方还有更厉害的强者，那四个强者形成的小队没有抵挡多久就被拿下。

　　四人中，三人是三个大队伍中强者的目标！

　　“噗！”

　　这三人很快死亡。

　　外界，三个亮着的点在十秒内依次黯了下来，之前已经黯了四个，加上这三个，七个点黯了，代表着进入里面的七个强者已经陨灭！


第0210章 这下乐子大了！

　　“这什么情况！”

　　“又死了三个？”

　　“他们这才进去多久，他们绝大部分可都是天境强者！”

　　石门之前，一个个的强者震惊了，死两个没问题，死三四个，他们也能接受，但是这么短的时间死掉了七个，这就太多了！

　　七个强者死亡，就算聂辰和血刺毒姬死了，后面进入的那一个未知强者也死了，还有三个，这三个实打实的都是天境强者！

　　刚刚，石门之前有的强者还隐隐的笑话雷姆提督，笑话聂辰进去找死，如今他们一个个的不说话了！

　　一些吵着一定要第二轮进入秘藏的，他们这时也不说话了。

　　已经死了七个，这样的节奏，只怕还会有强者死亡，而且很可能还会有比较多的强者死亡，里面极度危险！

　　天境强者死亡并不容易，之前聂辰击杀山本太一影响才比较大，如今这样的情况真的吓坏不少人。

　　“如果可以出来，死了这么多的强者，他们应该会想办法立刻出来了吧？”有强者道。

　　“不错！”

　　另外一个强者应着，一个个的强者紧紧地盯着石门，可半个小时过去，他们等来的不是里面的强者出来，是其中一个点又黯了。

　　死亡人数达到了八人！

　　……

　　修罗王者秘境内部。

　　“聂辰，怎么样？”阿西娜紧张地问道，聂辰刚刚示意她别说话，很快聂辰的脸色就变了变，本就不好看的脸色变得十分阴沉。

　　深吸了一口气聂辰沉声道：“咱们零散的一共是十二个人，已经死了八个，另外两个也已经被他们抓了起来但是没有处死。”

　　阿西娜惊惧道：“聂辰你的意思，如今就只有我们两个了？”

　　“嗯。”聂辰点点头。

　　阿西娜忽地道：“聂辰，那两个没死的，他们不是那些人的目标，或许是我们的目标！”

　　“未必。”

　　聂辰摇了摇头，“说不定只是一个陷阱，有可能他们是那些人的目标故意没有击杀引我们过去，如果我们击杀他们就直接死了！”

　　阿西娜秀眉紧皱：“这一个小城只有这么大，咱们一直在这里，用不了太久时间或许他们就会搜索发现我们！”

　　聂辰道：“他们想快速发现我们得分散行动，分散行动我们还是有机会的，但是我们的行动一定要快！”

　　阿西娜苦笑道：“他们肯定也有红外探测仪这样的东西，不然那些个零散的强者不会这么容易被抓，被杀！”

　　“嗯！”

　　聂辰点头。

　　三公里之外。

　　“怎么回事，怎么到处没有发现聂辰还有那一个女人？”罗伦家族比较年轻的那一个天境强者沉声道，他的眼中有欲光闪烁。

　　如今这样的情况他知道自己活着出去的几率并不是很高。

　　这里面虽然说也进入了一些女人，但是最漂亮的女人毫无疑问的是阿西娜，而且阿西娜比其余的女人漂亮不是一点点！

　　如果会死在这里面，那死前，罗伦家族这一个强者希望自己可以好好地快活快活！

　　这里面其余一些强者其实也有这样的想法，落到这样的环境中，压力巨大，有个极品女人让自己发泄发泄放松一下极为不错。

　　“桀桀！”

　　墨卡队伍里一个天境强者怪笑道：“诸位，如果抓到了那一个漂亮女人，咱们可不能立刻杀了她，把她关押起来，咱们都可以好好地玩玩！”

　　“可以！”

　　“这个没问题！”

　　这一个天境强者的提议出来，顿时好几个人附合其余的天境强者虽然有的不耻但是也没有多说什么，内心深处，他们其实有的都有些意动。

　　阿西娜这样的极品美女太诱人了。

　　特别这样的环境中，更显得珍贵，诱惑！

　　“先别说这些没用的，赶紧的把他们找出来！”黑魔殿冥古沉声道。

　　罗伦家族为首的那个强者叫克拉克·罗伦，克拉克道：“冥古兄，那咱们是分散寻找，还是和现在一样聚集着一起寻找？”

　　克拉克这话出口，一个个的强者眼中异光闪烁，这一轮最少也得死掉十八个，还只死掉了八个还得死掉十个！

　　就算聂辰和那一个女子死亡，也还要八个！

　　大家分散，其中一些强者肯定担心自己被秘密地干掉！

　　“咱们还是聚集着行动吧。”雷姆提督手下血刺开口道，他这一开口，顿时好些个强者目光落到了他和毒姬身上。

　　墨卡队伍之中一个强者神情古怪地道：“冥古兄，血刺和毒姬不过地境初期的修为，他们根本就帮不上你什么忙，他们混在队伍之中，如果知道了自己的目标然后用卑鄙的手段杀死自己的目标，被杀死的人岂不冤枉。”

　　克拉克队伍之中也有一个强者笑道：“冥古兄，他们也不是你们黑魔殿的人，让他们把令牌亮出来我们看看，你也想知道他们的目标是谁吧？别他们的目标是你或者你们黑魔殿的人。”

　　“墨卡，克拉克，他们是我队伍中的人，我有责任保护好他们！”冥古沉声道，他并没有让步！

　　冥古不傻，这时候让步队伍的人心就散了，人心一散，这队伍可就不好带了！虽然冥古也知道他们的队伍维持不了太长时间，但是，能维持多一些时间那就多一些时间好！

　　随着零散的强者一个个都被干掉，冥古他们心中清楚，他们主要的对手其实已经变了，已经换成了对方！

　　聂辰和那一个空间能力者，他们其实并没有太放在心上！

　　那一个空间能力者的实力还不是很清楚，但是聂辰的实力他们知道，聂辰的实力应该比他们任何一个都差！

　　——除了血刺和毒姬。

　　克拉克传音给了墨卡：“墨卡道友，血刺和毒姬这样的，已经没有必要活下去了，不知道你的意见呢？”

　　“同意！”墨卡脸上露出淡淡微笑点了点头。

　　立刻克拉克和墨卡传音给了队伍中其余的强者，他们的人瞬间动了隐隐的包围住了黑魔殿的八个人。

　　冥古脸色一变，他狞笑着瞬间面前出现了一个东西，一米多高，直径半米左右，上面印着一个血红的骷髅头。

　　“墨卡，克拉克，咱们还是不要乱来的好，否则大家就同归于尽！”冥古阴森森地道，他手按在了面前的东西上面，那里有一个按钮。

　　“轰天雷！”

　　有强者惊惧道。

　　轰天雷是科技结合修练知识创造出来的毁灭性武器，一颗足以毁一城。

　　其余的强者一个个的也认了出来，有的连退好几步，不过如果轰天雷爆炸，退几步也屁用没有，整个小城都会被这一颗轰天雷摧毁。

　　“冥古兄，别冲动，别冲动，还不都退下。”克拉克连忙道，他的实力强，但是轰天雷爆炸，那他也是死路一条！

　　听到克拉克这话，克拉克队伍中的人和墨卡队伍中的人全部都退下了，克拉克和墨卡都退后了许多担心刺激到了冥古。

　　“这样就对了，你们想对付我的，考虑考虑后果，如果我活不下去，所有人就都和我一起下地狱。”冥古大笑道。

　　帐蓬中，聂辰苦笑。

　　“聂辰，又怎么了？”阿西娜紧张道。

　　聂辰涩声道：“冥古带了一个大家伙进来，希望我们的目标不是冥古，不然这第一轮都不容易过去。”

　　“大家伙……你是说他带了一个轰天雷？”阿西娜震惊道。

　　“嗯。”

　　聂辰点头，阿西娜无语了，这乐子大了啊！

　　如果轰天雷爆炸，那不是大家都得跟着一起去西天取经了？

　　小城方圆也就三四公里，就算威力比较小的轰天雷，那摧毁这一个小城也是轻轻松松，大家实力都不弱，如果躲的地方不错或许可以从爆炸中活下来，但是爆炸产生的幅射，那也足够让大家喝一壶的了。

　　“我有防幅射服，要不要？”

　　聂辰和阿西娜忽地同时开口道，两人说的还是同样的话，话出口，聂辰和阿西娜都愣了愣，继而相视一笑彼此都感觉亲近了不少。

　　“聂辰，我是常常跑一些地方需要一些东西，你一个大学生，准备也这么充分。”阿西娜娇笑道。

　　聂辰淡笑道：“平时可没有准备，我是进入这里面之前准备的，黑三角这一边各种各样的东西都有，花了一些钱多准备了一些，可惜轰天雷这样的东西还是难以搞到，不然如果有一个在手，咱们这会也不用躲起来了。”

　　“对了阿西娜，你一定要小心一些，刚刚那些人说如果发现了你不要杀掉，要将你关押起来，他们想干什么你懂的。”


第0211章 坏消息传开！

　　阿西娜身上散发出来煞气，那些人不杀她而是要把她关押起来，这个她当然明白，以她的容貌，平时打她主意的就不少。

　　不过那些人一个个的都倒霉了。

　　“他们想抓到我没有那么容易！我虽然自身的攻击力并不是很足，但是光顾了不少宝库，我好东西还是有一些的，其中不少东西威力挺不错。”阿西娜冷笑道。

　　聂辰耳朵动了动：“他们行动了，并不是一齐行动的，但是三个队伍各自也并没有分开，克拉克的队伍前往了我们这一边。”

　　阿西娜道：“只要不是正对着我们过来那还是没有问题的，聚集在一起行动虽然安全，但搜索的速度慢。”

　　“嗯！”

　　聂辰点头，他们如今并不是躲在大路旁边的房子内而是躲在比较隐蔽的地方。

　　克拉克的队伍虽然大方向是这一边，但是只要没有直接发现他们，正好从他们这里经过发现他们的几率很小！

　　当然，如果那三支队伍一直没有其余的变故发生，他们一直这样寻找，聂辰他们也不好离开的话，早晚聂辰他们会被发现。

　　时间一分一秒过去，两三个小时那三支队伍并没有出现什么变故，最危险的一次，墨卡的队伍在距离聂辰他们不到百米的地方通过，只要其中一个进入他们躲藏的地方发现他们了，聂辰他们就会有巨大的麻烦。

　　外界。

　　两三个小时足够黑三角这一边的消息传出去了。

　　“总督，有黑三角那一边的重要情报。”一个参谋快步进入了凤正阳的办公室道。

　　“念，简略一些。”

　　凤正阳正处理着公务头也不抬地道。

　　“是，总督。”

　　“三个小时之前，黑三角雷姆提督别墅地下秘藏开启，聂辰进入了其中，一个小时不到的时间，里面有八个人死亡，如今还是八个。”参谋简短地道。

　　凤正阳脸色变了变抬起头眉头紧皱望向了参谋：“有哪些人进入其中，聂辰这会应该还活着吧？”

　　“总督，一共三十六人进入其中，雷姆提督下属血刺和毒姬只有地境初期的修为，除掉他们天境以下可能就只有聂辰了。另外的强者，一个天境巅峰，七个天境后期，二十一个天境中期，三个天境初期，还有一个不确定，不过那一个是空间异能者，很可能还活着。”

　　凤正阳起身：“情报拿过来。”

　　很快凤正阳看完了详细的情报，这情报上面有一个个强者的资料，看完这些，凤正阳的眉头皱得更紧了。

　　血刺和毒姬不提，其余的强者凤正阳感觉一个个都不简单。

　　能到天境的，又有几个强者简单？

　　“八个，八个……”凤正阳喃喃自语，根据情报，三十六个人死了八个的话，聂辰很可能在八人之列！

　　凤正阳这会儿还不知道聂辰的修为已经达到了天境，聂辰的攻击力天境巅峰这个他也是不知道的，另外，聂辰伤势已经恢复了凤正阳也不太清楚。

　　“出去吧。”

　　凤正阳有些无力地挥了挥手。

　　“是，总督。”

　　参谋离开小心地关上了门，凤正阳又仔仔细细地看了一遍送过来的情报长长地叹了一口气，从情报看，聂辰的实力不占优，而且不少的强者也不待见，三十六人已经死掉八个的情况下，聂辰出事的几率很高。

　　情报上面已经有了判断，聂辰死亡几率，九成！

　　“这个暂时还是不能让影彤知道。”凤正阳将情报收到了柜子里。

　　只是……凤正阳虽然不想让凤影彤知道，但这样的消息却还有人迫切的想让凤影彤知道。

　　天刀部队，杨青云调到了这一边，他之前留在铁鹰特战队就是因为凤影彤，如今凤影彤已经离开铁鹰特战队，他在最短的时间内调走了。

　　“哈哈哈！”

　　杨青云狂笑，他面前有一份情报，是天刀部队负责情报方面的人员传真给他的，上面记载的信息和凤正阳收到的情况差不多。

　　只是，天刀部队对于聂辰死亡可能的判断不是九成而是九成五，以上！

　　而在杨青云看来，依聂辰的实力，依聂辰的身体状况，他死亡的几率应该有九成九！

　　三十六个强者死亡八个，杨青云就不相信聂辰不在其中。

　　论实力，论关系，论生存的经验，论身体状况，杨青云觉得聂辰说不定还在血刺和毒姬前面死亡！

　　血刺和毒姬，好歹他们是雷姆提督的人，雷姆提督如今算是主人，其余的强者多多少少应该还是会给一点面子。

　　“聂辰，本以为你对我还有一点威胁，没想到你如此作死，和一大群天境强者去争，你有这一个本事么？”

　　杨青云冷笑不已，他拿起了电话，收摄心神，拨通了凤影彤的手机。

　　“杨青云，什么事？”凤影彤冷淡的声音传了过来，她正在帝临楼，刚刚办理完入职的一些手续。

　　杨青云轻叹了一声道：“影彤，节哀！”

　　“嗯？”

　　凤影彤脸色一变。

　　杨青云继续道：“影彤，我刚刚收到了一份消息，聂辰与其余三十五个强者进入了黑三角那一边出现的秘藏之中，如今进去的三十六个人已经死亡八个。”

　　凤影彤感觉身体的力气好像被抽走了许多，腿一软，她连忙扶住了旁边的桌子。

　　“杨青云，你胡说什么！”凤影彤寒声道。

　　杨青云道：“影彤，这种事情你查一下就会知道，消息已经传了出来，说不定你爷爷都已经得到了消息。”

　　“影彤，节哀。对了，我觉的你赶紧离开帝临楼吧，现在地下世界的强者不少已经知道帝临楼后面的强者是聂辰，聂辰这一死，五年之期又近了，只怕不少的强者不少的势力会蠢蠢欲动，你留在帝临楼有危险。”

　　“嘟嘟！”

　　凤影彤没有再说话直接挂掉了手机，迟疑了一下，她很快拨了自己爷爷的电话。

　　“爷爷，是不是真的？”凤影彤急忙道。

　　凤正阳皱了皱眉，估计有其余人告诉凤影彤消息了。

　　“影彤，我相信聂辰肯定不会有事的。”凤正阳道。

　　凤影彤有些失神地挂了电话，凤正阳这么说，那杨青云说的就是真的了，聂辰这会可能面临巨大的麻烦。

　　不过死亡，凤影彤相信聂辰如今应该还没有！

　　三十六个死亡八个，凤影彤绝对相信聂辰是那二十八个活着的之一！

　　杨青云，甚至凤正阳都不太清楚聂辰的具体实力，但凤影彤是知道的，聂辰攻击力应该比那墨卡还要高！

　　防御力聂辰如今也不低，伤势也已经恢复过来。

　　“不会有事的，一定会有！”凤影彤深吸了一口气目光变得坚定。

　　“滴滴！”

　　凤影彤的手机又响起，是任飞舞的电话，电话接通，任飞舞焦急的声音传了过来：“影彤，你有没有得到消息？”

　　“嗯，我刚知道了。”凤影彤道。

　　任飞舞呼吸顿时急促不少，好几秒过去才道：“影彤，聂辰这会我相信应该没事，但帝临楼估计会有风险了。”

　　“我二哥刚告诉我，因为聂辰在那一边出事，已经有势力打算对付帝临楼，帝临楼帝都魔都都在扩张，帝都魔都，还有荣城这一边可能都会遇到麻烦，影彤你问一下黎总裁看看可不可以暂停帝都魔都那一边的扩张。”

　　凤影彤皱眉道：“飞舞，五年之期还没有到，现在他们就敢下黑手了？”

　　“影彤，虽然五年之期没有到，但还有一条规矩你可还记得？一个势力如果背后出现了天级强者，那就不再受到这个的保护！”任飞舞道。

　　“聂辰之前击杀了山本太一，真有势力下黑手，只要不是太过份，天刀部队神剑部队或许也不会理会。”

　　凤影彤脸色微变，确实还有这样的一条规矩！

　　因为天境强者惹麻烦的能力强，所以一个势力如果有了天境强者，那就自己管自己，国家层面的保护就不会再有。

　　聂辰的实力有没有到天境，凤影彤她们知道是肯定到了的，外界并不是很肯定，但小规模的出手已经有了足够的理由！


第0212章 帝临楼的危机

　　“飞舞，你们虎啸盟能不能提供一定的帮助？你对于聂辰的实力是比较清楚的，若聂辰还活着，虎啸盟没有提供丝毫帮助的话，只怕以后关系会变得很差。”凤影彤道。

　　任飞舞道：“影彤，刚刚我已经找过了父亲，父亲说，暂时天龙国南部区域不会有势力找帝临楼的麻烦，包括黑龙会。”

　　“聂辰之前救过父亲，父亲这出手没有人能多说什么，以父亲的能量，想必天龙国南部区域的势力还是没有问题。”

　　“不过影彤，只怕父亲也支撑不了太长时间，如果情况不恶化，父亲的估计是十天，情况恶化时间会变短。”

　　凤影彤稍微松了一口气，这样压力就轻松不少。

　　凤家在北方有一定的话语权，她父亲和傅立叶提督如果出面，北方国内的许多势力应该还是会给面子。

　　那短时间内麻烦主要是国外势力的麻烦。

　　帝临楼的财务状况还是很不错的，正常来讲帝临楼不会出什么问题，但如果有人搞鬼，以帝临楼的财力也未必撑得住。

　　“铃！”

　　凤影彤办公室电话铃声忽地响起，凤影彤和任飞舞说了一句连忙挂了电话接起了办公室的电话。

　　“凤姑娘，刚刚公司收到了威胁的电话，让我们准备好两百万美金一个时辰之内送到指定的地点，不然会有人在我们帝临楼中毒身亡，而且，法医验证不出来怎么死的。”

　　黎正道有些恼火的声音传了过来，帝临楼还真没有面临过这么赤裸裸的威胁。

　　凤影彤深吸了一口气道：“黎总裁，发生了一点事情，聂辰前往黑三角和其余一些强者进入了一处秘地，三十六个人进去已经死了八个，我认为聂辰肯定还活着，但是外界的估计聂辰这会很可能已经死亡了。”

　　黎正道是知道五年保护期的，听到这个他脸色一变。

　　“黎总裁，帝都魔都那一边，暂时能不能收缩一下？”凤影彤道。

　　黎正道苦笑道：“难，钱已经花出去了许多，如果不进行，那么每一天都会损失很多钱，而且对于名声也会有很不好的影响。”

　　“那就继续！黎总裁，聂辰的实力比外界估计的高，我相信聂辰肯定不会有事的，撑过去一段时间就好。”凤影彤道。

　　“黎总裁，如果再有电话过来，你直接和对方说帝临楼安全部门会和他进行私下的交流！输了，两百万美金一分不少，赢了，对方留下一条胳膊，如果第二次打扰，帝临楼取他性命！”凤影彤道，她的话语煞气十足。

　　地下世界，勒索这样的事情是很普遍的，但是地下世界也有地下世界的规矩，勒索如果失败，那就得留下身体上的一些零件！

　　如果勒索成功，帝临楼最好能在最短的时间内找到足够厉害的人物或者势力保护自己，否则会被一条条过来的饿狼不断吞噬！

　　“凤姑娘，我会回复对方，只是，你出手会不会危险——”黎正道有些担忧地道。

　　凤影彤道：“黎总裁你放心，只要我们给钱，我输了不会有任何问题，而且以我爷爷的身份，份量不足的人根本不敢拿我怎么样。”

　　“那就好……对了凤姑娘，帝都和魔都两边怎么办？如果也遇到这样的情况，凤姑娘你只怕来不及到处跑。”黎正道道。

　　凤影彤眉头皱着，这确实是一个问题。

　　摊子铺开了，那需要的安全力量就得更加强大！地下世界这方面的规矩，一般只有一个时辰的反应时间！

　　如果帝都或者魔都出情况，凤影彤在一个时辰内很难赶到帝都或者魔都！

　　那一边并非总部，而且都还没有开业，在那一边出手的人物实力相对来说会低一些，勒索也会低一些，但是普通的保安人员肯定是抵挡不住地下世界高手的。

　　而铁鹰部队的强者并不能过去帮忙，铁鹰部队属于国家，帮聂辰暗中保护一下白韵管思莹她们没有什么问题，但是帮聂辰直接出手保护帝临楼的产业，这就有问题了。

　　“黎总裁，我会安排好。”凤影彤道。

　　“好的凤姑娘。”

　　挂断电话，凤影彤思索着，聂辰如今这样的情况，应该不会有强者因为聂辰而对付白韵或者管思莹她们了。

　　“管思莹地境中期的修为，爆发的情况下有地境后期的修为，她和白韵一起，镇守帝都或者魔都应该是可以了。任飞舞不知道能不能帮忙镇守其中一方，她也有地境中期的修为了，实力方面也不错。”凤影彤心中暗道。

　　很快，凤影彤电话分别拨给了管思莹，白韵，任飞舞。

　　三女都立刻同意了，管思莹和白韵都请了假，一起前往了魔都，任飞舞前往了帝都。

　　……

　　修罗王者秘境内部。

　　聂辰并不知道外界发生的事情，不过就算知道了，他这会儿也没有心思去考虑外界的麻烦，他和阿西娜眼前的麻烦更大。

　　就在刚刚，黑魔殿的强者在距离他们不到五十米的地方经过，那些强者经过的时候，其中一个强者与他们距离最短时只有区区二十米，只要他那时候搜的稍微详细一点，他们就肯定会被那一个强者发现。

　　“聂辰，这样下去不行，如果我们不做点什么，短时间内看上去他们还不会混乱！”阿西娜脸色凝重地道。

　　聂辰沉声道：“阿西娜，我准备出手破坏他们的红外探器仪，不过如果出手，我们大概的方位就会被他们知道，其余两个队伍会立刻杀过来，那时他们搜索的区域就会减少。”

　　“另外还有一个问题，他们强者多，我出手也没有十足的把握一定可以破坏他们的红外探器仪！”

　　阿西娜看了看外面道：“再等等，天暗了不少，这里面应该也是有夜晚的，黑暗出手别人更不容易发现你的飞刀。”

　　“另外黑暗来临，说不定他们内部也会出现混乱。”

　　聂辰微微点头。

　　时间过去半个小时，天黑了下来，运气还没有背到家，这半个小时虽然也有人在他们附近经过但并没有发现他们。

　　“克拉克，天黑了，大家也都饿了，先吃点东西休息一下吧。”几百米之外，克拉克队伍中一个强者忽地道。

　　这一个强者已经击杀了自已的目标，他只要保护好自己就可以了，寻找聂辰他们的动力并不是很充足。

　　“肚子是有些饿了，休息下也好。”

　　“对。”

　　队伍中另外两个强者也开口，虽然说进入这里面的时间不长，但是确实比较累，在这里面，每时每刻都得警惕着。

　　聂辰和阿西娜可能出手偷袭！

　　另外两个队伍的强者可能对付他们！

　　就算同队伍的同伴，那也有可能出手，如果知道了他们就是自己的目标，更是可能立下杀手！

　　这样的情况，就算天境巅峰的墨卡，就算克拉克，就算冥古，他们也有巨大的压力，体内力量随时准备动用，消耗不低，精神力消耗也比较大。

　　“好，大家休息一下，吃点东西。”克拉克停下道，消耗大，他也想吃点东西补充补充消耗的体力精力了。

　　“谁有食物？我带了一个包裹进来，结果被吸进来的时候丢失了。”另外一个强者道。

　　“我的包裹也丢了。”

　　“当时进来时吸力太猛，一时没有注意，我的也不见了。”

　　克拉克队伍成员是七个人，加一个抓到的，八个，三个成员并没有食物，那一个抓到的身上也没有食物。

　　另外四个，只有克拉克有空间宝物，其余三个虽然带进来的一些东西并没有丢失，但准备的食物并不多！

　　这倒并不是他们没有经验不想准备更多，他们并没有空间宝物，身上带一个大包裹肯定影响战斗力！而且一般情况下，他们五天左右吃一点东西喝些水就可以了，哪里知道这一个秘境根本就不是什么藏宝之地而是一个修罗场。

　　普通状态下的消耗和高度警戒状态下的消耗大不一样。

　　“我空间宝物中还有一些食物。”克拉克道，他有空间宝物，一个个的望向了他，他如果不拿出食物来，队伍很容易出问题。


第0213章 聂辰，我漂亮吗？

　　克拉克很快拿出来了一些食物，不过，这些食物拿出来，克拉克心情也有些沉闷。

　　有空间戒指，克拉克带的食物自然多不少，但他的空间戒指内部的空间只有两三个立方，这两三个立方放了其余不少东西，真正用来放食物和水的空间并不多。

　　如果这么多的人消耗，每一个吃的都还不少，那绝对坚持不了多久时间。

　　第一轮淘汰需要三天时间，后面还有第二轮，第三轮，第四轮！如果每一轮都需要这么多的时间甚至更长，那绝对会面临食物危机！

　　“大家尽量节省一些，咱们不知道得在这里面多久时间！”克拉克道。

　　其余人自然答应，不过答应归答应，吃起来的时候都并没有控制，克拉克拿出来的所有食物被他们一扫而空。

　　“也不知道聂辰和那一个女人藏在了哪里。”吃饱喝足，克拉克队伍中一个强者打着饱隔道。

　　“聂辰那一只老鼠躲不了多久的，他肯定死路一条！对于他，老子一点都不关心，老子关心的只是那一个女人，那小娘们太漂亮了，我怎么不知道有哪一个拥有空间能力的女人这么漂亮？”另一个强者淫笑道。

　　“桀桀，若是找到了那一个女人，大家伙一起爽爽！”又一个强者开口，巨大的压力，不知道能不能活着离开，他们开口释无忌惮。

　　“说不定聂辰和那一个女人在一起，已经先爽了，奶奶的，这小老鼠到时候老子打出他的屎来！”

　　帐蓬内，阿西娜俏脸之上满是寒霜，只隔了几百米，那些人又没有掩饰，他们的声音阿西娜可以清楚地听到。

　　“阿西娜，我准备出手，如果我们分散了，在这一个点聚集。”聂辰指着手绘出来的地点上面一个点道。

　　“好。不过你出手不再等等吗？说不定他们到时候会休息。”阿西娜道。

　　聂辰摇了摇头：“没有必要，他们这时候吃饱喝足聚集在一起，警惕心可能还低一些！而且他们待会可能离开，到时候距离远了难以确定红外探测仪的准确地点，我破坏那红外探测仪麻烦许多。”

　　“嗯。”

　　阿西娜点头，聂辰手中瞬间出现了一柄飞刀，这只是以前黎正道为他打造的一柄普通的飞刀，不过以聂辰如今铜刀境的境界，以他如今天境的修为，动用这一柄普通的飞刀攻击力也极强。

　　用来破坏红外监控器完全足够了！

　　克拉克他们这一边，体积不小的红外探测仪工作着发出着轻微的声音，隔着几百米，一般强者难以听到这声音，但是对于聂辰来说，源力进入耳朵之中，这声音相当清楚。

　　凭耳力，聂辰可以准确地判断出来红外探测仪的方位还有克拉克他们每一个人的方位。

　　“去！”

　　安全帐蓬打开一点点，聂辰手中的飞刀瞬间消失不见，眨眼之间聂辰的飞刀到了另一个方向，然后在极短极短时间内到了克拉克他们这一边。

　　聂辰的飞刀，如今最大的特点就是快，快得不可思议，实力稍微弱一点的根本就看不清聂辰的飞刀！

　　“不好！”

　　克拉克天境后期快天境巅峰的修为，他并没有看到，但是感觉到了聂辰的飞刀！

　　凭着经验，克拉克手中一块盾牌瞬间挡向了聂辰的飞刀，他的经验十分正确，如果聂辰的飞刀继续笔直前进，那肯定射到克拉克的那一块盾牌上面。

　　只是，就在克拉克以为自己挡住了的时候，聂辰的飞刀突兀地转变方向，然后从另一个方向瞬间射中克拉克身后的红外探测仪！

　　“轰！”

　　聂辰的飞刀之中蕴含着不少源力，之前柳树王那火神炮都有些打不烂的树干都能摧毁，摧毁一个普通的机器只是小意思。

　　火光四射，机器的零件炸向四周。

　　眨眼之间，刚刚还好好的红外探测仪已经变成了残渣，完全没有修好的可能！

　　“飞刀那边来的，肯定是聂辰，别让他跑了！”

　　“王八蛋！”

　　克拉克怒了，克拉克队伍之中其余的人也怒了，这红外探测仪可是极为重要的东西，如今居然被聂辰毁掉！

　　一个个天境强者反应都很快，他们立刻扑向了飞刀射过来的方向！

　　“快走！”

　　聂辰道，他和阿西娜立刻离开了账蓬，阿西娜没有收起帐蓬，聂辰直接将帐蓬收到了修练空间之中然后和阿西娜迅速转移。

　　冥古和墨卡的队伍都不在这一边，克拉克他们的红外监控仪又毁了，聂辰和阿西娜放心地转移出了一两公里。

　　聂辰放出安全帐蓬，然后两人再一次躲到了安全帐蓬内。

　　“人呢？”

　　“大家仔细找，肯定在这一个区域！”

　　克拉克他们火冒三丈地寻找着，不止是聂辰飞刀过去的方向，其余的方向他们也有寻找，但聂辰他们已经离开了一两公里，他们哪里还能在附近找到！

　　“克拉克，怎么回事？”

　　墨卡和冥古的队伍立刻赶了过来，他们是带着红外监控仪过来的，但是在他们靠近之前，聂辰他们已经重新躲好了，他们的红外监控仪并没有显示。

　　——因为空间宝物容积有限，他们的红外监控仪还没有聂辰的那么强，聂辰的能扫描到两公里开外，他们的也就能扫描到一公里多一点。

　　“聂辰出手毁了我们的红外监控仪！墨卡兄，冥古兄，不知道你们有没有多余的红外监控仪？”克拉克沉声道。

　　红外监控仪效果相当不错，没有了红外监控仪，就算白天找到人都不容易，更不用说这样的黑夜！

　　墨卡皱眉道：“克拉克道友，我倒是还有一个手持的，但是扫描的距离一百米都没有，只怕效果不好。”

　　克拉克眉头一皱，一百米，那也就比没有好一些，和他被毁掉的红外监控仪相比差太远了。

　　“我们没有了。”

　　冥古摇了摇头，“进入这样的地方杂七杂八的东西需要带不少，红外监控仪这样的东西带一个进来就不错了。”

　　克拉克沉声道：“那你们可得小心一些，聂辰的飞刀很厉害，我想他的飞刀对于咱们实力低一点的有生命威胁！”

　　“最重要的，你们的红外监控仪抵挡不住他的飞刀！”

　　安全帐蓬内，阿西娜兴奋地望着聂辰，红外监控仪毁掉了一个，冥古他们剩下的两个红外监控仪对他们的威胁下降了许多。

　　之前附近总有一台红外监控仪监控着，如今三台变成两台，冥古和墨卡他们离远一些的时候，他们离开安全帐蓬也不会被发现了。

　　“聂辰，你的飞刀很厉害，看来我小看了你的实力。”阿西娜道。

　　聂辰微微一笑，刚刚只是动用的最普通的飞刀，实力根本就没有完全发挥出来！

　　不过这一点倒是没有必要告诉阿西娜，他们现在是盟友，但是说不定下一轮就是对手了，隐藏一定的实力很有必要。

　　“可惜不能进入修练空间内部，不然哪有这么麻烦。”聂辰心中暗道，这个他早就试过了，无法进入！

　　修练空间内的东西拿出来放进去都没有问题，但是人进出不行！

　　“聂辰，他们还有两台红外监控仪，如果再毁掉一台，那他们的红外监控仪对于我们的威胁就基本上没有了。”阿西娜道。

　　聂辰微微点头：“嗯，不过暂时想再毁掉一台没有这么容易了，克拉克他们的红外监控仪被毁，墨卡和冥古他们肯定提高了警惕！第一轮就三天，只怕我们短时间内没法离开这里，轮流休息吧，保存好体力。”

　　“嗯，好，那我先休息，前半夜他们估计活动比较频繁，你是男士，多辛苦一些。”阿西娜娇笑道，说完她很快闭上眼睛开始休息，虽然说这样的情况下很难睡得好，但是哪怕闭着眼睛休息一段时间也能补充不少精力。

　　“这小妞，漂亮还真是漂亮。”聂辰望着阿西娜，阿西娜的脸蛋和身材都极为的完美。

　　说实话，如今这样的情况，聂辰对于阿西娜这样漂亮的女人也不是完全没有想法，他还是纯情的小处男啊。

　　如今这样的情况，一个不好到死都还保持着纯洁，还不知道女人是什么样的滋味，想想都有些小悲催。

　　“聂辰。”

　　阿西娜忽地睁开了眼睛，聂辰是望着她的，她睁开眼睛两人的视线正好对上，聂辰连忙有些尴尬地转移了视线。

　　“怎么又说话了？”聂辰轻咳道。

　　阿西娜大胆地道：“聂辰，我漂亮吗？”


第0214章 聂辰，我喝错水了！

　　聂辰点点头，做人还是要诚实，阿西娜这样的如果还不算漂亮，那这世上就没有多少漂亮的女人了。

　　“依目前的情况极大的可能死在这里面，我都还不知道那个是什么滋味，第一次便宜你了，怎么样？”

　　阿西娜脸色微红，虽然是夜晚，但也不是绝对的黑夜，依聂辰的眼力都不用动用神识就可以看清楚阿西娜。

　　喉咙动了动，聂辰咽了咽口水，阿西娜这样的极品美女说要将第一次给她，诱惑等级瞬间爆表了啊！

　　“阿西娜，你胡说什么。”聂辰轻咳道。

　　阿西娜语气羞涩地道：“你还不愿意不成？看你还算顺眼，我可不想到时候死了还没有尝过那个的滋味。”

　　聂辰热血沸腾，不过他还是强行忍住了扑过去的冲动。

　　如今的时机不太好。

　　而且和阿西娜那个，有些对不住凤影彤她们。

　　“阿西娜，我相信我们可以活着离开的，别瞎想，睡觉吧。”聂辰强忍着冲动道，他心中苦笑，自己这样，算是柳下惠？

　　只怕别人知道，大部分的人会鄙视他一句禽兽不如啊。

　　“你确定不要吗？”阿西娜娇媚地道，她说着身体还靠近了聂辰一眼，聂辰可以闻到她身上诱人的香味。

　　“阿西娜，我确定，不过你还是别诱惑我了，不然我真的忍不住，到时候你就吃亏吃大了。”聂辰声音有些干涩地道。

　　“咯咯！”

　　阿西娜娇笑出声，“聂辰，你还不错，刚刚试探你的哦，挺好，你算是一个正人君子，那我睡觉就安心了。”

　　说着，阿西娜手中出现了一瓶水喝了两口。

　　刚刚阿西娜也紧张！

　　阿西娜想试探一下聂辰，但是她也有些怕聂辰真的经不住诱惑乱来。

　　“我去，套路这么深！”

　　聂辰心中苦笑，还好自己忍住了啊，这如果没有忍住，丢人可就丢大了！若是邪恶一些的，就算阿西娜拒绝也会强上了阿西娜，但是这样的事情聂辰是做不出来的。

　　刚刚如果没忍住，阿西娜拒绝，那就有些丢人了。

　　想到这个，聂辰心中也有些恼火。

　　“我，我——”

　　阿西娜望着瓶子忽地惊慌地开口。

　　聂辰没好气地道：“阿西娜，你又玩什么？好好睡你的，暂时这一边还是很安全的，你可以放心睡觉！”

　　阿西娜身体扭动了一下浑身燥热。

　　“我喝错水了。”

　　阿西娜惊惧地道。

　　聂辰手中瞬间出现了几个瓶子：“自己准备的水还中毒了不成？这些是解毒的丹丸，你看看哪一种用得上？”

　　“不……我没中毒。”阿西娜脸色通红地道。

　　“这一瓶水是忘情水，你听没有听说过忘情水，这是我杀死一个色狼从他身上得到的，本来是准备不适合杀人的时候惩罚敌人的。”

　　聂辰一愣。

　　忘情水？

　　这个他听说过啊，而且不但听说过，还接触过！

　　之前白韵和任飞舞就喝了含有忘情水的酒，不过她们的情况似乎没有阿西娜这么强烈。

　　“那你赶紧的运功化解吧。”聂辰道。

　　阿西娜媚眼如丝有些呻吟地道：“没用，我这个是忘情水的原液，而且刚刚喝了两口，天境高手也化解不了。”

　　“聂辰，看来真要便宜你了。”

　　“我是第一次，你轻一点。”

　　阿西娜说着十分主动地抱了过来亲了过来，聂辰连忙道：“阿西娜，等等，我试试能不能帮你化解。”

　　两只手按在了阿西娜的肩膀之上，聂辰源力进入了阿西娜的体内，顿时他惊震了，阿西娜体内血液和她修练的能量都处在极为狂暴的状态。

　　聂辰源力散开，很快聂辰发现他的源力虽然可以清理阿西娜体内的药力，但是阿西娜喝下了太多的原液，他清理的速度根本来不及，如果不能及时疏导阿西娜体内的药力，依阿西娜的情况极大的可能爆体而亡。

　　“好霸道的忘情水。”

　　聂辰心中暗道，他手上的力道放松了，阿西娜娇嫩的唇瓣顿时印在了他的嘴上，聂辰这时候也不客气了，热烈地与阿西娜激吻起来，同时双手摸上了阿西娜性感诱人的娇躯。

　　阿西娜的药效太强烈，这时聂辰也无法太多的前戏，不到三分钟，阿西娜一声低低的痛呼，聂辰和阿西娜已经负距离接触，紧密地接合到了一起。

　　安全帐蓬可以让聂辰听到外界的声音，但是里面的声音却一点都不会传到外面，或许因为刚刚吃过饭要休息，或许克拉克刚刚失利让墨卡他们有些担心，墨卡他们三支队伍聚集在一块都没有行动，这给聂辰提供了极大的方便。

　　男人的第一次一般持续的时间并不长，不过，作为一个修练者，一个天境的强者，大半个小时聂辰才在阿西娜体内爆发出第一次。

　　喝了两口原液，大半个小时是无法让阿西娜完全化解药力的，没有停下，聂辰奋力再战，这一次持续的时间就长多了，一个多小时，在阿西娜第六次还是第七次泄身之后，聂辰才紧紧地搂住阿西娜在她体内爆发出来了洪荒之力。

　　这一次，阿西娜很清醒，一二十分钟之前，她的药力就被化解得差不多了，不过总不能那时就让聂辰停下。

　　而且阿西娜也很享受那美妙的感觉。

　　“聂辰，便宜你了！”阿西娜有些娇憨地道。

　　聂辰看着阿西娜绝美的面容，手掌控着阿西娜胸前的丰满，第二次爆发之后的小聂辰竟然又迅速地膨胀起来。

　　“啊，还来？我受不住了。”阿西娜有些惊慌地道，她是第一次，若她不是修练者，之前早就已经受不住聂辰的进攻。

　　“阿西娜，可是我还想，怎么办？”聂辰嘿嘿笑道，既然都已经这样了，聂辰也就放开了。

　　能不能活着离开这里都还是问题呢，现在考虑凤影彤她们什么想法也没有必要。

　　阿西娜可怜兮兮道：“聂辰，真受不住了，饶了我好不好？”

　　“大不了……大不了明天再让你……”

　　聂辰眼睛一亮：“再让我怎么样？”

　　“你想怎么样就怎么样。”阿西娜白了聂辰一眼道，身子都已经被聂辰占了，阿西娜也没有那么扭扭捏捏。

　　这一次的事情，阿西娜知道不怪聂辰，是她自己弄错了。

　　喝水居然喝到了忘情水的原液。

　　“说好了哦。”聂辰有些得意地笑道，能占有阿西娜这样的极美金发美女，聂辰感觉还是相当不错的。

　　而且，阿西娜真的还是第一次。

　　“快让你那坏家伙退出去……有没有药？”阿西娜娇哼道，聂辰两次在她体内爆发，如果活着离开，她可还没有做好升级的准备！

　　“呃，这个没有，不过也不需要那个。”聂辰说着一股源力进入了阿西娜体内，源力霸道地迅速消灭了数亿精兵。

　　“可以了。”

　　聂辰微笑道。

　　“转过身，我要穿衣服了。”阿西娜道。

　　“阿西娜，还有哪里没有看过吗？嘿嘿。”聂辰坏笑着，不过他还是转过了身，同时自己也迅速地穿好了衣服。

　　“我要休息了，今晚都你守夜。”阿西娜娇哼道，她说着闭上了眼睛很快休息，比较累，再加上如今丝毫不担心聂辰对她乱来了，很快阿西娜就沉沉地睡了过去。

　　时间不断过去，聂辰一夜无眠。

　　聂辰这里面晚上的时候外界还只是下午，整个下午，一直到晚上九点，凤影彤也没有休息好，下午她出手一次，晚上又出手了一次！

　　下午那一场，对方地境初期的修为，败，凤影彤没有留情，对方留下了一只手臂！

　　晚上，出手的强者也是地境初期但是快地境中期的修为了，再加上手中武器很不错实力达到了地境中期水准是。

　　凤影彤保留一定实力与对方大战了十多分钟，获胜，对方同样留下了一只手臂！

　　“飞舞，思莹，白韵，我连赢了两场，这一边可能暂时不会有人过来挑衅，你们那一边小心点。”凤影彤在建起的一个微信群里发了消息。


第0215章 毒药醉梦！

　　“嗯……”

　　天放亮了，阿西娜脑袋动了动，漂亮的大眼睛睡眼朦胧地睁开了，看清楚旁边的聂辰，阿西娜顿时脸色一红。

　　昨晚两个小时的疯狂前面阿西娜记得不是太清楚，但是后面她可是记得清清楚楚。

　　“阿西娜，要不要来一场晨练？嘿嘿。”聂辰坏笑道，阿西娜的样子太诱人，聂辰还真有立刻再练练的冲动。

　　当然，聂辰也就说说，天亮了，墨卡他们也会有行动了，到时候如果运动到一半的时候被发现，那可不太美妙！

　　“色狼！还以为你是好人呢。”阿西娜翻了翻白眼。

　　聂辰伸手在阿西娜俏脸之上摸了一把笑道：“阿西娜，这你可冤枉我了，我昨天晚上是救你啊，是你自己喝错了水，这是天意啊！”

　　阿西娜娇哼道：“聂辰，咱们说好，你身边还有别的女人，我可不要成为你的女人，你别这么想。到时候如果有幸活着离开，我想的话我会去找你，我有我自己的生活，我不想你影响到了我的生活，我也不会影响到你的生活。”

　　“阿西娜，以后的事情以后再说吧，如今我们还是好好想想该怎么活下去。”聂辰道。

　　阿西娜还要说话，聂辰伸手阻止了，他耳朵动了动，墨卡他们聚集的地方有了动静。

　　“谁，是谁杀了我的人？”墨卡寒声道。

　　墨卡队员八个，加上他一共是九个，这会儿其中一个队员并没有起来，他已经在睡梦中失去了生命，尸体都僵硬了！

　　克拉克的人，冥古的人很快聚集过来，死掉的那一个天境强者脸色发青，他是中毒身亡，让一个天境强者无声无息地死去，那毒药极为恐怖。

　　“是醉梦！”

　　克拉克队伍之中一个老者沉声道，“天品巅峰的毒药，杀人于无形，目标梦睡中动用根本就不会醒过来！”

　　墨卡凌厉的目光扫过克拉克和冥古：“克拉克道友，冥古道友，这事情，你们是不是该给一个交代？”

　　克拉克皱眉道：“墨卡兄，这个只怕是你们自己人弄的！这一个人是谁的目标，他的目标又是谁，我们根本就不知道，你们自己人知道这一点容易许多，而且昨晚我们好歹隔了几十米，你们自己人下手更加方便！”

　　“不错。”冥古点头。

　　墨卡队伍之中一个个的强者有些警惕地扫了周围的同伴一眼，他们自己其实也是这么认为的，这样更加方便！

　　克拉克道：“没有其余的人死亡，出手的肯定明确了目标！要不咱们看一下他的令牌，再把我们的令牌都拿出来，谁是凶手立刻就可以知道。”

　　“这不好。”

　　“对！”

　　“这样对于实力差一些的人来说不公平！”

　　克拉克这话出口顿时大部分的人反对，这么一来，如果自己的目标实力低，追杀自己的实力也低那就爽，但是，谁能保证自已的目标一定实力低？谁又能保证追杀自己的人实力低？

　　亮到明处，实力低一些的劣势很大！

　　“看来大家大部分都不愿意，那这一个法子就行不通了。”克拉克摇了摇头道，“墨卡兄，十有八九是你们内部的人，你们好好查查吧。不过咱们还有一个重要事情，天亮了，咱们得去寻找聂辰和那一个女人了！”

　　墨卡脸色阴沉，死掉的人是天境后期的修为，他死掉他的队伍实力降低不少！

　　而且更重要的是，墨卡能感觉到队伍之中一个个的人相互之间的戒备，如果再死人，这队伍或许维持不下去！

　　“走，继续寻找聂辰他们，说不定是聂辰他们出手。”墨卡沉声道。

　　三个队伍很快行动，只是，三个队伍之中的人包括墨卡自己都不相信这事情是聂辰干的！

　　两台红外监控仪没有报警，而且昨晚警戒的强者也没有发现聂辰靠近，聂辰还能远距离无声无息杀了他们不成？

　　就算聂辰有这样的本事，聂辰这会应该也不知道自己的目标是谁，胡乱杀人，杀错了自己也会被淘汰。

　　死路一条！

　　“聂辰，怎么样？”阿西娜询问道，她看到聂辰脸上露出笑容。

　　聂辰呵呵笑着道：“他们内部出现了一些问题，墨卡的队伍一个人在睡梦中死去了，中了一种叫醉梦的毒。”

　　“醉梦？”阿西娜眼中露出凝重之色。

　　“这毒相当的厉害。”

　　聂辰轻轻点头，他之前不知道，不过听那边那些人的议论他已经知道了醉梦的可怕。

　　阿西娜深吸了一口气道：“看来不简单的人物不少！墨卡天境巅峰的修为，还有天品巅峰的宝剑；冥古身上带着轰天雷；克拉克身上那一小瓶精血，一滴就可以让自己爆发几分钟天境巅峰的实力；如今又出现了醉梦这样的东西！”

　　“正常，不是么？”聂辰轻笑道。

　　阿西娜微微点头：“倒也是，一个个天境级别的人物，大部分身上都有好东西，就算天境初期的人物击杀天境巅峰的人物也是有可能的。”

　　“他们死掉了一个人，这对我们来说是一件好事，只怕他们内部不少人都担心了，这样的事情再出现一两起，我看他们其中一些人肯定会脱离队伍单独行动！”

　　聂辰嘿嘿笑道：“那是肯定的，咱们现在帮帮他们。”

　　“怎么帮？”阿西娜疑惑道。

　　聂辰手中出现了一个无线话筒，这话筒可以远距离的连接，昨天他们前往这一边的时候丢出去了不少的无线小喇叭，那些东西是军工产品，再加上聂辰强大的控制力，它们落地分布在比较广的区域并没有损坏。

　　距离墨卡他们所在的地方不远就有一个。

　　“诸位。”

　　选定了靠近的那一个小喇叭，聂辰开口，顿时他的声音从那一个小喇叭传了出去，喇叭不大，但是声音并不小。

　　墨卡他们刚准备分散寻找聂辰，听到这声音立刻迅速地靠近。

　　“你们这么多的人聚集，敢出手杀人，此人不但胆子大，实力也极为强大啊，我看天境后期以下绝对没有这样的胆子。”

　　聂辰这话出口，墨卡队伍之中的那一个天境后期的强者还有墨卡脸色都阴沉不少，他们队伍之中达到了天境后期的就只有他们两个！

　　“诸位，昨晚上一个死亡，接下来又会是谁呢？想不被淘汰，你们身边的同伴肯定会打你们的主意，说不定三个队伍的队长之间还会交换一下信息，你们之中实力低的，就等着你们身边的同伴轻易知道你们的令牌信息然后取你们性命吧！”

　　“对了，你们中有些人已经击杀了你们的目标，我很奇怪啊，你们还混在队伍之中做什么，等着其余人知道你们是他们的目标然后杀你们不成？你们不敢杀对方，对方却敢杀你，啧啧，这样子好像挺吃亏！”

　　“我如果是你们，就找一个地方好好地躲起来，虽然也有危险，但是能不能活下去凭自己的本事，而不是像现在这样，纯靠运气！”

　　“大家想想，墨卡，冥古，克拉克，他们怕你们吗？让你们聚集在身边，还不是为了方便地知道自己的目标是谁，哈哈！”

　　“咔嚓！”

　　聂辰还准备说不少，但是墨卡他们没有给聂辰这一个机会了，那一边的那一个小喇叭被墨卡弹手一道剑气毁灭。

　　“诸位，继续寻找，找到聂辰和那一个女子！”墨卡沉声道。

　　墨卡队伍之中剩下的那一个天境后期的强者沉声道：“墨卡兄，还是分散行动吧，这样聚集着行动，感觉找到聂辰他们挺困难！”

　　“昨天还有三个红外探测仪，如今只有两个了。”

　　墨卡望向了这一个强者眉头皱了起来，他们队伍之中本来除了他这一个天境巅峰还有两个天境后期，昨晚死掉了一个，如果这一个也离开他们的队伍，那他们的队伍实力就大降了。

　　“这样大规模的行动效率确实低，我看我们可以小规模的行动，两个人或者三个人一个小队。”另一个天境中期的强者也道。

　　昨天的事情对他们有不小的刺激，刚刚聂辰的话也让他们心中打鼓！聂辰说的在理啊，墨卡他们又不怕他们，之前形成小队还能方便地除掉那些零散的人，大家活下去的几率高一些，如今还有这样的必要吗？

　　零散的只有聂辰和那一个女子了，在这些强者看来，聂辰和那一个年轻漂亮的女子对于他们并没有太大的威胁。

　　如今，身边的强者威胁更大！

　　既然这样，何不分散，大家关系好的聚集在一起行动，这样只要不是对方的目标就不用担心半夜被对方杀害！


第0216章 分散行动！

　　“还是分散吧。”

　　“最开始有聚集在一起的必要，如今确实已经没有了聚集在一起行动的必要。”

　　“分散开效率确实高一些，而且那样被杀还想得开一些，睡着了被身边的人击杀死在睡梦之中，确实憋屈！”

　　……

　　不止墨卡队伍，克拉克和冥古的队伍中也好些个人开口，那一个强者死亡，他们其实心中早有这样的想法，但是他们大部分是属于实力比较弱的，谁也不愿意带头。

　　聂辰这一说，正合了他们的心意，他们哪里有不借着这一个机会分开的道理！

　　血刺毒姬他们这样实力太弱的不愿意分散行动，但是，他们这时候也没有跳出来太强烈的反对，他们也心惊肉跳，以他们的实力能活到现在老实说已经不错了，再聚集在大队伍之中，他们感觉危险随时可能到来。

　　分散，危险；

　　聚集着，同样危险！

　　血刺和毒姬他们欲哭无泪啊！

　　地境初期的修为，又是雷蛇军团权力很大的人物，他们在外面可以说也是要风得风，要雨得雨的，可是进入这里面，太惨了！

　　这里面任何一个强者都可以轻易取了他们的性命！

　　雷姆提督本是让他们进来获取宝物的，如果这里面只是一个藏宝之地，那血刺和毒姬进入这里面只要不是获取了最好的宝物，其余的强者多多少少还是会给面子，他们可以活着出去的，毕竟出去的时候是雷姆提督的地盘！

　　但如今的情况，如果血刺和毒姬是目标，那谁会给雷姆提督面子，就算雷姆提督在这里面是目标他们也会干掉！

　　“既然大部分的人同意分散行动，那大家就各自组成小队行动吧。”墨卡沉声道。

　　克拉克和冥古也点了点头，这样的情况再强求大家继续聚集着行动，别人肯定以为他们别有所图！

　　“轰！”

　　忽地两道爆炸声几乎在同一时间响起，墨卡和冥古的脸色瞬间变得很难看，克拉克出手了，瞬间摧毁了他们的两台红外探测仪！

　　“墨卡兄，冥古兄，这样比较公平。”克拉克淡笑道，他说着迅速地服下了一滴精血，实力暂时提升到了天境巅峰水准，他的武器也厉害，再加上血族战力一般比较强，如今打起来就算墨卡也不敢说自己一定可以赢克拉克。

　　“克拉克，你这过份了！”墨卡沉声道。

　　冥古也一脸不善地望着克拉克，克拉克不在意地道：“墨卡兄，冥古兄，我这也是为大家着想，如果你们有这样的东西那对于实力差一些的人来说就太不公平了。”

　　冥古恼火道：“克拉克，聂辰还有！”

　　“聂辰？那一个只敢躲起来的小老鼠大家还怕了他不成？他就算有红外探测仪又如何，出现在本大人面前，本大人一巴掌就拍死他！”

　　“哼！”

　　墨卡冷哼一声，克拉克的行为让他十分恼火，但是他不敢出手！克拉克的实力不简单，出手未必能赢，而且赢了克拉克如果不是他的目标他又有什么好处？

　　还有一点，如果克拉克不是他的目标，他重创克拉克自己同样会被这里面的规则重创！

　　“墨卡兄，冥古兄，那我们就先离开了。”克拉克笑道。

　　罗伦家族在这里面还有一个强者，那一个强者天境中期的修为，克拉克也没有拉别人叫上那一个强者立刻离开。

　　“走。”

　　血刺和毒姬迅速离开，和其余的强者一组他们不放心，两人好歹都是雷蛇军团的，实力都低在一起行动放心不少。

　　“咻！”

　　其余的强者也迅速离开，离开之前，之前被抓了起来的两个强者被击杀！

　　这两个强者并不是聂辰和阿西娜的目标！

　　之前墨卡他们留着就是想引诱聂辰他们，结果一天的时间都还不到，墨卡他们的队伍就散了，引诱计划失败！

　　外界。

　　“又怎么回事！”

　　石门之前一个个的强者震惊不已，最开始八个强者死亡稳了一些时间，三个小时之前又一个，如今居然又两强者死亡。

　　三十六个点已经暗下去十一个，进入里面的强者死亡人数马上就达到三分之一！

　　“十一个死亡！”

　　“这什么鬼秘藏，这是一处死地！”

　　“这地方老夫不进入了，你们谁想进去谁进去，老夫不和你们跟！”

　　“草，这样的鬼地方，谁还进入！”

　　一个个的强者开口，大家的脸色都不太好看，特别势力内有强者进入了这地方的强者脸色更不好看，三十六个死掉了十一个，他们很担心自己势力的强者能不能活下来！

　　虽然蓝星上面明处暗处的天境强者加起来远不止百来个，但是任何一个天境强者对于一方势力都很重要。

　　更多的强者关注这一边，消息很快传了过去。

　　凤正阳还没有睡，收到消息，平时不抽烟的他连抽了两根烟，脸色很不好看。

　　“哈哈！”

　　杨青云也很快收到了消息，他正在酒吧搂着一个女子玩乐着，得到别人短信发过来的这一个消息放声大笑。

　　“聂辰啊聂辰，之前好歹觉得你还有一点点活着的希望，如今，你死亡的几率十成成！”杨青云心中大定。

　　进入的三十六个强者，如今活着的二十五个，可是进入里面的天境巅峰的有一个，天境后期七个，天境中期也有二十一个，还有一个不确定！

　　天境中期的强者都已经死了好几个，说不定天境后期的强者都有人已经死亡，聂辰还能活？

　　“杨少，什么事情这么高兴啊？”杨青云搂着的那一个女人娇媚地道。

　　“当然是好事，喝酒喝酒，本少爷今天心情不错，你们喝的都算在本少爷账上了，哈哈！”杨青云大笑道。

　　只要聂辰死了，杨青云感觉自己希望还是比较大的，虽然说帝都那一边也有不少大少看中凤影彤，但他们之前和凤影彤完全不认识。

　　而且他们大部分的只是家势厉害但是本身并不是强者，并没有厉害的实力！

　　“滴！”

　　又一条短信过来，杨青云连忙查看了一下，他嘴里又爆发出大笑，发短信的还是刚刚那一个人，这一条短信是告诉他，进入秘藏的三十六个强者又死了两个，如今死亡的强者已经达到了十五个！

　　修罗秘境内，血刺和毒姬死了！

　　以血刺和毒姬的实力能活到现在已经极为不错，他们离开立刻被另一组强者拿下，令牌被搜出来，血刺立刻被杀，毒姬的令牌信息也被公布了出去，抓到他们的那两个强者用毒姬从另一个强者那里换到了一点好东西。

　　毒姬是女人，说起来长的也还算可以，但是和阿西娜相比差多了，抓到她的强者和换到她的强者对她都没有太大的性趣！

　　“血刺和毒姬死了，真是可惜，他们居然没有一个是我们的目标！”聂辰摇了摇头道。

　　阿西娜娇笑道：“有什么可惜的，如今他们的红外监控仪都毁了，只要我们的目标不是墨卡克拉克冥古等几个，我们拿下应该还是没有问题的。”

　　“嗯，我们去和一些人打打招呼。”聂辰笑道。

　　安全帐蓬收了，很快聂辰和阿西娜靠近了两个强者，聂辰还有红外监控仪，其余的强者也没几个有安全帐蓬那样的东西，寻找到他们并不困难。

　　“谁？”

　　如今活着的那些强者实力最低的也是天境初期，聂辰他们靠近，这一组强者中实力比较强的那一个发现了他们警惕地望向了他们过来的方向。

　　“两位，别紧张，我想我们可以交换交换信息。”聂辰和阿西娜慢慢地靠近道。

　　那两个天境强者都是男的，年龄都不是很大，看到阿西娜顿时有些兴奋了，阿西娜本就极为漂亮，初沾雨露，诱惑更增几分。

　　这两个天境强者对于自己能活着离开都不是抱太大的希望，死之前如果能再享受享受阿西娜这样的极品美女，那也不错。

　　“准备出手拿下他们！”两个天境强者其中一个传音。

　　“没问题，别伤到了那一个女人，桀桀。”


第0217章 日久生情

　　聂辰他们渐渐到了距离只有五六米的地方，这已经是聂辰神识可以扫描的范围，他神识立刻扩散笼罩了过去。

　　这两个天境强者的令牌藏在了身上而且还用东西包裹着眼力再强也不可能看到，但是聂辰的神识扫描过来立刻看得清清楚楚。

　　“阿西娜，你运气不错，我们左边年龄小些修为只有天境初期的那个是你这一轮的目标，你全力出手击杀他。”聂辰声音响起在了阿西娜的脑海中。

　　“好。”

　　“动手！”

　　距离四米，两个天境强者出手了，聂辰他们同样出手！

　　不同的是，那两个天境强者不确定聂辰他们中是不是有他们的目标，他们都只是想拿下聂辰他们，出手的力量自然就低了许多！

　　而且那两个强者防御方面并没有完全提起来，没有确定目标的情况下谁也不敢下重手！

　　聂辰和阿西娜和他们刚刚接触，他们可不认为自己的令牌信息已经被聂辰和阿西娜知道。

　　“咻！”

　　阿西娜手中一张符纸挥向了那一个天境初期的人物，符纸丢出，顿时化为一柄金剑极速地射向了那一个天境初期的强者。

　　“不好！”

　　那天境初期的强者瞬间感觉到了强烈的死亡威胁，他想动用自己的防御宝物，但是，来不及了，符纸化为的金剑瞬间洞穿了他的胸口！

　　“轰！”

　　旁边，那一个天境中期的强者鹰爪功和聂辰拳头对拼了一下。

　　聂辰并没有全力而为，但是强大的力量还是让那一个天境中期的强者连退了几大步，而且他感觉到自己的手指指尖剧痛。

　　刚刚这一个练了鹰爪功的强者手指抓到了聂辰的拳头上，但聂辰融合炼体肉身防御极强，根本就不是他的鹰爪功能破的！

　　“你们——”

　　这一个天境中期的强者惊惧不已，瞬息之间他败给了聂辰，而他的同伴居然被阿西娜轻轻松松符宝秒杀！

　　“还不走？”聂辰喝道。

　　这一个强者不是目标，聂辰懒得对付他，他这一喝，这一个天境中期的强者赶紧的离开。

　　“聂辰，谢谢！”

　　阿西娜欣喜道，那一个天境初期的强者死了而她还活着，很明显她没有杀错人，这一轮她只要熬过三天就可以。

　　阿西娜很清楚，别看她刚刚轻松得手，如果不是聂辰帮忙，她这第一轮都未必能过去！

　　在出手之前必须确定对方是目标，这一点很麻烦，如果没有确定目标，阿西娜根本不敢像刚刚那样出手。

　　“这样谢，好像没有什么诚意哦。”聂辰嘿嘿笑道。

　　阿西娜靠近送上了一个香吻：“那先这样谢谢你，晚上如果没有人打扰的话，再好好地谢谢你怎么样？”

　　“这还差不多……走，你的搞定了，我的还没有搞定呢，哦对了，看一下这一个强者身上有没有好东西。”聂辰道。

　　很快聂辰搜了一下，这一个天境强者只有天境初期的修为，属于比较穷的天境强者，聂辰收获有限。

　　刚刚那一个天境中期的强者身上的好东西应该多一些，但对方好歹天境中期的修为，聂辰如今并不想逼对方拼命。

　　半个小时之后。

　　聂辰他们与第四波人近距离接触了一下，第二第三波人中都没有他的目标，他的目标在这第四波人中，是一个天境中期的人物。

　　“咻！”

　　离开一定距离，聂辰没有什么迟疑就出刀了，对方并不是什么好东西。

　　“噗！”

　　聂辰动用的只是很普通的一柄飞刀，但是以他如今的实力对付一个天境中期的人物一柄普通的飞刀完全足够。

　　飞刀穿过了对方的喉咙，一刀毙命！

　　那一个天境中期的强者死之前只是有一点点感觉，都没有看到聂辰这一柄飞刀！

　　“赶紧的滚，别动我的战利品！”

　　聂辰冰冷的声音传了过来，这一边还有一个天境中期的强者，听到聂辰的声音他惊惧地迅速远离，他不是聂辰的目标并不担心聂辰杀他。

　　但是，从聂辰这一刀这天境强者可以判断出来聂辰的实力绝对比他强许多，聂辰不杀他也有可能抓住他丢给别人！

　　很快，这一个天境中期强者的东西到了聂辰的手中。

　　“咦，还不错。”

　　聂辰眼睛一亮，这一个天境中期强者的包裹里面有两颗灵石以及别的一些东西，别的东西聂辰只有那么在乎，但是那两颗灵石聂辰觉的不错。

　　如今已经天境初期的修为，两颗灵石吸收了增长太多是不可能的，但是也能有不错的增长，吸收二十颗灵石应该可以从天境初期达到天境中期。

　　“聂辰，你很缺灵石修练吗？”阿西娜道。

　　在阿西娜看来，其中有些东西比灵石还是珍贵的，可是聂辰对于那两颗灵石似乎更加的看重。

　　“缺啊。”

　　聂辰点头。

　　“聂辰，这个你拿着修练吧。”阿西娜道，她说着整整二十颗灵石出现在了手中，灵石每一颗都不大，但是二十颗也有一大捧了。

　　“阿西娜，你不是说没有几颗灵石了。”聂辰惊讶地道。

　　阿西娜白了聂辰一眼道：“我之前还能完全和你说实话不成？你有不少灵石也不会告诉我，拿着吧，我还有十来颗，那十来颗对于我来说足够了。”

　　“这几年我吸收了比较多的灵石，灵石也是有杂质的，如今隔一段时间才能吸收一颗，那十来颗够我用比较长时间了。”

　　“阿西娜，这不好。”聂辰摇了摇头。

　　若三两颗灵石聂辰不客气地就拿了，但是二十颗灵石可不是小数目，阿西娜得到这些也是冒了很大风险的。

　　“拿着，如果我被击杀，这些东西会在我的个人空间内浪费。那十来颗灵石足够我到时候到天境了，若我们能活着离开，以后你再还我就是了。”阿西娜道。

　　聂辰轻声道：“阿西娜，你就不担心到时候我们对上？如果我的实力提升，我们对上对你来说可就吃亏了。”

　　阿西娜摇了摇头：“没有区别，你刚刚并没有全力出手，可是天境中期的强者被你一击秒杀。如果我们对上你要杀我也就是一柄飞刀的事情，给你这些，说不定你到时候还舍不得杀我了，我觉的挺不错的。”

　　“收下吧。”

　　聂辰轻叹道：“希望我们不会对上，如果你对上其余人，哪怕你的对手是墨卡，我也会帮着你击杀他。”

　　“那我这二十颗灵石很值哦。”阿西娜娇笑道。

　　很快聂辰和阿西娜转移了地方，两人都已经解决了目标暂时都不急了。

　　找了一个隐蔽的地方，聂辰两只手一手抓着一颗灵石开始修练，阿西娜看着红外探测仪，如果有强者靠近，她可以方便地从仪器上面看到提醒。

　　到如今，第一轮绝大部分已经完成了目标，大部分的强者都没有到处溜达而是找地方躲了起来，时间转眼过去了两天，聂辰他们并没有遇到什么麻烦。

　　两天时间，已经有十五颗灵石被聂辰吸收，聂辰丹田之中那种紫金色的能量小鱼已经有了两条，不过第二条比第一条还小一些。

　　当第二条大小和第一条一样大的时候，聂辰的修为就从天境初期达到天境中期了！

　　四条，天境后期。

　　八条，就是天境巅峰境界！

　　达到十条，就可以准备突破到丹境，不过哪怕聂辰修练的功法强大，从天境突破到丹境也不会很容易！

　　“呼！”

　　聂辰长吐了一口气，这两天除了和阿西娜说说话，除了和阿西娜“大战”了两场，其余的时间聂辰基本上都在修练。

　　天境之前，聂辰两天时间吸收十五颗灵石是绝对不可能的，消化不了，如今没有问题，但是，十五颗灵石，聂辰也感觉到了如今暂时能容纳的极限，身体需要缓一缓，这个缓还不是之前的只需要缓一天，起码得缓五天以上。

　　“聂辰，怎么样？”阿西娜，她的眼中有丝丝情意。

　　所谓日久生情，聂辰和阿西娜的时间虽然不长，但是几次大战每一次持续的时间都挺久，感情就这么睡出来了一些。

　　“还不错，不过暂时到不了天境中期的修为了。”聂辰微笑道，他并没有遗憾，这么短的时间有这么大的提升聂辰已经极为满意了。

　　之前聂辰的修为是初入天境，如今可以说快到天境中期，修为提升，聂辰的实力在之前基础上提升不少。

　　飞刀的速度更快，威力更强！


第0218章 白韵管思莹实战！

　　外界，魔都。

　　“两位美女，你们还帮着聂辰没有必要了，要不你们跟了我吧？跟了我，一定每天将你们喂得饱饱的，嘿嘿嘿！”

　　管思莹和白韵面前一个男子怪笑道，两三天时间，荣城那一边凤影彤已经解决了三波敌人，管思莹她们这里还是第一波敌人上门。

　　这一波敌人过来了三个，两个凡境巅峰的修为，一个地境初期。

　　开口的是那一个地境初期的强者，他们已经知道黑三角那一边的最新情况，进入秘境中的三十六个强者已经死亡了十七个！

　　死亡人数马上就达到一半，这三个强者可不认为聂辰还活着，他们更不认为看上去娇滴滴的管思莹她们有什么实力！

　　“大哥，咱们兄弟三个可以一起的，一天给她们喂个十顿八顿！”另一个男子淫笑道，管思莹和白韵的容貌让他们很心动。

　　自从修练实力提升之后，管思莹和白韵的容貌气质都提升不少，天海大学，之前白韵和其余的三个校花相比也就差不多的水准，但是如今已经超过不少，在天海大学的论坛投票中，白韵大大超过其余三位是第一校花了。

　　“思莹姐，我先来。”白韵道，她如今凡境巅峰的修为，这两天重点训练了对战，战斗能力已经提升了一些，不过与厉害的强者斗，白韵还没有过这样的经验。

　　“嗯！”

　　管思莹点头，白韵佛光护体立刻冲向了刚刚说话的那一人，那人凡境巅峰的修为，修为和白韵是一样的。

　　“桀桀，美女，大爷陪你好好玩玩！”那一个凡境巅峰的强者怪笑着扑向白韵，他的手猥琐地摸向了白韵的胸部。

　　这一个凡境巅峰的强者速度更快，他的手一下子就到了白韵胸前，但是，距离十来厘米他的手就靠近不了了，在白韵的胸前有佛光闪烁抵挡住了这一个强者的黑手。

　　“蓬！”

　　下一瞬，白韵的拳头重重地砸在了这一个强者的胸口，白韵的拳头很小，看上去她也柔柔弱弱的，但她如今可是凡境巅峰的人物！

　　被白韵砸中胸口，那一个男子连退几步感觉到胸口发闷，论防御，他的防御是比不上有佛光守护的白韵的。

　　“小娘皮，还有点本事，不过就这么一点本事，你还弱了！”揉了揉胸口，那一个男子立刻扑向了白韵展开了狂风暴雨一般的攻击。

　　身后有管思莹，而且知道管思莹有地境中期的修为，白韵还是比较镇定的，最开始有些手忙脚乱，但是凭着强大的防御，她硬生生地抵挡住了那一个男子猛烈的攻击偶尔还有一些反击。

　　时间慢慢过去，对方没有出手的两个强者眉头皱了起来，白韵的攻击渐渐增多，竟然渐渐地开始占据上风！

　　“奇怪！”

　　那两个强者神情怪异。

　　管思莹也有些不解，白韵战斗经验提升的速度太快了，最开始可以很明显地看出来她没有什么战斗经验，这会儿，她的战斗经验似乎比那一个男子还要足了，而且其中一些招数，应该不是刚接触实战的人能用出来的。

　　“蓬！”

　　战斗中的白韵并没有注意到自己的异常，她这会儿进入了一种比较玄妙的状态，脑海之中不断地涌现出来不少战斗的经验被她吸收。

　　之所以实战能力迅速提升就是因为脑海之中不断涌现的战斗经验。

　　其中不少十分凶厉的招数白韵还没有动用，如果动用那些，她这会或许已经赢了，说不定都能击杀那一个男子。

　　“混蛋，怎么搞的！”

　　与白韵对战的那一个男子心中狂骂，最开始他感觉白韵就是一个小菜鸟，就算修为达到了凡境巅峰他认为赢白韵也只是时间问题，但是如今，他已经不考虑赢了，他开始考虑的是自己能在白韵的攻击下支撑多久。

　　“大哥二哥，这小娘皮邪门，大家一起出手拿下她！”又一会儿与白韵对战的那一个男子忍不住叫道，他已经大大落在了下风。

　　“老二，你上！”

　　那一个地境初期的强者道，另一个男子点点头迅速冲向了战团，他们都有三十来岁，对付白韵一个二十岁都还差一点的女孩竟然联手攻击！

　　随着这人加入战团，白韵的压力顿时大增，不过压力增强，白韵的出手也更加的凌厉，脑海之中涌现出来的战斗经验更多，一对二，白韵竟然抵挡住了那两个人的攻击。

　　五分钟过去，对方三个人脸色都不太好看，白韵竟然已经和那两个人打成了平手！

　　“妈的，不能和你们这样拖延下去了！”那一个地境初期的强者心中暗骂，他眼中凶光一闪瞬间扑向了管思莹。

　　“停！”

　　管思莹开口，强大的精神力笼罩这一个地境初期的强者，这一个地境初期的强者身体比较强，但是精神防御一般，他的修为又比管思莹低，瞬间就被管思莹控制。

　　战斗中的那两个强者也注意到了他们大哥的情况惊惧不已。

　　他们大哥可是地境初期的修为，居然瞬间就被控制！

　　“停，停，我们认栽，我们走！”那两个强者其中一个叫道。

　　管思莹轻哼道：“你们继续下去，不然你们大哥就加入战团对付你们，找上门了，想走哪里这么容易。”

　　管思莹已经看出来了白韵如今的异常，但是这种异常是好的，管思莹自然要让战斗继续下去，让白韵得到更大的提升。

　　“草！”

　　两个男子心中暗骂，他们只能继续，如今二对一已经和白韵是平手了，他们大哥加入进来，那他们立刻就得跪！

　　时间一分一秒过去，又过去十分钟，白韵的战斗经验已经完全碾压那两个男子，虽然她的攻击力弱一些，但是一对二，她还是稳稳地压住那两个强者。

　　又三分钟。

　　“噗！”

　　其中一个男子被白韵一拳打得吐血倒地，另一个男子失去助力几招之内同样被白韵放倒。

　　“怎么回事？”

　　白韵停了下来愣愣地道，她刚刚是处在一种半睡半醒的状态，这会儿清醒过来都有些不敢相信自己击败了那两个人。

　　“白韵，你赢了！”管思莹微笑地道。

　　白韵深吸了一口气，她是学霸，很快白韵就猜到了原因，应该是她右眼之中的凶魂弄的，凶魂让她在战斗中获得了许多的感悟。

　　不过，白韵可不认为这凶魂如今就变好了是帮她，凶魂这么做十有八九的还是帮自己。

　　事实也是如此。

　　凶魂想控制白韵的身体，自然不希望白韵出事了，而且白韵只是增加战斗经验不增加修为的话，也不会让它以后控制白韵变得困难。

　　“你们败了，规矩你们知道的。”管思莹道。

　　地上被击倒的两个男子脸色一变，他们当然知道规矩，但是他们之前调查了，以他们的出手应该没有问题的，可如今，他们居然被白韵和管思莹两个年龄不大的女子击败！

　　“你们敢断我们的手臂？你们这么做，到时候别怪我们以后下狠手！”被白韵击败的其中一个男子恶狠狠地威胁道。

　　面对的只是两个年轻女孩，而且都还是学生，这一个男子估计着威胁一番，白韵她们就不敢拿他们怎么样会让他们直接离去了。

　　“对，让我们直接离开，我们以后不找你们的麻烦了，否则绝对继续找你们的麻烦，到时候我们就不一定还按地下世界的规矩办了，我们说不定直接暗中杀人，而且，我们说不定对你们家人出手！”另一个同样威胁道。

　　白韵望向了管思莹，这样的情况怎么办？

　　管思莹也没有经历过这样的事情，她拿出来了手机拨给了凤影彤，很快管思莹告诉了凤影彤这一边的情况。

　　“思莹，以你的能力你应该可以强行催眠他们让他们一定时间内都老老实实地听你的话吧？”凤影彤道。

　　管思莹眼睛一亮：“可以。”

　　凤影彤道：“思莹，地下世界一般不会出现这样的情况，估计他们是看你们两个好威胁。你们可以选择长久控制他们让他们为你们出力，可以选择控制他们相互斩掉对方一条手臂，你们如果下不了手就长久地控制他们吧。”

　　“不过我建议你们控制他们出手按规矩来，你可以催眠他们，让他们以后不敢再报复！他们是第一批找上门的，如果你控制了他们没有严格地执行地下世界的规矩，估计立马第二波第三波人就会上门，地下世界弱肉强食，欺软怕硬！”


第0219章 第一轮结束！

　　“思莹，不管怎么说你们已经是修练者，已经一只脚踏进了地下世界，地下世界的一些情况你们得适合，否则就算实力再强也难以生存。”凤影彤轻声道。

　　“影彤，知道了。”

　　管思莹说完挂断了电话，她深吸了一口气准备按地下世界的规矩办。

　　这三个人都不是什么好东西，勒索，言语侵犯她们，战斗中行为猥琐，而且刚刚居然还出手威胁她们的家人！

　　“白韵，你要不要回避一下？”管思莹望向了白韵道，她大一些，白韵小一些，管思莹对于白韵有所照顾。

　　白韵摇了摇头，刚刚凤影彤的声音她也听到了。

　　既然已经成为了修练者踏入了地下世界，那她们早晚得面临一些事情，早一些面对比晚些再面对可能更好。

　　“思莹姐，不用他们相互动手，我自己来。”白韵说着捡起了一把刀，这一把刀是刚刚与她对战的两人后面那一个强者的。

　　“住手，你们要知道你们动我们的后果，我们到时候肯定报复！”白韵走向那两个人其中一个，那一个人惊惧地大叫。

　　“把手伸出来，还有你最好不要动，不然我说不定会砍偏！”白韵走近了咬牙道。

　　“我草你娘！”

　　这一个男子嘴里狂骂一声地上抓着的一把尘土洒向了白韵，同时他脚猛地蹬地瞬间窜出准备逃跑。

　　“杀！”

　　佛光守护，尘土并没有影响到白韵，白韵忽地冲了上去，她手中的刀子极为凌厉地瞬间划过了这一个男子其中一条手臂。

　　“噗！”

　　鲜血飞溅，在这一个男子的惨叫声中，他的一条手臂与他的身体分离了，白韵身子一顿脸色顿时变得苍白。

　　“砰！”

　　白韵手中的刀子被她丢了出去落到了地上。

　　白韵是鼓起勇气出手，想将刚与她对战的两个都处理了，但是，斩下这一个男子的手臂，看到那喷出来的鲜血，白韵脸色苍白已经无力再出手。

　　“草，草！”

　　“该死的！”

　　三个男子嘴里骂着，被斩下手臂的男子痛苦地大骂，另外两个则是惊恐地骂着，作为地下世界的人物，他们见惯了杀戮，但那是别人被处理，轮到他们，他们还是恐惧。

　　“你们，相互斩掉对方一条手臂！”管思莹扫过了还完好的两个强者道，他们其中一个顿时捡起了白韵刚刚丢下的刀。

　　“噗！”

　　这人斩下了他老大的一条手臂，然后他神情木然地将刀子给了他老大，他的一条手臂也立刻离开了他的身体。

　　管思莹脸色也变得苍白了，虽然不是她直接出手，但是，这两个强者的出手可是在她的控制下。

　　“你们赶紧的处理伤口，还有，以后绝对不能再对付帝临楼，对付我们，对付我们的家人朋友！”管思莹强大的精神力波动着给这三个强者下了心灵暗示，只要他们不找人解开心灵暗示或者自己冲破心灵暗示，他们就不会乱来。

　　管思莹地境中期的修为，而且如今精神力十分活跃达到了地境后期水准，以管思莹的修为再加上炼神真经上面秘法的强大，这三个人至少也得找地境巅峰的人物才能解决，或者他们自己达到地境巅峰的修为。

　　这时候跑过来勒索，这三个人也不是太上得台面的人物，他们想找地境巅峰的精神力强者帮忙很困难，想自己达到地境巅峰的修为更加困难！

　　“白韵，我们走。”

　　管思莹拉着白韵立刻离开，她们离开之后，那三人脱离了精神控制一个个痛叫着连忙处理自己的伤口！他们虽然自信，但是急救的一些东西还是带着的，倒不会因为失血而死。

　　但手臂被斩落，到时候就算接好了，这一条手臂也就能让他们像正常人一样地使用，还有之前的战斗能力很难很难！

　　如今的医生，血管什么的接好没有问题，但涉及到经脉这样的没有办法！蓝星上面虽然说也不是没有能将他们完全治好的人物和药物，但他们根本就没有能力找那样的人物帮忙，也没有能力买得起那样的药物！

　　“呕！”

　　匆匆离开一段距离，白韵干呕不已，管思莹也难受，不过两女倒都没有真正地呕吐出来，好歹她们是修练者，承受能力还是比普通女孩子强上许多。

　　“白韵，没事了吧？我们这出手算轻的了，以他们的一些言行，换了别人说不定直接将他们斩杀。”回到了车上管思莹道。

　　车子是帝临楼这一边配的，防弹的车子，大几百万。

　　白韵深吸了一口气：“没事了，他们是罪有应得，我们回去吧。”

　　“嗯。”

　　管思莹点头，车子很快发动离开。

　　……

　　时间又过去几个小时。

　　黑三角，石门外面。

　　“马上就三天了，不知道里面的人能不能出来。”

　　“我看困难，真不知道能有多少人活着出来，或许不会超过十个！”

　　不少强者议论着，这一边如今聚集了更多的人，三十六个点已经暗掉了十九个。

　　忽地，三十六个点又暗掉一个。

　　“嘶，死亡二十人了！”

　　“就算里面有重宝，也不至于相互杀戮这么严重吧？这地方莫不是一处魔窟？”

　　“不管里面是什么，就算里面有重宝老子也不会进去，三十六个人已经死掉二十个，只怕还会有人死亡！”

　　这一个点暗下去，又引发不少人的讨论。

　　“聂辰，马上三天了。”阿西娜依偎在了聂辰怀中道，两人都是初尝禁果，又都精力充沛，刚刚又战斗了一场。

　　“嗯。”聂辰轻抚着阿西娜玉背。

　　阿西娜低声道：“聂辰，第一轮死的已经超过十八个，难度比正常的难度还要高了，还有第二轮，第三轮两轮淘汰，或许最后活下来的五个都没有！”

　　聂辰暗暗皱眉，只死十八个是最好的，但是有的强者完成任务，然后他们又是别人的目标被击杀，有的说不定还误杀！

　　“所有人注意！”

　　就在这时，场灵的声音再一次响起，“还有一炷香的时间就三天，还有一人并没有击杀自己的目标，抓紧时间，否则一炷香的时间到将被抹杀！”

　　“不，不！”

　　距离聂辰他们一千来米一个强者惊惧地大叫，他天境中期的修为，还没有击杀自己目标的强者就是他！

　　这一个强者的实力在天境中期的强者中其实还算不错的，如果纯比拼实力他第一轮肯定不会被淘汰，但是他其余方面的能力差了些，运气也不是很好，这时候还不知道自己的目标是谁。

　　不知道目标，实力再强也没用！

　　“他只怕会被淘汰。”聂辰道。

　　“嗯。”

　　阿西娜轻声道，只有一炷香的时间，大家都藏的好好的，他想找到一个人都不容易，更何况找到自己的目标击杀？

　　一炷香的时间渐渐过去。

　　“还有十息时间！”

　　场灵的声音再一次响起，那一个天境强者惊惧地大叫，如果他有轰天雷，只怕这会儿都会将轰天雷拿出来大家同归于尽了！

　　十息的时间很短暂，很快十息时间过去。

　　“轰隆！”

　　一道震耳欲聋的惊雷响起，数百米之外，天空之中忽地降下水桶粗的闪电，那闪电瞬间就轰中了还没有完成任务的天境中期强者。

　　没有鲜血，没有尸体，瞬息之间，绝望地大叫着的那一个天境强者飞灰烟灭，尸骨无存！

　　“这就是抹杀么？”

　　聂辰和阿西娜所在的地方视野不错，他们刚刚没有躺着了看到了那一个天境强者被那一道可怕的惊雷轰杀。

　　“所有人注意，修练王者试练第一轮结束，三十六人参加，如今存活一十五人。”场灵的声音响起。

　　不少人被吓的不轻，他们还不知道到底死了多少人，估计中没有这么多，居然死掉了二十一个！

　　“第二轮很快开始。”

　　“第二轮的规则有了改变，你们自由组合，每两个人一组，落单的一个自己一组！一共八组，其中四组通过第二轮！”

　　“第二轮时间为两天，每一个组必须解决一组对手，没有完成，抹杀！每二轮每一组解决的对象不限！”

　　“现在，你们在一起的可以申请组队，两人都同意，组队完成。”

　　“第二轮时间到没有领取奖励视为放弃！”


第0220章 光明正大出手！

　　聂辰望向了阿西娜，两人都笑了，第二轮不会被淘汰了。

　　“场灵，我与阿西娜组队。”

　　“场灵，我和聂辰组队！”

　　聂辰与阿西娜手握到了一起同声道。

　　很快场灵的声音响起在了聂辰他们耳边：“聂辰，阿西娜，你们组队完成。在城中心有一个奖励转盘，转动转盘，你们可以去那里获取你们第一轮的奖励！”

　　聂辰和阿西娜眉头一皱，刚他们还在奇怪奖励怎么没有呢？

　　现在场灵给出来了奖励，但是这也太坑了，这会儿估计别的队伍的强者有的也知道了这个，这奖励想拿不容易！

　　“我们先过去。”聂辰道。

　　阿西娜点头，两人很快靠近看到了中央小广场上面有一个大转盘，转盘那里已经有了两个人，冥古和黑魔殿另外的一个强者。

　　黑魔殿进入两个强者，已经死掉了一个。

　　“冥古得到奖励没有问题。”阿西娜闷闷地道，冥古他们前进，冥古一只手提着东西，正是那一个轰天雷！

　　另一只手，冥古还放在轰天雷启动按钮旁边，只要遭到攻击他立刻就可以拍下按扭大家一起同归于尽！

　　聂辰道：“墨卡的队伍，克拉克的队伍得到奖励也容易许多，实力差的队伍就难了，出现就可能成为强队的目标，不出现，奖励眼睁睁的得不到。”

　　“我们过去吗？”阿西娜询问道。

　　“先看看，看是什么样等级的奖励，如果奖励差了，那就不值得冒险过去。”聂辰道。

　　聂辰和阿西娜两个，实力还算是不错的，但是防御力都不能说很强！

　　聂辰最强的是攻击，阿西娜最强的是逃跑！

　　空间异能者如果到了以后是很厉害的，但是阿西娜如今还只是在初期，初期的空间异能者攻击方面偏弱，特别阿西娜如今天境修为都没有！

　　“其余队伍有的也过来了。”聂辰道，红外监控仪上面有了显示。

　　总共是八个队伍，这会儿靠近的有三个，加上聂辰他们的队伍，冥古他们的队伍，五个队伍已经在这一边。

　　剩下的人有的估计还没有完成组队。

　　如果那三个队伍都是弱鸡队，那这会出去是比较好的选择，但是，墨卡的队伍，克拉克的队伍应该都到了，冥古的队伍也在，三个强队都在，他们这时候站出去危险一点不小，在别人的眼中，他们队伍就是弱鸡队伍！

　　“聂辰，如果我们队伍干掉一个弱队过这一轮，到时候第三轮三个强队，是不是都会对付我们？”阿西娜道。

　　“嗯。”

　　聂辰微微点头，“所以这一轮，我打算干掉一个强队！不然到时候如果我们不分组了，我也不能再帮你的话，你过就麻烦了。”

　　“嗯。”阿西娜轻轻点头并没有说感谢的话。

　　都已经睡过不少次了，说感谢的话没有必要。

　　“聂辰，那三个队伍你打算哪一个？冥古这一个吗？如果干掉了可以得到那一个轰天雷，不过如果没有干掉风险大，他说不定让大家来一个同归于尽。”阿西娜道。

　　聂辰微微摇头：“有这样的大杀器，还是换别人吧，虽然我对于自己的实力比较自信，但是天知道他有没有极为厉害的防御宝物不为人知。”

　　“好。”

　　广场之上，冥古他们已经到了大轮盘下方。

　　“你先去。”冥古沉声道。

　　冥古的那一个队友点了点头按在了转盘面前一个石台上的按钮上，顿时那一个大转盘迅速地旋转，一件件宝物不断闪现在转盘之上。

　　宝物有功法，有丹药，有神兵，不少的宝物极为的诱人！

　　半分钟，转盘在聂辰他们一个个强者的注视下终于缓缓地停了下来。

　　“恭喜获得神兵下品灵器斩月刀！”传盘之中传出声音，这声音还挺大，聂辰他们到了附近的人都听得清清楚楚。

　　一柄光华四溢的神兵从地底冒了出来。

　　“哈哈！”

　　冥古那一个队员大笑出声，他赶紧的拿过了刀，这刀比天品巅峰的宝物还要好，灵器，是超越了天品宝物的。

　　天品宝物可能有一些灵性，但是也就在如今的年代能称为灵器，在远古，那是称不上灵器的！这一柄斩月刀却是真正的灵器。

　　冥古那一个队友距离天境中期还差一点，但是拿上这斩月刀，他的实力和墨卡克拉克他们相比也不会差多少。

　　“我来！”

　　冥古兴奋地按下了按扭，他刚刚看到了，有不少的东西比斩月刀还要好得多，如果能得到，他的实力会是这里面最强的！

　　转盘迅速转动，同样半分钟之后，转盘缓缓地停下。

　　“恭喜得到解毒灵丹一颗，能解百毒。”转盘传出声音，冥古的脸色顿时黑了下来，他这奖励可比他同伴的奖励差多了。

　　解毒丹如果中毒了确实是好东西，但是这会儿，这解毒丹派不上什么用场，根本就不能立刻让他的实力大大增强！

　　“哪一只队伍出来，我们保其性命，两件宝物拿出来一件就可以了！”冥古收了解毒丹沉声道。

　　自己没有得到好的宝物，冥古打起了其余队伍的主意，不过没有队伍站出来，事关性命，谁会轻信他人。

　　而且，如果得到了好的宝物，谁愿意拿出来？

　　像冥古他们，两件宝物只有一件很好的，如果这时候站出来得到了两件宝物，其中好的肯定被冥古得走，冒巨大风险得到普通的东西，没有谁这么傻。

　　“冥古兄，以后你还有机会的，让我们试试吧。”克拉克笑声响了起来，他和罗伦家族另一个强者走上了小广场。

　　阿西娜道：“聂辰，我觉的对付罗伦家族比较好些，如果让他们也得到了好东西，我们到时候出去更不方便。”

　　“嗯，那就罗伦家族，之前其实我已经得罪罗伦家族了，哈雷斯已经死掉了，我杀的。”聂辰传音道。

　　阿西娜并没有奇怪，之前其实她就已经有一些猜测。

　　哈雷斯失踪了，应该是死掉了发，她和聂辰是同一航班到的这一边，那时候聂辰正在往黑石城的路上。

　　“克拉克，我看我们先！”

　　聂辰的声音响了起来，他牵着阿西娜的手也出现在了广场上，不过，聂辰他们出现的地点并不是一样的，相隔两百来米。

　　“聂辰，你算什么东西！”

　　“大家别和我们抢，聂辰他们是我们的了，哈哈！”

　　克拉克和他的同伴开口道，他们都笑了，剩下的队伍之中，在克拉克他们看来，最弱的就是聂辰和阿西娜的队伍。

　　就算落单只有一个人的那一个队伍在克拉克他们看来也比聂辰他们强。

　　“克拉克，别怪我没有提醒你们，防御好！”聂辰淡笑道，他说着一柄飞刀出现在了手中。

　　这时聂辰可没有大意了，这一柄飞刀是两柄超级飞刀之一！

　　动用这里面的时候，聂辰动用这样的超级飞刀攻击力在天境巅峰中也是极强的存在，如今在这里面修为有所增强，聂辰的攻击力隐隐的已经超过了天境级别！

　　这一刀是震慑群雄的一刀，聂辰没有打算偷袭！

　　而且这一刀，聂辰还提醒了对方让对方防御好！

　　“克拉克，我来拿下他们！放心，我不会伤到了那一个小美人的，哈哈！”

　　“三分钟，他们不逃跑，最多在我的手中支撑三分钟！”

　　克拉克那一个同伴口出狂言。

　　“去吧！”

　　聂辰淡笑道，他出手了。

　　在场的一个个都是强者，大部分的人看到了聂辰的手动，但是，根本就没有人看清楚聂辰射出去的飞刀！

　　聂辰射出去的飞刀比狙击枪射出去的子弹还快。

　　快上许多许多！

　　源力笼罩着飞刀，飞刀破开风，又仿佛融入了风，从聂辰手中消失，似乎同时就出现在了克拉克的脑袋旁边。

　　克拉克感应到了死亡气息，但是他闪避不了。

　　聂辰的飞刀太快太快了！

　　至于防御，克拉克这会儿的防御都已经提到了最高，而且这会儿已经服下了一滴精血，他的修为短时间内是天境巅峰！

　　“噗！”

　　仿佛刺破了一个肥皂泡泡，克拉克身上一件防御宝贝形成的防御结界瞬间破灭，然后，飞刀轻易地破开克拉克的能量防御，破开克拉克的头骨！

　　“噗！”

　　带着一些鲜血和脑浆，飞刀从克拉克的后脑冒了出来。

　　“噗！”

　　下一瞬间，飞刀穿过了克拉克同伴的脑袋，看上去同样没有费什么力气。

　　一刀，双杀！

　　两个天境强者！

　　而且这两个天境强者暂时都提升到了天境巅峰的修为，克拉克那一个同伴也服用了精血，这会天境巅峰！

　　“咻！”

　　聂辰的飞刀发出了一点点破空声，飞刀瞬间回到了聂辰的手中，射杀了两个强者，飞刀没有沾上丝毫血腥。

　　“蓬！”

　　克拉克和他的同伴尸体倒地，克拉克的同伴尸体还是人形，而克拉克的尸体变得半人半蝠，他们两人都是血族，但是克拉克的血脉更高！

　　人族血脉更高的，死了之后还是人类的模样，血族血脉很高的，死了就是血族的模样，不过如今死了有血族模样的极少极少，血脉没有那么纯了。


第0221章 两人抽奖！

　　冥古和他的同伴震惊了！

　　周围，墨卡他们关注着这里的强者震惊！

　　就算聂辰身边的阿西娜同样震惊了！

　　阿西娜知道聂辰的攻击高，但是她也没有想到聂辰的攻击居然如此恐怖！

　　击杀克拉克他们两个暂时达到了天境巅峰的人物，竟然都不需要出第二刀，而且飞刀杀了他们之后还能返回，似乎还有不少余力！

　　“我看花眼了吧？”

　　冥古那一个刚得到了斩月刀的同伴揉了揉眼睛有些不敢置信地道，他得到神兵信心十足，但是聂辰这一刀瞬间压制了他狂涨的信心。

　　这一刀，冥古这一个同伴知道自己肯定闪避不了，冥古同伴没有任何的信心闪避。

　　这样的一刀，冥古估计或许死之前都来不及启动轰天雷大家同归于尽！

　　“怎么可能这么强！”

　　冥古眼睛瞪大着，墨卡他们的眼睛也瞪大着。

　　聂辰他们的队伍不是应该是最差的吗？聂辰的实力不是应该这里面所有强者中最垫底的吗？如今这什么情况？

　　这就好像一只小白兔忽地变成了一头成年的暴龙，对于一个个强者的冲击力太强了！

　　二十岁啊，聂辰还只有二十岁！

　　想到聂辰的年龄，一个个强者更加震惊，这是要逆天啊，这么年轻居然已经有了如此恐怖的实力！

　　“阿西娜，先过去收拾一下我们的战利品。”聂辰捏了捏阿西娜小手笑道。

　　“哦。”

　　阿西娜点头惊喜地跟着聂辰到了克拉克他们的尸体边上，克拉克是有空间宝物的，他的空间宝物还有他们拿出来东西全部被聂辰给收了。

　　没有人打扰，冥古他们没有出手，墨卡他们同样没有出手。

　　聂辰的这一刀彻底地镇住了墨卡他们！

　　以墨卡他们的实力如果全力出手，凭聂辰他们的防御其实是难以抵挡的，但是，见识了聂辰这样的一刀，谁敢下结论聂辰的防御就低？

　　以聂辰飞刀的可怕，如果不能一击秒杀了聂辰或许下一瞬自己就死了！

　　冥古他们不敢出手，墨卡他们同样不敢！

　　赌输了就丢掉性命，这样的赌注太大！

　　当然，还有一点，聂辰和阿西娜已经获得了这一轮过的机会，他们没有必要再杀人了，墨卡他们出手只有坏处没有好处！

　　“呼！”

　　冥古长长地出了一口气，聂辰出手之后他猛吸了一口气，聂辰他们收了东西，好一会儿冥古这一口气才吐出去。

　　震惊太大了！

　　“聂小兄弟，你这是要吓死我们啊。”冥古开口，他有六十来岁，成为天境强者都已经不少年，之前根本就不将聂辰看在眼中，但是这会儿在冥古的眼中聂辰完全有能力和他平起平坐，甚至他都有些没资格和聂辰平起平坐了。

　　而且冥古知道，聂辰这么年轻，只要活着离开，到时候前途不可限量，他以后是肯定无法和聂辰相提并论的。

　　“冥古前辈说笑了。”聂辰轻笑道。

　　冥古连忙道：“别，聂小兄弟你别这么说，我可当不起你一句前辈！你这实力已经在我之上了，聂小兄弟，黑魔殿与天龙国距离近，到时候希望我们黑魔殿可以和你好好地亲近亲近，我们之间合作经对抗好得多！”

　　“冥古道友所言极是。”聂辰点头道。

　　“冥古道友，我们先取宝物。”

　　冥古笑道：“当然，我们先离开。”

　　很快冥古和他的同伴离开了广场，冥古望了他同伴一眼，他同伴这会儿后背湿了不少，是被吓出来的冷汗。

　　“别再打聂辰还有那一个女人的主意了。”冥古传音。

　　“我哪里还敢啊。”冥古那一个同伴苦笑道，就聂辰这样的实力，冥古那一个同伴感觉杀他那跟玩一样。

　　冥古道：“也别太害怕，我们有轰天雷在手，只要不对上，聂辰就算对付墨卡应该也不会对付我们！当然，这也只是推测，如果我们下一轮聂辰对上就糟了，希望不要这么倒霉！”

　　“希望！”

　　冥古的那一个同伴道，他心中暗暗祈祷着。

　　墨卡他们其余一些强者同样心中祈祷着，聂辰这表现出来的实力太恐怖，与聂辰对上，聂辰很可能还有红外监控仪这样的东西，活下来的几率不高。

　　“阿西娜，你先来吧。”聂辰微笑道，他的手中把玩着一柄飞刀，就是刚刚射杀了罗伦家族两个强者的那一柄。

　　没有人有异动，阿西娜按动了按钮。

　　半分钟，大转盘停止，悦耳的声音响起：“恭喜获得奖励灵魂强化，此为大奖，再一次恭喜！”

　　下一瞬，大转盘之中射出来一道道的光华笼罩了阿西娜，光华不断地进入阿西娜的体内，阿西娜感觉到自己的灵魂迅速地得到增强。

　　灵魂增强的同时，阿西娜的精神力也在迅速增强，她的空间异能自然也在增强。

　　阿西娜的空间异能本来距离地境巅峰都还差一点点，只是几秒钟阿西娜的修为就达到了地境巅峰，光华并没有停止还在不断涌入阿西娜的体内，半分钟时间，阿西娜的修为距离天境初期已经只有一步之遥。

　　又半分钟，光华渐渐减少了，在最后时刻，阿西娜身上爆发出来强大的气息，天境强者的气息，她的修为终于冲破瓶颈从地境巅峰到了天境初期。

　　“阿西娜，恭喜！”聂辰笑道。

　　阿西娜惊喜不已，刚刚还只是地境后期的修为，竟然一下子就达到了天境初期，这奖励太给力了！

　　而且阿西娜很清楚，这奖励最主要的并不是修为的提升，修为提升其实只是附带的！

　　最主要的是灵魂的提升，灵魂增强了，阿西娜知道自己的天赋得到了很大提升，以后修练的速度可以更快！

　　“聂辰，你快试试！”阿西娜道。

　　聂辰点了点头也按了一下那按钮，顿时大转盘迅速地转动。

　　半分钟，大转盘停下了。

　　“恭喜获得特级大奖鬼王丹，服下鬼王丹灵魂可以进入鬼界十天，灵魂可以伪装成为鬼王，拥有鬼王气息，鬼王以下没有异宝不能看破伪装。”

　　“提醒，进入鬼界虽然可能获得不少宝物，但是进入鬼界有风险，未死之人偷入鬼界抓到会被处以极刑！”

　　“装鬼王丹的沉阴盒可以带入鬼界，可以将已经进入鬼界灵魂带回阳世，如果尸体保存好，可以复活重新为人！”

　　特级大奖，聂辰这个提醒比较长。

　　提醒完成，一个古色古香的黑色木盒瞬间飞向了聂辰，聂辰伸手抓住木盒，木盒冰冷，聂辰如今天境的修为都感觉到手很冷。

　　“收！”

　　沉阴盒还有里面的鬼王丹被聂辰收到了修练空间中。

　　这奖励还是很牛逼的，只是……有些小坑啊，这奖励如今根本就用不上，如果是能立刻增强实力的特级奖励那就牛叉了。

　　“聂辰，恭喜恭喜，特级奖励哦，比我的还要好。”阿西娜娇笑道。

　　聂辰轻笑：“你这是得了便宜还卖乖，在这里面，估计所有人都更愿意得你那一个奖励而不是我这一个奖励。”

　　“咯咯，我人品好呀，我们走吧，其余一些人估计也心动了。”阿西娜笑嘻嘻地道。

　　“嗯。”

　　伸手牵住阿西娜的手，聂辰和阿西娜很快离开了小广场，没有人出手攻击，聂辰的鬼王丹虽然一些强者很想得到，但是以聂辰的实力对上聂辰他们都没有把握！

　　而且阿西娜的实力也提升了！

　　之前他们还不知道阿西娜的情况，不知道阿西娜的修为，但是之前他们的判断中，阿西娜应该有天境修为！

　　毕竟阿西娜之前隐藏在附近他们都没有发现，而且阿西娜是抢了一个天境中期强者的名额进入这里面！

　　如今他们知道了，阿西娜之前竟然只有地境后期的修为。之前就有那么厉害了，如今到了天境初期的修为，那如今多强？


第0222章 聂辰卖东西

　　同级空间异能者比普通异能者强大不少，空间异能者的诡异，辅以一些强大的物品，击杀天境巅峰的强者也不是没有可能。

　　比如说，醉梦那样的超级毒药，空间异能者直接让它空间传送到一个天境巅峰强者的体内！

　　天境巅峰的强者全力防御的时候实力低不少的空间异能者当然难以做到这样，但是谁会一直保持全力防御？

　　全力防御的状态消耗会比平时大得多，若是没有危险的时候也全力防御着，危险来临，可能力量就不够应付敌人！

　　“聂小兄弟！”

　　聂辰他们快离开小广场区域的时候，墨卡的声音忽地响了起来。

　　“墨卡前辈，怎么了？”

　　聂辰望向了墨卡所在的方向。

　　墨卡扬声道：“聂小兄弟，第二轮你们已经完成了，麻烦不要再出手杀人，否则第三轮的难度会加大！”

　　“墨卡前辈，这一点我自然知道，放心。”聂辰道。

　　听到聂辰这话，那些个强者一个个放心不少，聂辰的飞刀着实恐怖，不知道什么时候出现，瞬间就可以取走他们的性命。

　　“多谢聂辰小兄弟，如果活着离开，我请聂小兄弟你喝酒。”墨卡笑道。

　　聂辰淡淡一笑，表现出来这样的实力，冥古示好，墨卡也示好，而在之前，冥古他们可是一直搜索追杀他！

　　“行。”

　　聂辰说着和阿西娜消失不见，不过他们还是隐藏在了这一边，聂辰还想知道其余的人得到了什么样的宝贝。

　　很快墨卡他们的队伍上了小广场获取了宝物，墨卡得到了整整一百颗灵石，他的那一个队友得到了一张隐身符，只要不出手攻击，使用那一张隐身符极难被发现，那一张隐身符持续的时间可以达到五个时辰。

　　“好东西。”聂辰轻声道。

　　无论是那百颗灵石还是那隐身符对聂辰的吸引力都很大。

　　不过，墨卡他们两个也不是好对付的，如果对付就得直接击杀他们！但击杀了他们，第三轮难度加大，这是聂辰可不愿意。

　　阿西娜道：“聂辰，那些灵石和隐身符还是有机会得到的，这一轮不出手还有下一轮！灵石短时间内墨卡自己根本就用不完，那隐身符倒是一下子就会用掉。”

　　“再看吧。”聂辰道。

　　聂辰他们继续等待着没有离开，但是接下来的一天时间，其余的四支队伍都没有露面。

　　冥古的队伍，墨卡的队伍，聂辰他们的队伍，还有已经死了的克拉克他们的队伍是最强的，剩下的四个队伍实力就没有这么强了！

　　而且那四个队伍的强者知道，聂辰他们已经完成任务不会出手了，但是冥古和墨卡他们如今可还没有完成任务，他们一定隐藏在了这一边虎视耽耽。

　　“聂辰，只怕他们在等着其余的队伍被墨卡冥古他们的队伍干掉。”阿西娜道。

　　“嗯！”

　　聂辰微微点头，第二轮的时间只有两天，这时候哪一支队伍忍不住跳出来，哪一支队伍可能就先失败。

　　阿西娜道：“聂辰，我有一个法子，我们可以帮助那几支队伍躲避冥古和墨卡他们的追杀，这样一来，两天的时间快到，冥古和墨卡他们肯定着急，没有完成任务会被抹杀，他们绝对会救助我们利用红外监控仪！”

　　聂辰眼睛一亮，这法子不错。

　　虽然说如果墨卡和冥古他们知道了会得罪他们，但是聂辰可不怕这个！之前冥古和墨卡他们追杀他们追杀得那么欢乐！

　　“就这么办。”

　　有红外监控仪，聂辰很快接触到了一个队伍，这一个队伍是一个天境后期的强者，一个天境中期的强者，和冥古他们的队伍是一样的，但是这一个队伍的实力可没有冥古他们的实力强，更没有冥古那样的轰天雷护身！

　　“聂辰！”

　　聂辰出现，那两个强者都吓得不轻，以聂辰的实力肯定瞬间就可以击杀他们。

　　“别激动，我不是来杀你们的，我们已经完成了第二轮的任务，没有必要再杀人。我来是和你们做一笔交易。”聂辰笑着道。

　　“什么交易？”

　　聂辰扫了一眼四周道：“你们藏的这地方还可以，但是别忘了时间只有两天，一直这样下去你们最后肯定会被抹杀！”

　　“另外想必你们知道一个事情，墨卡他们的队伍十分钟之前在距离你们不到百米的地方经过，你们挺幸运没有被发现，但是接下来未必有这么幸运了。”

　　那一个天境后期的强者沉声道：“聂兄，到底什么交易？”

　　聂辰手中瞬间出现了一个巴掌大的掌上显示器：“这个接收器可以接收我的红外监控仪传过来的信号，买不买？”

　　“只要你们出得起价钱，这东西就卖给你们了，若是出不起，我去下一家。”

　　阿西娜愣了愣，还可以这样。

　　这是吃了上家吃下家啊！

　　卖这东西收一笔，到时候再收墨卡他们一笔！

　　“聂兄，你能保证信号一定准确吗？”那一个天境后期的强者意动道，如果有这东西，他们躲避墨卡他们的几率就大多了。

　　而且有这东西，他们也更容易寻找到其余的队伍。

　　“蓬！”

　　聂辰意念一动他那台大型的红外监控仪出现在了面前笑道：“大型军用级别的好东西，你们说可不可靠！”

　　“好家伙。”

　　那两个强者震惊了，这个比墨卡冥古他们之前的红外监控仪更加强力啊！

　　“收！”

　　聂辰收了东西，那一个天境中期的强者道：“聂兄，这个是只给我们吗？如果你大家都卖一份，那更加危险。”

　　聂辰轻笑道：“我只卖墨卡冥古他们两支队伍之外的四支队伍，出得起价钱的就可以得到，出不起的就算了！”

　　“给你们十秒时间考虑！”

　　“买，我们买！”那一个天境后期的强者连忙道，墨卡和冥古他们没有，这他们还是能接受的，如果别的三个队伍都买了只他们没有，那他们十有八九会被淘汰。

　　出血本，这东西也得买下来。

　　这两个天境强者本身都是有一些好东西的，第一轮他们又都击杀了一个强者得到了一些好东西，五分钟之后，他们基本上将所有的好东西全部掏了出来换到了那一个小小的显示器。

　　“妈的，我看聂辰才是吸血鬼！”

　　聂辰他们离开，其中一个传音骂道。

　　“换了咱们，咱们有那实力也会这么干，好歹得到了这东西，可惜还得等聂辰光顾了其余三队才会有信号。”

　　半个小时之后，聂辰满意地笑了，其余的三队他也都光顾了，有的拿出来的宝物多些，有的拿出来的少些，基本上都被他掏空，那三队也都得到了一个小小的显示屏。

　　“收了好处，开始干活了。”

　　聂辰和阿西娜躲了起来，红外监控仪开启，扫描到信号，然后信号传到了那四个小的显示屏上面。

　　“来了！”

　　那四队的人兴奋了，其中一队发现有两个红点向自己靠近连忙小心地避开了，他们避开一定距离之后确定了那两个红点竟然是墨卡他们的队伍，这让他们心惊不已，还好换了，不然这一次说不定就被墨卡他们发现。

　　时间一个小时一个小时过去，第二天的第五个小时，四个队伍其中一队顺利灭掉了只有一个人的那一个队伍，那一个人设下了层层陷阱，但是一对二，他还是大占劣势，虽然让那两个人受伤，但他自己被杀！

　　“妈的，怎么回事！”

　　十个小时，十五个小时，二十个小时。

　　墨卡冥古他们快疯了，他们不断地寻找，但是根本就没有碰到其余的队伍，他们两支队伍倒碰到了好几次，但是，墨卡他们不敢对付冥古他们，冥古他们对于墨卡他们的实力也极为忌惮。

　　“冥古兄，你觉的是不是聂辰他们在搞鬼？没道理这么久的时间还找不到人啊！”冥古那一个队友皱眉道。

　　冥古脸色一变，他之前没有往这方面想，如今他队友这一说，他感觉可能性不小！

　　“聂辰有红外监控仪，若是他将我们的方位不断告诉其余的队伍，咱们能碰到其余的队伍才怪！”冥古脸色难看地道。

　　冥古那一个队友道：“聂辰他们应该是想弄好处！或许他们已经从其余人那里得到了一份好处，肯定还想从我们身上得到好处。”

　　“冥古兄，咱们可不可以用轰天雷威胁，让聂辰给我们提供方便？”

　　冥古考虑了一阵摇了摇头：“最好不要这么做。只要聂辰他们藏得好，再加上他们的实力，轰天雷只怕也杀不死他们，如果他们还有防幅射服，那更是一点影响也没有！爆炸对我们的影响更大，这么做很愚蠢，轰天雷主要是用于威慑！”


第0223章 三十六个，八个！

　　“咻！”

　　就在这时有东西破空而来，冥古他们警惕地闪避，不过看到只是一个通话器，冥古身形一闪将那通话器抓到了手中。

　　打开通话器，聂辰不大的声音从通话器中传了出来：“冥古兄，时间不是很长了，你们目前的情况有些危险啊。”

　　“聂兄，不知道怎么样你才会帮帮我们？”冥古道，刚刚他咬牙切齿，但是这会儿说话，语气还是很和善。

　　没办法，如今他们有求于人！

　　聂辰声音传了过来：“冥古兄，这就要看冥古兄你们的意思了，如果冥古兄你们够意思，我这里也不会不够意思。冥古兄你们黑魔殿家大业大，想必冥古兄好东西不少啊，我就不同了，普通的学生一个，穷！”

　　冥古嘴角抽搐，聂辰这是要狮子大开口啊。

　　“冥古兄，我待会会联系墨卡他们，看你们哪一家比较够意思。都够意思，那就都有好处，都不够意思，我就只能找地方躲起来了。”聂辰笑道。

　　冥古沉声道：“聂兄，我想知道如今是什么样的情况。”

　　“呵呵，这个告诉冥古兄你们也无妨，也就给了其余四个队伍一个队伍一个信号接收器罢了，如今其中一个队伍完成了任务，他们已经远远地躲了起来，估计轰天雷爆炸也伤不到他们！”聂辰笑道。

　　冥古他们的心沉了下去，那这一边他们的目标就是剩下的那两个队伍之一，墨卡他们的队伍也是！

　　如果不抓紧，只怕那两个队伍拼杀起来，其中一个完成任务也躲起来，那他们就得和墨卡他们拼杀了！

　　“聂兄，我们愿意付出好处，不过，我们给了好处，不知道到时候会有什么样的待遇？只是不告诉那两个队伍信息了，还是将他们的方位告诉我们。”冥古沉声道。

　　聂辰笑道：“冥古兄，这个就要看你们的诚意了。诚意不足，我也不要你们的东西拍拍屁股走人。诚意一般，也就不再告诉另外的那两支队伍信息，诚意再好一些，我就告诉你们他们大概的方位；诚意十足，同样给你们一个信号显示器也是可以的。”

　　“冥古兄，你可是有轰天雷在手，只要你们的诚意到位了，我的承诺还是会有效的。”

　　“好。”

　　冥古沉声道，“聂兄，那我们就将宝物留在这里，诚意绝对够，希望到时候聂兄能将信号显示器给我们一个！”

　　“呵呵，只有诚意到位了，绝对没有问题。”聂辰轻笑道。

　　关掉通话器，冥古望向了自己队友道：“大部分好东西拿出来吧，特别那斩月刀拿出来。”

　　“冥古兄，斩月刀一定要拿出来？”冥古那一个队友十分不舍。

　　斩月刀可是超越了如今天品巅峰宝物的好东西，有斩月刀在手，他的实力可以提升许多。

　　冥古沉声道：“那东西聂辰肯定盯上了，我们拿出来的东西再多，那东西没有拿出来，聂辰估计也不会给我们显示器。”

　　“时间很紧张了，不能舍弃，到时我们很可能会死！”

　　冥古那一个队友恋恋不舍地将斩月刀放到了地上，然后其余的一些宝物也拿了出来，冥古从空间宝物之中拿出来不少的好东西，考虑了几秒，他又拿出来了几样，都是极好的东西，拿出去拍卖每一件都可以拍卖出大价钱。

　　这些东西拿出来，冥古也极为的不舍，但是他知道以聂辰的实力，拿出来的东西少根本就满足不了聂辰的胃口。

　　“聂兄，我们这就离开了，这一边绝对没有布下陷阱什么的，你们放心。”

　　冥古打开通话器说了一句很快和他的队友离开，他们确实没有布下陷阱。

　　虽然恨不得立刻杀了聂辰他们，但是陷阱想击杀聂辰这样的人物极不容易，到时候如果失败，不但宝物没了，聂辰到时候提供的好处没了，还得承受聂辰的追杀，不值得冒这样的险。

　　三分钟之后，冥古他们拿出来的宝物大部分到了聂辰宝物空间之中，只有那一柄斩月刀还在外面。

　　“阿西娜，这个你使用，你的攻击力还是有一些不足，配上这一柄斩月刀的话，攻击力方面能弥补许多。”聂辰将斩月刀递向了阿西娜。

　　斩月刀是一柄弯刀，样式很适合阿西娜。

　　“聂辰，真给我了？我可没有出什么力气，这一柄斩月刀价值连城，我那二十颗灵石可比不上这一柄斩月刀。”阿西娜娇笑道。

　　“拿着，你之前没有小气，我难道那么小气不成？”聂辰轻笑道。

　　阿西娜望着聂辰眼睛道：“聂辰，如果第三轮我们对上呢？我如今天境初期了，再加上斩月刀这样的东西，对你也会有极大的威胁了。”

　　“那是第三轮的事情了，如今你是我的女人不是么？”聂辰捏了捏阿西娜绝美的脸蛋道。

　　“哼哼，谁是你的女人了。”阿西娜娇哼道，不过她还是收起了斩月刀，对这斩月刀她确实喜欢，这东西能让她的实力提升很多。

　　阿西娜空间能力配合一般的宝物难以威胁到十分厉害的强者，但是空间能力如果配合斩月刀的攻击力那就很恐怖了，天境巅峰的强者也有可能被阿西娜击杀。

　　斩月刀如果直接出现在一个强者面前抹向一个天境巅峰强者的脖子，防御低一些的天境巅峰强者未必能抵挡。

　　“走了，该和墨卡他们聊聊去了。”

　　又半个小时，墨卡他们不少的东西到了聂辰手中，墨卡的一百颗灵石拿出来了八十颗，那一张隐身符也到了聂辰手中，还有其余不少的宝贝，和冥古他们相比，墨卡他们拿出来的宝物更多一些，当然，冥古他们拿出来的也不少。

　　“聂辰，真给他们掌上显示屏吗？”阿西娜道。

　　“给。”

　　聂辰轻笑道，“咱们又不怕了他们！”

　　“他们给出来的东西可比之前那四支队伍给出来的东西多多了。”

　　很快聂辰将两个显示屏分别给了冥古和墨卡他们，之前聂辰和那四个队伍说了不卖给冥古他们，二十个小时没有卖，聂辰已经对得住他们了，这么长的时间他们还没有解决目标然后躲起来，死了也只能怪他们自己！

　　反正他们无论谁死了，聂辰是不会有什么内疚的，他们之前追杀他们的时候那就一个开心！

　　“噗，噗！”

　　“轰！”

　　很快杀戮起，墨卡他们的队伍干净利落地干掉了一个队伍，冥古他们的队伍攻击力稍差些，但是受了一些伤，他们同样干掉了另一支队伍。

　　三十六个人进入这里面，如今活着的还有四支队伍，总共八人！

　　……

　　“草！”

　　“又黑了四个！”

　　“三十六人居然只有八个人还活着了！”

　　石门之外，一个个的强者惊惧不已，太恐怖了，进入的可以说一个个都是强者，这会已经死掉了大部分。

　　而且石门还没有开，看这样子似乎还有人会死！

　　进入的强者中，天境巅峰的有一个，天境后期的一个，如今这样的情况，只怕天境后期都已经有人死亡了！

　　“唉！”

　　消息很快传到了凤正阳耳中，凤正阳一声叹气，他对于聂辰还活着不抱什么希望了。虽然他想聂辰还活着，但是三十六个厉害的强者进入其中，那么多厉害人物，聂辰如今是八个还活着的人其中一个几率很低！

　　“影彤，最新的消息收到了吧？已经只有八个还活着了，你难道觉的这会儿聂辰还活着吗？”杨青云又联系了凤影彤。

　　这几天的时间凤影彤她们击败了不少敌人，但是越到后面出手的强者实力越强，凤影彤她们已经有些扛不住了。

　　“影彤，放弃吧！你帮着帝临楼，帮着聂辰出手，已经招惹了不少敌人，加入天刀部队怎么样？只要你加入天刀部队，那些敌人肯定不敢拿你怎么样。”杨青云道，“而且加入天刀部队，你的实力可以更强！”

　　“滚！”

　　凤影彤冷冷地挂断地电话。

　　“聂辰——”

　　挂断电话，凤影彤眼中露出彷徨之色，最开始她和任飞舞她们的信心都是很足的，聂辰的实力可比外界估计的高。

　　但是如今，凤影彤她们的信心也没有那么足了。

　　三十六个强者只剩下八个，这死亡几率太恐怖。

　　这会凤影彤既希望里面的人快一些出来，又害怕里面出来的人中没有聂辰，只是聂辰的死讯传出来……


第0224章 对不起我爱你

　　凤影彤在这里担心害怕的时候，帝都，任飞舞接到了自己父亲的电话。

　　“飞舞，五天了，是不是可以回来了？”任承虎沉声道。

　　任飞舞这几天时间也遇到了好几次攻击，虽然每一次任飞舞都赢了，但是任承虎担心。

　　“父亲，我会在这一边直到聂辰回来。”任飞舞语气坚定地道。

　　任承虎深吸了一口气道：“飞舞，最多再三天，三天时间不管什么情况你必须返回家族明白吗？你和韩玉山一个多月之后婚约就会宣布，这时候你这样帮聂辰黑龙会那一边已经很不满意了，而且咱们虎啸盟承受的其余方面的压力也不小。”

　　“飞舞，聂辰这会和不可能还活着，你现在的坚持是没有意义的。三十六个强者，最新消息活着的已经只有八个，你知道这代表着什么，进入里面的强者天境巅峰天境后期的就有八个，就算墨卡这一个天境巅峰的强者也有可能已经死亡。”

　　“父亲，聂辰肯定可以出来，我坚信这一点，我绝对会等聂辰出来，如果虎啸盟压力过大，你可以宣布不管我了。父亲，就这样我挂了。”任飞舞说着直接挂断了电话。

　　拿着手机，任飞舞心中忐忑地在她和凤影彤四女的群里发了一个消息。

　　“影彤，现在活着的只有八个了吗？”

　　“嗯。”

　　凤影彤很快回了，这一个回复任飞舞看到了，管思莹白韵也很快看到了，只是好久过去群里都没有人说话。

　　……

　　修罗王者秘境内。

　　“聂辰，两天快到了，二轮淘汰马上就结束。”阿西娜低声道，她心中不安，如果第三轮和聂辰对上了怎么办？

　　最开始，聂辰在阿西娜的心中普通朋友都算不上，但是如今聂辰在阿西娜心中的地位已经大大地提升。

　　若是没有聂辰，阿西娜知道自己第一轮都不一定能过去，第二轮更加困难！

　　第二轮需要与一个人合作，若不是聂辰，与其余那些人合作，阿西娜没有一个信得过的。而且对方的实力如果弱了那就是和对方一起被干掉，对方如果太强，她很可能会被对方占便宜。

　　——虽然说如今阿西娜也被聂辰占了便宜，而且是一次次的占便宜，但如今是阿西娜自愿的，这大大不一样。

　　“嗯。”聂辰轻抚着阿西娜金色的秀发道。

　　两人沉默地等待。

　　七八分钟过去，场灵的声音响起在了整个小城：“所有人注意，第二轮结束，八人通过第二轮淘汰试练，马上进行第三轮淘汰试练。”

　　“想成为修罗王者，不但需要强大的实力，而且也必须下得了狠手。”

　　“第三轮很简单，时间一天，你们的目标就是你们现在的队友，一天时间到，其中一人活着晋级，两人都活着，两人全部淘汰，抹杀！”

　　“第三轮不得攻击目标以外其余人，攻击其余人会受到严厉处罚！注意，第二轮的奖励立刻发放到你们身边，两人一件奖励，击杀目标就可以独得奖励！”

　　场灵的话迅速说完了，剩下的八人一个个脸色都不好看，目标居然是队友！

　　墨卡和他的队友是朋友，冥古和他的队友都是黑魔殿的人，认识几十年了，关系不错，另外一组和聂辰他们一样是一男一女，之前关系就不错，进入这里面之后生死之间更是发生了超友谊的关系。

　　聂辰和阿西娜拥抱着，两人脸上都没有了任何的笑容，对上其余人，哪怕对上墨卡，对上冥古的队伍聂辰他们也不担心，可是，居然目标就是对方。

　　修罗王者试练，这一轮轮的，太狠了！

　　第一轮让大家知道了这里面的残酷，第二轮让大家关系好的自动在一起组队。

　　第三轮，居然要大家向自己关系好的举起屠刀。

　　“奖励马上发放，奖励发放，第三轮开始！”

　　场灵继续道，他这声音落下，顿时一个黄金色的宝箱出现在了聂辰和阿西娜旁边。

　　“场灵，有没有别的法子，我愿意击杀更多的目标。”聂辰脸色难看无比地道，目标是阿西娜，可这会称，聂辰哪里下得了手。

　　最开始的时候或许聂辰能下得了手，但是阿西娜已经有和他有了好多次的肌肤之亲，阿西娜还是他的第一个女人。

　　墨卡他们其余一些人也开口说话，只是，场灵没有任何的回应。

　　“聂辰，我最担心的事情来了。”阿西娜头枕在聂辰的胸口，她的眼睛湿润了，这几天虽然残酷，但是阿西娜感觉很舒服。

　　阿西娜心中甚至冒出来这样的想法，到时候就算跟着聂辰，成为聂辰的女人也不是不可以接受。

　　可如今，她和聂辰之间竟然只能活一个。

　　“聂辰，爱我。”

　　聂辰低吼一声一翻身将阿西娜压在了身下，没有去理会那一个黄金宝箱，聂辰激烈地纠缠着，比之前更加的火热。

　　整整两个小时，阿西娜一次次的攀上高峰，聂辰也第三次在阿西娜的身体内爆发。

　　“聂辰，我们看一看有什么好东西。”阿西娜轻声道。

　　“嗯。”

　　黄金宝箱很快被聂辰和阿西娜找开了，是一块青色的小盾牌，散发着淡淡的光芒，这是一件灵器，比斩月刀更强的一件灵器。

　　斩月刀只是下品灵器，这一件灵器应该达到了中品灵器级别，而且它是一件防御灵器，使用了肯定能让自身的防御提升许多。

　　“阿西娜，你用吧，你如今的实力应该比我还是差一些，使用这一件中品防御灵器，我的飞刀想击杀你也没有那么容易。”聂辰轻声道。

　　阿西娜望着聂辰娇笑道：“聂辰，这么大方啊，我如今的实力可已经不低了，加上这个，我们放手一搏，死的说不定是你。”

　　聂辰苦笑，两人只能活一个，理智而为，他肯定得占有这一件防御灵器，以他的实力，阿西娜应该也抢不过他。

　　但是人哪会一直理智。

　　聂辰承认自己这会儿就不理智了。

　　“阿西娜，赶紧的。”聂辰道。

　　阿西娜在聂辰嘴唇上轻轻一吻道：“聂辰，如果你现在出手，我绝对死路一条，你确定要这么选择吗？”

　　“确定。”聂辰沉声道。

　　“聂辰，这几天我过的很开心，不过我可是一个小偷哦，不是什么好人，你是不是感觉全身无力了？”阿西娜瞬间退开几米。

　　聂辰脸色一变，旁边有聂辰从修练空间中弄出来的沙发，聂辰无力地坐倒到了沙发上，阿西娜用了毒，而且肯定是极为厉害的毒药。

　　“聂辰，你现在是不是恨不得吃我的肉喝我的血？咯咯。”阿西娜娇笑道。

　　聂辰望着阿西娜，他并没有骂，他能感觉到阿西娜这会儿的心情，她并不开心，如今这样的情况，阿西娜出手他也能理解。

　　“阿西娜，动手吧。”聂辰轻声道，他体内源力涌动着，他中毒了手指都难动一下，但是他的源力还在，精神力还在，如果阿西娜动手，他并不是完全没有还手之力。

　　聂辰现在就可以出手，但是，他还是希望在最后一刻再出手，阿西娜如果真的要取他的性命，他才会雷霆一击。

　　如此，心中或许好受一点点。

　　“聂辰，这斩月刀是你送给我的，可惜，我要用它来杀你了，以你的身体强度，一般的武器杀不了你。”阿西娜道。

　　聂辰并没有说话望着阿西娜，望着阿西娜那如蓝宝石一般的漂亮眸子。

　　“聂辰，漂亮的女人是会骗人的，漂亮的女人也很危险。”阿西娜走近，斩月刀的刀尖缓缓地刺入了聂辰的胸口。

　　聂辰胸口鲜血立刻流了出来染红了衣服。

　　阿西娜眼泪止不住流了出来。

　　阿西娜擦去了眼泪，可是眼泪又哗啦啦地流了出来。

　　“聂辰，我想如果杀了你，我一辈子都不开心。”

　　阿西娜刀尖刺入一寸左右停住了，准备出手的聂辰也暂时没有出手。

　　“聂辰，为什么我们要对上。”

　　“为什么我会舍不得下手。”

　　“对不起。”

　　“我爱你！”

　　阿西娜说着，下一瞬，阿西娜的刀尖瞬间扎入了心脏，不过却并不是聂辰的心脏。

　　只要再深入一点点阿西娜手中的刀就可以刺入聂辰的心脏取聂辰性命，但是，她却猛地收刀，刀子瞬间刺入了自己的心口。

　　自己的心脏。

　　鲜血立刻流了出来。

　　“聂辰，我这一辈子这或许是做的最傻，但又是最不后悔的一件事情，好好活下去。”阿西娜喃喃道，她说着手中出现了一颗解毒丹药塞到了聂辰的嘴里。


第0225章 我会进入鬼界寻你！

　　“阿西娜！”

　　聂辰的惊呼声响起在了阿西娜的脑海之中，聂辰完全没有想到阿西娜竟然收手了，竟然选择了自杀而不是杀他。

　　身体并没有立刻恢复过来，聂辰只能看着阿西娜的身体慢慢倒地。

　　这一个极品尤物，这一个聂辰也已经动了感情的女人，他的第一个女人，竟然要在他的面前马上死亡！

　　“阿西娜，你听我说。”

　　关健时刻，聂辰脑海之中灵光乍现。

　　“阿西娜，鬼界是存在的，之前我得到了鬼王丹可以进入鬼界十天时间，我会保存好你的身体，我会进入鬼界寻你！”

　　“阿西娜，我在鬼界有一个朋友，她叫沈尘雪，她的实力应该很强了，你到了鬼界打听去找沈尘雪！七七鬼节的时候我肯定可以联系上她，如果在那之前我联系上她了，我也会让她帮忙找你，你的灵魂比普通人强许多，我相信你一定可以撑住的。”

　　聂辰是灵魂传音，他说了不少，但是也就一点点时间，阿西娜这会儿还没有断气。

　　“聂辰，别轻易进入鬼界，太危险了。”

　　“有你这些话，我知足了。”

　　“再见了聂辰。”

　　阿西娜轻声道，她的脸上露出微笑，笑容很美，但是聂辰看到她的笑容却十分心痛。

　　这时，体内丹药药力散开，聂辰已经有了一点点力气，他连忙扑过去抱住了阿西娜，但是阿西娜的心脏已经完全停止了跳动。

　　“收！”

　　聂辰拿出来了封魔法盘，他想留住阿西娜的灵魂，但是封魔法盘并没有起效果，封魔法盘无法锁住非恶灵的灵魂。

　　阿西娜虽然是一个大盗，但是她并非恶人，灵魂也并非恶灵。

　　“阿西娜！”

　　聂辰眼睛湿润了，他源力极速地涌入阿西娜的体内，好几颗丹药也立刻喂到了阿西娜的嘴里，在源力和强力药物的作用下，阿西娜心脏上面的伤口渐渐恢复，但是心脏恢复过来，阿西娜的心脏还是没有恢复跳动。

　　聂辰精神力很强，他能感觉到阿西娜的灵魂已经离开了身体。

　　“阿西娜！”

　　聂辰嘴里喃喃自语，阿西娜的灵魂离开了，但是聂辰还是没有放弃源力的输入，他如今的实力已经不是之前可比，阿西娜已经死亡，身体也能承受住强大的源力灌住，半个小时，在聂辰强大的源力输入和不少厉害药物的作用下，阿西娜的伤口愣是差不多完全恢复了过来。

　　只是在阿西娃的心口处还留下了一个伤疤，这不影响以后的复活了。

　　“阿西娜，我绝对会进入鬼界将你救回来的。”聂辰沉声道，他说着将阿西娜收到了修练空间之中，在修练空间内，阿西娜的尸体可以长久保持现状。

　　“呼！”

　　阿西娜尸体顺利收到修练空间中，聂辰松了一口气，活人不能进入修练空间中，阿西娜如今已经死去，果然可以了。

　　“收！”

　　斩月刀也被聂辰收到了修练空间之中，这斩月刀他会帮阿西娜留着，这是送给她的东西。

　　收了斩月刀，聂辰的目光落到了那一个小小的青色盾牌上面，这是中品灵器有强大的防御力，如今阿西娜不在了，他当然得让这一个东西认主。

　　大部分的宝物都是滴血认主，聂辰手沾了一些胸口冒出来的鲜血抓住了那小小的青色盾牌，顿时青色盾牌迅速地吸收了他手上的鲜血。

　　聂辰感觉到自己和青色盾牌的联系不断加强，当联系十分强烈时，青色盾牌忽地进入了聂辰的体内消失不见。

　　聂辰内视，他可以看到青色盾牌进入了他的丹田之中，丹田之中的源力迅速地进入了青色盾牌之中，聂辰的源力等级是很高的，源力进入青色盾牌，聂辰能感觉到青色盾牌兴奋地颤动着，源力对它有好处，比较多的源力温养可以让它进化！

　　“你就跟着我，有你的好处。”聂辰的精神力透入了青色盾牌内部，他感觉到和青色盾牌的联系迅速地增强。

　　一般宝物认主之后需要慢慢地培养关系，契合度提升了，才能发挥出宝物更强的能力，凭着源力的强大，聂辰让这一个过程加快了许多，短短时间他和青色盾牌就已经建立了比较强大的联系，可以发挥出来青色盾牌很强的实力了。

　　不少的信息这时候也出现在了聂辰的脑海之中，吸收了那些信息，聂辰对于这青色盾牌了解多了。

　　这青色盾牌叫青鳞盾，主体材料是一种很强大妖兽的鳞甲，它平时可以温养在体内，感应到危险可以立刻从体内冒出来防御。

　　不过，从体内冒出来也需要一点点时间，如果敌人出手太快，那它的自动防御就不起作用！

　　青鳞盾最大可以变得一丈来高，防御力很强，不过有一点比较可惜，青鳞盾提供的防御并不是全面的防御。

　　也就是说，青鳞盾挡在前面，那就只能挡前面的攻击，挡在后面，那就只能挡后面的攻击。

　　“呼！”

　　深深地吸了一口气，又长长地呼出，聂辰开始处理自己的伤口，只有一寸深，并没有到达心脏，他的伤口处理容易许多。

　　伤口处理完，聂辰也没有去关注其余人的情况，他修练了起来，体内源力所剩不多，不抓紧时间修练可不行。

　　十多个小时过去，聂辰睁开了眼睛，他已经恢复到了巅峰状态，而且青鳞盾认主，他的实力比之前巅峰状态更强。

　　“其余人不知道怎么样了。”

　　“不知道谁还活着。”

　　聂辰让红外监控仪出现，方圆两公里，红外监控仪上面有两个红点，聂辰很快靠近了这一个红点，是墨卡。

　　墨卡脸色阴沉，在他的身边有一个坟。

　　聂辰并没有出现和墨卡说话，他很快到了另一个红点附近，这一个红点是冥古，冥古旁边有着一具尸体，他自己也受伤不轻。

　　冥古和他的同伴相识几十年，但是关系到自己的性命，他们全力出手，最终冥古的实力还是强一些获得了胜利。

　　“唉！”

　　聂辰暗暗叹了一口气，冥古赢了，不过估计他心里也不好受。

　　如果这时候出手，聂辰相信他能一击秒杀冥古，冥古来不及启用轰天雷，但是聂辰并没有出手，他这会儿并没有出手的心情。

　　当然，还有一点，蓝星到时候不知道会遇到什么样的麻烦，冥古这样的强者如果活着要好一些。

　　“冥古道友，拿去吧，治冶伤。”聂辰声音响起，下一秒，一个小瓶子落在了冥古面前，瓶子之中是疗伤的丹药。

　　冥古望向了聂辰声音传过来的方向：“聂小兄弟，为何给我丹药？你这时候出手，一刀就可以秒杀了我。”

　　聂辰轻叹声传了过来：“冥古道友，三十六个人进入这里面，如今活着的可能只有四个了，死的人还不够多吗？”

　　“蓝星接下来不知道会有什么样的麻烦，死掉这么多的强者，劫难啊。我们不该进入这地方的，如果可选择，我肯定不进入！”

　　冥古吞下一颗丹药深吸了一口气道：“你说的不错，我们不该进入这地方。我与亚伯罕相识四十年，没想到最终却血战收场！”

　　说到这里，冥古深深地望了聂辰一眼：“聂辰，你想必一样的，赢了也不舒服。”

　　“冥古道友，墨卡还活着，他的队友死了，我去看看另外还有谁活着。”聂辰道，他说着迅速远去。

　　阿西娜的事情聂辰实在不想多说。

　　很快聂辰到了一处地方，他是跟着扫描过来的，到这一边看到了墨卡，还有两具早已经冰冷的尸体。

　　墨卡先到了这一边，这一边那两具尸体是另外一组那一对男女的。

　　那一个男子和那一个女人同归于尽，一个中毒而亡，一个被一刀割断了大动脉，血流了一地。

　　“墨卡道友。”聂辰轻声道。

　　“还有谁活着？”墨卡沉声道。

　　“冥古。”

　　墨卡苦涩地道：“三十六个人进入这里面，如今活着的竟然只有三个，聂辰，第四轮，我们不再相互杀戮，你意下如何？”

　　“我同意！”聂辰道，他没有了出手的想法，也看得出来，墨卡同样没有了出手的心思。

　　而且他们也清楚对方的实力不简单，出手未必能赢！

　　墨卡沉声道：“他日老夫如果有实力，老夫一定踏破这修罗王者秘境，聂辰，如果老夫没有实力，希望你能办到。”

　　聂辰眼中精光闪烁：“好，我答应！”


第0226章 豺狼虎豹！

　　“三个，仅仅三个了！”

　　石门之前，不少的强者快疯了，他们有亲人朋友在里面，这时候都绝望了。

　　三十六人进入里面，竟然只有三人还活着，死亡率百分之九十都不止！

　　“这样下去，只怕他们全部会死在里面！”

　　“这里面到底是什么样的魔窟！”

　　不少的强者愤怒地望向雷姆提督，雷姆提督心惊肉跳连忙解释：“诸位，我也不知道里面什么情况啊，我也派人进去了，若是知道里面这么危险，我肯定不会派人进去的，这么危险的魔窟我可没有能力建造。”

　　没有人出手，不过雷姆提督还是感觉到了恐惧，一些人心中愤怒的种子还是埋下了，管你有没有原因，他们的亲人朋友死在了这一边，在他们看来就足够他们恨雷姆提督了。

　　“呜！”

　　帝临楼，凤影彤哭泣出声，之前八人的时候凤影彤并没有哭，她觉的聂辰还是有一些希望活着离开的，但是如今，竟然只有三个人还活着了。

　　三十六个人只活下来三个，太少太少，就算知道聂辰的实力比较强，这样的情况只怕活下来的几率也很低很低。

　　凤影彤已经得到了其余的一些消息，冥古应该是带了轰天雷进入里面，有那轰天雷在手，只怕冥古这会儿肯定活着。

　　克拉克有一瓶S级强者的精血，可以让他爆发出不少次天境巅峰级的实力，而且他还有强大的宝物！

　　墨卡本身就是天境巅峰的修为，他还有天品巅峰的宝物！

　　黑三角那一边如今给每一个人存活下来的几率弄了一个排行，如果活下来三个，最有可能活下来的就是他们。

　　“滴滴！”

　　手机响起，是任飞舞的电话，凤影彤并没有擦去眼泪接通了电话。

　　“喂？”凤影彤哽咽地开口。

　　电话那一头，任飞舞脸色一变：“影彤，又有人死亡了？”

　　“嗯……飞舞，有事吗？”凤影彤并没有掩饰自己哭泣的声音道。

　　任飞舞忐忑地道：“影彤，还有几个人活着？”

　　“三个。”

　　电话那一头，任飞舞眼睛一下子红了，如果活三个以上，她们感觉希望还大一点，三个的话，冥古，墨卡，克拉克他们的优势很大。

　　“影彤，我刚刚输给了一个强者，付出了一千万美金。”任飞舞好一会儿才道，她的声音也有些硬咽了，不过完全不是因为输了变得这样。

　　“输了就输了。”凤影彤安慰道。

　　最开始的时候，凤影彤任飞舞管思莹白韵她们一场场都可以赢，如今她们的对手越来越强，凤影彤管思莹白韵已经输过，任飞舞如今也输了。

　　荣城，帝都，魔都，加起来已经输掉了七千万美金，相当于好几个亿的人民币。

　　输这几个亿暂时倒不会让帝临楼倒下，但是如果继续下去，帝临楼会面临极大的生存危机！

　　现在出手的只是豺狼，到时候出手的就是虎豹了！

　　豺狼只会咬一点肉，虎豹出手，到时候帝临楼很可能整个都被吞掉，帝临楼献上绝大部分的股份或许才能存活下来！

　　帝临楼本来资产就上千亿人民币，后来聂辰又注资了四百个亿，加上帝临楼的品牌，在不少的势力眼中，帝临楼价值在两千亿人民币以上，这是一块大大的肥肉，一块足以让天龙国内外不少势力拼命争夺的巨大蛋糕。

　　“飞舞，没受伤吧？”凤影彤连忙道。

　　任飞舞道：“那倒没有，不过影彤，这样下去怎么是办法，那些大势力不会允许那些豺狼不断分食他们的蛋糕的，一些大势力只怕也要出手了！活着的只有三个人，只怕那三个人全部死亡之时就是大势力分食蛋糕的时候。”

　　“或许还不会等到那时候，有的势力可能提前就动手！”

　　“铃！”

　　凤影彤办公室的电话这时候忽地响了，凤影彤对任飞舞说了一声等等，没有挂断手机凤影彤接通了办公室的电话。

　　黎正道愤怒的声音传了过来：“凤小姐，刚刚海皇帮联系要我们帝临楼十分之一的股份，否则明天这个时候就让我们帝临楼好看！”

　　凤影彤脸色一变，听到这一边声音的任飞舞也脸色一变。

　　虎豹开始出手了。

　　这海皇帮可不是小势力，是有天境强者的庞大势力，地盘在东南沿海区域，内陆的实力稍微低一些，在海上有极为强大的势力。

　　海皇帮如果出手，那绝对不是如今的小打小闹！

　　如今凤影彤她们输的最多的一次也只有两千万美金，海皇帮如果出手，两亿美金肯定也满足不了他们的胃口。

　　“黎总裁，我们会处理的。”凤影彤说完挂断了电话。

　　“飞舞，听到了吗？”凤影彤拿起了手机道。

　　“海皇帮可是国内的势力，而且他们这算是捞过界了吧？虎啸盟能不能将海皇帮给压下去？”凤影彤道。

　　任飞舞连忙道：“影彤，我这就给父亲打电话。”

　　挂断电话，任飞舞连忙给任承虎拨了过去。

　　“飞舞，别说了，只有三个人还活着，聂辰不可能还活着了。”任飞舞还没有开口任承虎沉声道。

　　“我们欠了聂辰的人情，帮忙支撑这么久已经可以了，再支撑也支撑不下去。如果我们不出手，就只能眼睁睁地看着帝临楼的蛋糕被别人刮分！这一块大蛋糕如果我们不分一块别人分到，那我们的实力就会落后。”

　　“落后就会挨打！”

　　任飞舞震惊道：“父亲，虎啸盟也要对付帝临楼了？”

　　任承虎沉声道：“飞舞，虎啸盟，黑龙会，海皇帮等一些势力已经谈妥，黎正道可以留下百分之五的股份，其余百分之九十五的股份会被刮分。你二哥已经去帝都接你，马上你二哥会带你回家族，回家好好等着！”

　　“父亲，你怎么可以这样。”任飞舞气愤道。

　　任承虎沉声道：“飞舞，我们虎啸盟是黑道！为父虽然是盟主，但是虎啸盟上上下下几万的弟兄看着，为父还能放弃这么大的利益不成？为父放弃这么大的利益，虎啸盟上上下下的弟兄都会不服，为父这一个盟主立马就得下台！”

　　“这事情已经无法更改，你别任性了！聂辰已经死了，人死灯灭，明白吗？聂辰也没有其余的亲人，这一份利益我们不取也会被别人取到！”

　　“父亲，你做错了。”

　　任飞舞眼泪哗啦啦地流了出来。

　　“飞舞，为父这是深思熟虑的选择，这一个选择不会改变。”任承虎说完挂断了电话。

　　“影彤。”

　　任飞舞拨了凤影彤的电话，她的眼泪还是流着。

　　“怎么了？”凤影彤心中冒出不祥的预感。

　　任飞舞泣声道：“影彤，父亲认为聂辰活下来的几率太低已经没有必要再支撑，虎啸盟和其余的一些势力已经暗中定好分割帝临楼要占据帝临楼百分之九十五的股份，海皇帮参与了，海皇帮距离远一些，估计要出力多一些，到时候才占据百分之十的股份。”

　　“飞舞，什么时候？”

　　“估计就这一两天，海皇帮不是马上就要动手了吗？”

　　凤影彤沉默着，她当然不会怪任飞舞，任飞舞肯定尽力了。

　　“影彤，我二哥赶来帝都了，我先躲起来，先不说了，不然让我二哥看到我，他得抓我回荣城去。”任飞舞道。

　　下一秒，凤影彤听到了电话那一头任飞舞的惊呼声：“二哥。”

　　“遁！”

　　任飞舞立刻消失不见，只是，房门被关紧了，以她的能力还不能在房门关紧的情况下离开，任飞鸿等着，任飞舞隐身支撑不了多久。

　　“飞舞，跟我回去，你在这一边这么久，可以了。”一会儿过去任飞舞的身影显现出来，任飞鸿沉声道。

　　“二哥，你要和我打？”任飞舞冷声道。

　　任飞鸿摇了摇头：“飞舞，你不是我的对手。”

　　任飞舞地境中期的修为，如今实力不比一般地境中期的强者弱了，但是，任飞鸿如今地境后期的修为！


第0227章 第三轮的奖励！

　　一会儿过去，凤影彤默默地挂断了电话，电话那一头任飞舞已经被她二哥拿住，帝都那一边等于完全没有了防护。

　　“爷爷——”

　　凤影彤拨通了自己爷爷电话。

　　凤正阳叹了一口气道：“影彤，你自己帮忙爷爷是不会反对的，你已经不是士兵，但是爷爷无法插手。”

　　“国家有国家的法度，地下世界也有地下世界的规矩！这些游戏规则并不是随随便便可以破坏的，爷爷还没有这样的能力！”

　　“影彤，你要做好心理准备，聂辰只怕已经——”

　　凤影彤泣声道：“爷爷，你别说了，我挂了，我会坚持到最后，就算一场场输，我也会坚持到最后！”

　　挂断电话，凤影彤很快拨了管思莹的电话，她让管思莹她们返回荣城，大鳄们要出手了，接下来的主站场是荣城这一边了，管思莹和白韵到这一边或许可以帮到更多的忙。

　　……

　　修罗王者秘境内，聂辰和墨卡他们分布开了，第三轮马上就要结束，第三轮的奖励也快下来了，都不想自己得到什么样的好东西被别人知道。

　　“试练者注意，第三轮一刻钟之后结束，因为难度提升了，现在你们可以选择自己奖励的类别！有以下几类，功法，法术秘籍，灵石，防御宝物，攻击宝物，特殊宝物，修为奖励，灵魂提升奖励，身体强化奖励……”场灵声音响起。

　　聂辰眼睛一亮，居然可以选择。

　　“场灵可以更加详细地选择吗？”聂辰道。

　　如果可以，聂辰想选攻击宝物中的飞刀！

　　场灵并没有回答，没有回答自然就是不可以。

　　“选择哪一类，真是纠结。”

　　聂辰心中暗道，这些类别他都想啊，灵石他得到了不少，如今身上灵石有一百二十来颗，但以后肯定还是缺少灵石。

　　功法和法术他自己倒只有那么需要，但是有了，凤影彤她们也用得着。

　　攻击宝物，防御宝物，特殊宝物，谁会嫌多？

　　修为提升，灵魂提升，身体强化，这些诱惑都极大！

　　“攻击宝物和防御宝物，修为提升，这些可以立刻提升实力，不过，最重要的还是将来。”聂辰思索着。

　　最终，聂辰确定提升灵魂！

　　灵魂提升了，到时候前往鬼界也方便一些，而且灵魂提升了也能让他的实力增强不少，他可是修练了炼神真经的。

　　灵魂提升，应该立刻就可以让神识增强许多。

　　当然，最重要的还是潜力的提升，灵魂提升了，以后修练的速度都可以增强，更快的修练速度，或许在离开之前就可以达到天境中期的修为。

　　“场灵，我提升灵魂力量！”

　　聂辰开口道，下一秒，顿时光芒笼罩了聂辰，这些光芒的力量进入聂辰的体内，进入聂辰的脑海之中让他的灵魂力量迅速增强。

　　“九劫破灭诀，运转！”

　　“炼神真经，运转！”

　　聂辰手中出现了两颗灵石，他迅速地吸收着灵石的力量，这时候灵魂极为的活跃，这时候吸收灵石的力量修练九劫破灭诀果然更快！

　　另外，聂辰发现随着自己炼神真经的修练，周围的光华更快地进入他的体内。

　　“不知道吸收光华是按时长算的还是按量算的，如果是按时长算的，那我可就占大便宜了。”聂辰心中暗道，他炼神真的动用，吸收的速度大概是正常速度的三倍！

　　“轰隆隆！”

　　时间一秒秒过去，聂辰体内强大的能量涌动着，两颗灵石的力量很快就吸收完了，聂辰手中出现了另外的两颗灵石，这两颗灵石的力量同样很快吸收完，这时候，聂辰体内后面形成的那一条源力小鱼已经差不多有第一条大。

　　“天境中期，很快了！”

　　聂辰心中兴奋，又是两颗灵石出现在手中，在周围的光华渐渐黯淡的时候，聂辰身上传出强大气息，天境中期强者的气息。

　　聂辰的修为终于从天境初期达到了天境中期！

　　随着修为的突破，聂辰灵魂力量也上涨了一截，灵魂吸收的速度加快了，周围的光华也在这一瞬间变多了不少。

　　“我的修为突破，周围的力量变大，似乎不是按量！如果按量，管我的修为突破不突破，它们是不会增多的！”

　　聂辰心中惊喜，看来他是占到了便宜。

　　炼神真经确实强大！

　　再加上聂辰本身的灵魂就比较强了，这一次吸收到的力量很多，灵魂增长比较多，选择这个很可能是最正确的！

　　“呼！”

　　又半分钟，周围的光华完全消失不见了，聂辰仔细感悟着，他的精神力和之前相比增强了几倍，灵魂肯定大大增强了。

　　“不知道我如今的神识距离达到了多少。”

　　聂辰意念一动瞬间神识外放。

　　之前神识的距离只有五米左右，如今聂辰惊喜地发现，他的神识竟然笼罩了方圆二十米！

　　从五米到二十米，这可不能简单地说是四倍的提升，要知道神识笼罩并不是一条直线，是一个球体！

　　精神力如果只是提升四倍，那是绝对不可能神识笼罩方圆二十米的。

　　聂辰感觉自己的精神力和之前相比提升了十倍不止！

　　虽然说这个有修为提升的关系，但是抛开这个精神力的增强也很大，他灵魂和精神力的增长比之前阿西娜的提升多！

　　阿西娜是第一轮的奖励，他是第三轮；而且阿西娜不会炼神真经！

　　“以我之前在灵魂，在精神力方面的天赋并不是太适合修练炼神真经，不过如今，我这方面已经弥补了！”聂辰欣喜不已。

　　九劫破灭诀和炼神真经都很强，聂辰都不想放弃。

　　而且有比较多灵石，有聚灵阵的话，他也有不少时间修练炼神真经，有不少时间研究炼神真经上面的秘法。

　　“如果没记错，秘法中有控制神识方向的，我之前能力不够无法学习那个，如今应该可以了。”聂辰想着迅速地在脑海之中搜索着这方面的秘法。

　　很快聂辰找到了，这方面的资源涌现在聂辰的脑海之中，聂辰精神力大大增强了，很快他就吸收消化了这些信息。

　　“以我如今的灵魂强度，以我如今的神识，确实可以了。”

　　聂辰试着将神识只向着一个方向延伸，向着四面八方笼罩那是很粗暴的运用，消耗大，而且能笼罩的距离比较短，很多时候并不需要这样全面八方的笼罩。

　　像之前聂辰查看其余强者身上有没有令牌，只需要神识向着一个方向去就可以了，这么做可以节约很多的力量。

　　时间过去十来分钟，聂辰失败了许多次，不过，渐渐地他已经有了一些经验，神识在他小心地控制下只是探向了他的前方。

　　全面笼罩，聂辰只能笼罩二十米距离，但是这会儿，聂辰的神识渐渐地超过了二十米距离，到四十米，聂辰才感觉到无力继续了。

　　聂辰心中兴奋，四十米可不是他如今的极限，现在是刚刚接触这方面，等熟练了，聂辰相信再增加二十米达到六十米是没有问题的。

　　“地底不知道可以多远。”聂辰试着神识向着地底延伸。

　　没有阻隔神识如今可以延伸四十米，神识向地底大大减少了，只有十米，不过也比之前强上了许多许多，到时达到十五米肯定没有问题。

　　“神识若是达到十五米，寻找买的那一块地皮上的秘密应该就没有问题了。”聂辰心中想着眼中露出痛苦之色。

　　本是想让阿西娜帮忙的，可是如今阿西娜已经……

　　“第三轮结束，奖励领取完毕。”场灵的声音响起。

　　“试练者注意，接下来进入第四轮，你们会进入一处藏宝区，宝藏不少，但是每一处宝藏都有各种各样的危险。你们可以选择挑战获取宝藏，也可以选择等待两天时间，只要撑过两天时间就可以离开。”

　　“注意，就算不挑战获取宝藏，你们也会遇到一定的危险！”

　　场灵的声音落，聂辰再一次感觉到了空间波动，周围的影像迅速地变化，周围变得混沌一片，十来秒过去，周围变得清晰了，聂辰震惊地发现他出现在了一片森林中。

　　这一片森林并不是一般的森林，一棵棵的树木有数百米高，树干的直径小的也有一两米，大的直径超过十米！

　　“咕，咕！”

　　如闷雷一般的声音响起，聂辰顺着声音传过来的方向望了过去，他看到了一只蛤蟆，一只比他还高的巨大蛤蟆。

　　蛤蟆的眼睛望着他，眼中露出冰冷的杀意！

　　“去！”

　　聂辰瞬间飞刀出手，不知道这一个蛤蟆的深浅，聂辰动用的是自己最强大的飞刀，是没有保留的全力出手！

　　“铛！”

　　聂辰的飞刀瞄准的是那蛤蟆的眼睛，飞刀的速度极快，但是，在他的飞刀射中那蛤蟆眼睛的时候，那巨大蛤蟆闭上了眼睛。

　　飞刀射中眼皮，金属相撞的巨大声音响起，聂辰惊骇地发现，他足以洞穿一米厚钢板的飞刀竟然并没有射穿那一个蛤蟆的眼皮。

　　眼皮只是被飞刀刺进去了一寸左右，那巨大蛤蟆的眼皮可不止一寸！


第0228章 蛤蟆谷，化毒灵珠！

　　“我草！”

　　聂辰瞬间被吓尿了，这蛤蟆太恐怖了啊。

　　“轰！”

　　想都没有想，聂辰瞬间离开了自己站的地方。

　　下一瞬，那巨大蛤蟆的舌头伸出几十米长瞬间击中他刚刚站的地方，他身后一点一棵几米粗的大树立刻被那舌头射出一个大洞。

　　“咻！”

　　蛤蟆的眼睛睁开了，聂辰全力出手，第二柄超级飞刀再一次射了出去！

　　聂辰一共也就两柄超级飞刀！

　　这一次，这一柄超级飞刀并不是射向的那巨大蛤蟆的眼睛，那巨大蛤蟆并没有闭眼。

　　“给我死！”

　　聂辰心中咆哮。

　　就在飞刀已经到了那巨大蛤蟆脑袋旁边的时候，飞刀瞬间变向，飞刀这时候距离蛤蟆一米都不到！

　　这么近的距离，飞刀的速度又快得可怕，这一次，飞刀终于没有射中那蛤蟆的眼皮，飞刀刺中那蛤蟆的眼珠，然后瞬间射穿了那蛤蟆的眼珠钻到了脑袋里面！

　　“咕！”

　　那巨大蛤蟆嘴里发出恐怖的叫声，它疯狂地冲向了聂辰，拦在它面前的大树被它一下子就撞断了那几棵。

　　“我草，还这么猛！”

　　“爆，给我爆！”

　　聂辰立刻闪避，同时控制飞刀内部蕴含的源力立刻爆发出来恐怖的威力。

　　这巨大蛤蟆的皮肤防御极强，但是脑子的防御可没有那么强，源力在它脑袋内爆炸一下子将它的脑袋炸成了一片浆糊。

　　“咕！”

　　蛤蟆惨叫一声倒地，同时从它的身上冒出来暗黑色的雾气，那雾气迅速扩散，聂辰极速后退，在他身后，树木和地面都被迅速地腐蚀，那暗黑色的雾气有着强大的毒性。

　　一直逃出上千米，暗黑色的雾气才薄了，才被风渐渐地刮散，不过聂辰还是等了好一会儿，穿上全身包裹的防毒气服才重新靠近了那巨大蛤蟆。

　　“我滴个乖乖，太恐怖了。”

　　聂辰暗暗乍舌，靠近的巨树好些的都被毒气弄的枯死了。

　　“出来！”

　　聂辰神识笼罩巨大蛤蟆，巨大蛤蟆身上的两柄飞刀脱离了它的尸体，还好，飞刀的材质不错并没有被腐蚀。

　　这两柄飞刀可是聂辰最强的两柄飞刀，如果它们被腐蚀破坏，聂辰真得哭了。

　　“没有内丹什么的啊。”

　　聂辰神识笼罩着这蛤蟆可以清楚地判断出来。

　　不过，在这蛤蟆的体内有一个毒囊，毒囊之中还有不少毒液，想到刚刚那毒气的可怕，聂辰拿出斩月刀迅速地斩开这一个蛤蟆的尸体将毒囊取了出来。

　　斩月刀是下品的灵器，这蛤蟆如今又死了，取出倒不是很难。

　　“可惜这蛤蟆一死，皮肤的防御也降低了，不然这一张皮虽然丑了点，但是也有作用。”聂辰心中嘀咕着。

　　收了斩月刀和毒囊，聂辰快速离开，他已经听到了其余蛤蟆的叫声，而且不止一个。

　　估计那些个蛤蟆是听到了这一个蛤蟆临死前的惨叫被引了过来。

　　“咕，咕！”

　　逃出一些距离，聂辰脸色一变，他听到前方也有蛤蟆的叫声，而且数量更多，其余的方向同样传来了蛤蟆的叫声。

　　“我去！”

　　聂辰脸色大变，他试了一下进入修练空间。

　　失败！

　　这里面和之前那一个小城一样无法进入修练空间之中，这一边有特定的空间规则！

　　“等等，隐身符！”

　　聂辰忽地听到了一个东西，他之前得到了一张隐身符的，只要不攻击，那个东东可以五个时辰内让他隐身。

　　这会身上还穿着防毒气的衣服，这种衣服可以让他的气息也不散发出去，聂辰立刻使用了那一张隐身符。

　　隐身符使用，聂辰的身影立刻消失不见，他身上穿的衣服当然同样隐身了。

　　聂辰源力进入心脏控制了自己的心跳，他的呼吸这时候也暂停了，对于天境强者来说短时间内不呼吸完全没有问题。

　　“咕，咕！”

　　十多头巨大的蛤蟆到了这一边，聂辰刚刚看到的那一头蛤蟆大概两米高，可是如今看到的蛤蟆高的达到了三四米。

　　“我去！”

　　“我草！”

　　“敢情刚刚那一个还是小孩子啊！”

　　聂辰心中惊惧不已，那一个“小蛤蟆”就已经那么强大，这些大蛤蟆如果发现了他，那绝对秒杀他没商量！

　　“咚！”“咚！”

　　其中一只巨大蛤蟆嘴里发出巨大战鼓砸响的声音，强大的冲击力横扫四方，飞沙走石，一棵棵的树木被震断！

　　“咚！”“咚！”

　　其余的大蛤蟆嘴里同样发出这样的声音，它们分布在四周，巨大的冲击力笼罩很大的区域，聂辰旁边一棵大树都被震断。

　　“妈的，还好这里有一个洞，不然隐身了也得死在这里！”聂辰心中恐怖，这就是场灵说的有些危险不成？

　　如果每一处都这么可怕，聂辰担心自己活不了两天！

　　半分钟，可怕的声音才停了下来，方圆十来公里都被摧毁，地面都被欣起了一两米高，聂辰极为庆幸，他是进入了一个石洞中，石洞还比较深，有四五米！

　　“咕！”

　　其中一只蛤蟆叫着，到了这一边的上百只……或者说上百头巨大蛤蟆才渐渐地退走，它们是向着同一个方向退走的。

　　听到声音远去，聂辰才从洞穴中小心地出来了。

　　见到四周的景象，聂辰惊惧不已，若不是藏到了那一个石洞中，若不是有隐身符，他这一次肯定难逃一劫！

　　聂辰怀疑自己的飞刀就算射中那些大家伙的眼珠也杀不了它们！

　　“普通的地方应该没有这么恐怖吧？难道说这一边有宝物？”聂辰暗道，他心中恐惧，但是隐身符使用了，而且有五个时辰，不做点什么聂辰有些不甘心。

　　考虑了半分钟，聂辰咬牙小心地前往了蛤蟆们离开的方向。

　　两分钟不到，聂辰发现了一个巨大的山谷，山谷之中有一个不小的湖泊，更重要的，山谷之中有大量的那种蛤蟆。

　　刚刚到那一边攻击的只有上百头，山谷之中，聂辰看到了上千头蛤蟆，其中有的比刚刚过去的最大的体型还要大。

　　最高大的一头，蹲在那里高度达到了恐怖的六米。

　　聂辰感觉如果被它发现，它距离几千米咆哮一声他就得爆体而亡！

　　“那是——”

　　聂辰忽地眼睛一亮，他看到了一个东西，一颗珠子，在那一个湖泊中央的一个小岛上，珠子散发的宝光十分强烈。

　　“恭喜，发现化毒灵珠，此化毒灵珠乃极品灵器级别宝物，能解万毒！”场灵的声音响起在了聂辰脑海之中。

　　“极品灵器！”

　　聂辰顿时眼热了。

　　他之前得到的青鳞盾很强，但也只是中品的灵器，给阿西娜的那一柄斩月刀更只是下品灵器，极品灵器要强上许多许多。

　　而且，这化毒灵珠是特殊类别的宝物，这样的宝物一般而言更加珍贵！

　　有这东西，在蓝星上面毒药想对付他就困难了，聂辰恨不得立刻就将这东西弄到手，只是……

　　聂辰趴在那里一动不动，这地方可是蛤蟆谷啊，山谷之中上千的可怕蛤蟆，而且要到那一个小岛上面还得通过那一个湖，那一个湖中就有不少的蛤蟆，哪怕隐身了，如果进入湖中估计也立刻会被那些蛤蟆给发现。

　　“等等，我购买的东西中好像有翼装飞行装备。”聂辰思索着，他如今是在山谷顶部，如果使用翼装飞行装备，应该可以直接飞到那一个小岛上，不过到了小岛上取到了化毒灵珠，他该怎么从那一个小岛上离开？

　　翼装飞行装备可不能让他飞出小岛！

　　聂辰神识透入修练空间，修练空间中的东西聂辰神识可以查看到，有炸弹，有翼装飞行装备，熟练熟练那翼装飞行装备降落到小岛上面肯定可以，毕竟他是修练者，他对于力道的控制很强，可以很快熟悉那翼装飞行装备。

　　小岛的面积也不是很小。

　　“没有导弹……知道这样就弄几枚导弹了。”聂辰心中嘀咕着，如果有导弹在里面发射还可以抱着导弹冲出来。


第0229章 相助墨卡！

　　没有急着行动，聂辰观察了一会儿就离开了。

　　离开比较远距离，聂辰爬上山顶上几百米高的大树试了翼装飞行装备，第一次，飞行失败，第二次仍然失败！

　　不过，试验了五六次之后聂辰就掌握了诀窍可以准确地降落了，就算有一点偏差，以聂辰的实力从二三十米空中跳下去也不会受伤。

　　“轰！”

　　远处剧烈的爆炸，聂辰望向了爆炸传过来的方向，那一边肯定是墨卡或者冥古。

　　略一考虑，聂辰迅速靠近，三个人如果合作他们或许收获可以更多。

　　聂辰的速度很快，隐身状态下他也没有那么多的担心，几分钟聂辰就前进了很远靠近了爆炸发生的区域。

　　是墨卡，这会儿正被追杀着，十分的狼狈！

　　追杀墨卡的是一种猴子，但是它们却比聂辰认识中的猴子大得多，它们小的也有十来米高，大的接近二十米，每一个可以说都是巨兽级别的。

　　但是在那些巨树中间，它们还十分的灵活！

　　墨卡天境巅峰的修为，而且得到了一件强大的防御宝物，但是这会儿极为的危险，那些猴子的速度太快了，爪子也十分的锋利！

　　“噗！”

　　墨卡有防御宝物抵挡掉大部分的力量，但是被一只猴子爪子碰一下，顿时后背上几道深深的抓痕，鲜血流出来，嘴里也喷出来一口鲜血。

　　“我命休矣！”

　　墨卡心中绝望了，半个小时之前他看到了一个宝贝，那一个宝贝在一个猴山之上，墨卡艺高人胆大偷上了猴山，结果宝贝没有得到被疯狂地追杀，若不是之前第三轮奖励得到的一件防御宝物，他这会已经死了！

　　“墨卡道友，这一边！”

　　聂辰略微考虑了一下决定帮忙，他和墨卡其实并没有什么仇恨，最开始墨卡带人追杀他，后面他从墨卡那里坑了一笔，扯平了。

　　从这地方离开，有墨卡这样的一个盟友其实还是不错的。

　　“嗯？”

　　墨卡已经绝望了，听到聂辰的声音他如闻仙乐立刻冲向了聂辰声音传过来的方向！

　　一只巨灵猴极速地扑向墨卡，墨卡刚闪避一起攻击，旧力新去新力未生已经有些难以闪避这一次的攻击。

　　“咻！”

　　就在这时，聂辰的飞刀到了，并没有瞄准那一个巨灵猴的眼睛，但是，和之前击杀蛤蟆一样，聂辰的飞刀距离极近的时候瞬间变向，飞刀从这一只巨灵猴的左眼之中穿了进去然后从后腿穿了出来，这巨灵猴的防御竟然比不上蛤蟆们。

　　“蛤蟆擅长防御，这些巨灵猴，应该是擅长速度！”聂辰心中暗道。

　　既然巨灵猴的防御并没有那么强就好办多了，射中脆弱的眼睛，就算使用修练空间中普通的飞刀也能击杀巨灵猴！

　　巨灵猴的速度虽然快，但是聂辰的飞刀速度更快，巨灵猴们难以闪避，爪子也难以抵挡聂辰的飞刀！

　　“厉害！”

　　墨卡心中惊叹，巨灵猴们的防御弱那也只是相对而言的，若是击中一般的地方，墨卡知道想杀它死们并不容易，它们的体型摆在那里，其中一般的地方，刀子全部斩进去，那也伤害不到那些巨灵猴们的重要器官！

　　“噗！”

　　“噗！”

　　接连好几只巨灵猴被聂辰击杀，更多的巨灵猴尖叫着疯狂地扑了过来，有许多的超过墨卡扑向了聂辰的方向。

　　“墨卡，向着这一个方向，那一边一个山谷中有不少巨型蛤蟆，看看它们会不会打起来！”聂辰道。

　　巨灵猴的速度极快，聂辰说话的时候它们已经扑了过来，不过，隐身状态下，聂辰立刻闪避躲到了另外的方向，巨灵猴们扑空了。

　　按说明，那隐身符如果攻击了就会失效，但是聂辰以源力引动那一个隐身符，很奇怪的，聂辰如今在攻击的状态下隐身符还有效果。

　　聂辰之所以刚刚出手，想救墨卡一命是其中一个原因，另一个原因，他隐隐的也感觉隐身符可能还会有效！

　　“杀！”

　　墨卡全力而为，他天境巅峰的修为这时候是超水平的发挥了，可是，一路前进，他身上还是添了不少伤口。

　　而且若不是聂辰一次次出手帮忙，墨卡肯定死了，他的防御虽然强，但是那些巨灵猴的攻击和速度一样很厉害。

　　“墨卡，前方马上就是蛤蟆山谷，你小心一些，那些家伙的实力也极为恐怖。”聂辰道，他是以源力包裹着声音在另外的一个地方响起，声音刚响起，立刻那一个地方就遭到了两头巨灵猴恐怖的攻击，一道道的爪影笼罩二三十米，将一块巨石都撕成了碎片！

　　“聂辰，多谢！”

　　墨卡大喝道。

　　“咕！”“咕！”

　　蛤蟆山谷之中，那些巨大的蛤蟆已经听到了声音，它们顿时愤怒了，这一边是它们的地盘，巨灵猴闯到了它们的地盘！

　　距离近，它们常常战斗，本就是死敌！

　　山谷内的蛤蟆立刻扑了出来，而且那一只最强大的蛤蟆都扑了出来。

　　这些蛤蟆出现立刻给巨灵猴们带来了恐怖的压力，它们顾不得攻击墨卡了赶紧的与那些巨型蛤蟆们对峙。

　　“咚！”

　　为首最大的巨型蛤蟆肚皮一鼓，顿时恐怖的声波传向了四周，巨灵猴们的防御弱许多，立刻好几只巨灵猴被那可怕的声波击杀，一棵棵的巨树也在声波下粉碎。

　　“真是恐怖！”

　　墨卡逃出了不少距离，他心惊肉跳，这些蛤蟆更可怕啊，如果是对战的这些蛤蟆，他估计自己早就死了！

　　“吱！”

　　“咕！”

　　巨灵猴被击杀好几头，顿时它们愤怒了，它们和那些蛤蟆的体型虽然大，但是智商很一般。

　　立刻大量的巨灵猴和蛤蟆们疯狂地拼杀到了一起，过来的巨灵猴不少，而且还有更多的在过来，山谷之中没有出动的蛤蟆们一个个的倾巢出动。

　　“机会！”

　　聂辰已经到了山谷之上，看到山谷之中的巨型蛤蟆们竟然倾巢出动心中大乐，立刻聂辰穿上翼装飞行装置就跳下了山谷。

　　隐身状态下翼装飞行装置也是看不到的，山谷之中这会儿没有巨型蛤蟆，聂辰极为顺利地降落到了那一个小岛之上。

　　“收！”

　　聂辰意念一动，顿时神识卷住那一颗化毒灵珠收到了修练空间之中。

　　“轰隆隆！”

　　化毒灵珠被聂辰收走，整个小岛竟然快速地沉下水中，而且发出很大的声响。

　　“不妙！”

　　聂辰奋力助跑。

　　“咻！”

　　聂辰的身影高高地跃起，翼装飞行装置这会还在身上，借着翼装飞行装置，聂辰极速地掠过了湖面。

　　“喝！”

　　聂辰已经听到山谷谷口许多的巨型蛤蟆冲了回来，他没有冲向谷口而是冲向了山谷中的一处绝壁，用力一点，聂辰迅速窜上去了许多，然后踩到一个突出来的地方，聂辰的身影又拉高不少。

　　“咕！”

　　就在这时，许多的蛤蟆们已经进入山谷，它们看不到聂辰，它们的智商也低，但是它们还是可以知道敌人就在山谷之中还没有离开。

　　已经进入山谷的一两百头蛤蟆拼命地大叫，聂辰脑袋一晕，那些蛤蟆们的集体吼叫竟然带着精神攻击！

　　若不是之前聂辰已经强化了精神力，他这会儿肯定直接晕过去然后从悬崖之上砸下去，不是摔死就是被蛤蟆们干掉。

　　“该死！”

　　聂辰脑袋剧痛，精神受到强大的冲击，聂辰这会儿使不上力，他靠在悬崖边上，往上还有好几百米，往下掉下去粉身碎骨。

　　“怎么办？”

　　聂辰炼神真经极速地运转恢复着精神，可是想极短时间内恢复过来不可能，而蛤蟆们可不会给他多少时间，它们已经在进行别的攻击，声波，毒气，只要一点点时间它们的攻击就会过来，以如今的状态，声波和毒气攻击只怕都抵挡不住。

　　“聂辰，在哪里，我有绳子！”山谷对面墨卡大叫道。

　　“这！”

　　聂辰一咬牙叫了一声。

　　墨卡是天境巅峰的强者，聂辰一开口他就确定了聂辰的方位，顿时一个铁环极速地射了过来，铁环之上绑着细而结实的绳子。

　　以墨卡的实力，铁环射过来也就一秒左右时间，但这一个时间，已经足够那些蛤蟆们聚集过来对着聂辰这里发动了一次攻击。

　　“喝！”

　　聂辰心中咆哮，他爆发出最后的一点力量扑向了空中，扑向了那一个铁环。


第0230章 逃出生天，两族相战！

　　极短时间内，聂辰抓到了那一个铁环，同时，他刚刚所在的地方遭到了猛烈的攻击，石壁都被轰下去一二十米！

　　“喝！”

　　山谷对面，墨卡一见聂辰抓到铁环顿时抓住身边的一个大石头猛地丢向了天空中，这一个大石头系着绳子的另一端。

　　以墨卡天境巅峰的实力爆发出来的力量是极为恐怖的，大石头飞向天空，轻易地拉动着聂辰的身体极速上升。

　　“咕！”

　　聂辰身后大量的声波攻击冲了过来，不过，声波攻击到的时候聂辰的身体已经距离地面三四百米，这么高，声波攻击已经削弱了许多。

　　饶是如此，不少的声波攻击还是让聂辰嘴里立刻喷出了一口鲜血，他的隐身符也失效了。

　　山谷之中已经进入更多的蛤蟆，见到聂辰的身影，它们愤怒地咆哮，但是它们的第二次攻击已经威胁不到聂辰。

　　大石头被墨卡丢到了六七百米的高空中，聂辰的身体也被拉高六七百米，不过这时候还没有到顶。

　　“聂辰，抓好！”

　　墨卡又一根绳子丢了过来，没有铁环了，这一次是绑在了一个树根上面，聂辰可是练飞刀的，眼力很强，树根到身边，聂辰立刻伸手抓住。

　　墨卡那里再一次抛起一块大石头，聂辰的身体在这第二次拉力下猛地冲上了山谷顶部。

　　“噗！”

　　落地，聂辰又是一口鲜血，脸色发白，墨卡的脸色也比他好看不到哪里去，他身上伤口不少，衣服被染得通红。

　　“墨卡道友，谢了。”聂辰道。

　　墨卡之前就重伤了，刚刚还爆发出来强大力量，伤势加重不少。

　　“谢什么，聂小兄弟若不是你，我这一条老命已经交待在那些巨灵猴爪中了，我墨卡虽然杀人不少，但倒也不是忘恩负义之人！”墨卡道。

　　聂辰点头：“咱们先不说了，赶紧的跑路吧，不论是蛤蟆们追杀过来还是那些巨灵猴追杀过来我们都得跪！”

　　“嗯，赶紧的。”

　　两人迅速离开，还好蛤蟆们和巨灵猴还在相互拼杀，聂辰和墨卡顺利地脱离，聂辰的力气恢复不少，脸色好看了一些。

　　墨卡的脸色却还是那样，聂辰只是灵魂短时间内受到了冲击，以他如今灵魂的强大，以炼神真经的强大恢复过来并不是很难。

　　墨卡身上的却是实打实的伤口，其中一些伤口深可见骨，若不是内力比较强而且封住一些穴道减少了血液的流出他这会儿都已经血流过多而死！

　　“墨卡道友，还有药吧？”聂辰道。

　　墨卡点点头拿出来了一些药物使用，药物的效果再加上他天境巅峰的修为，鲜血倒是止住了，脸色稍微好看了一点点。

　　“这里面太危险了。”墨卡苦笑道。

　　聂辰想到了刚刚的行动后怕地道：“确实太危险，我刚以为已经万无一失了，没想到还是差一点栽了！”

　　“墨卡道友，你之前也是遇到了宝物？”

　　墨卡点了点头：“嗯，那一边那一个猴山上面插着一根铁棒，铁棒散发着很强的宝光肯定是一件好宝贝。”

　　“不过那些猴子太厉害了，我才摸到了半山腰就被发现，若不是撤退得早估计已经死在了猴山上面。后面也多亏了聂辰道友你。”

　　聂辰摆了摆手道：“墨卡道友，我之前帮了你，你也帮了我，扯平了。之前在那一个小城，你追杀了我，我也坑了你一把，也扯平了。”

　　“聂小兄弟，我如今可没有把你当敌人。”墨卡道。

　　聂辰微微点头：“我也一样，若还把你当敌人，之前就不会冒险救你了，出手的时候我也没想到隐身还会有效果。”

　　墨卡想起了聂辰之前的出手，他点了点头，那隐身符他是知道的，出手了还有效果他知道聂辰确实也想不到。

　　如果当时聂辰的隐身符没有了效果，聂辰的危险也会大大增强！

　　“聂老弟，或许我们可以做朋友，虽然我们的年龄差距大了一些，但是实力相近啊。”墨卡微笑道。

　　“乐意之至！”聂辰笑道。

　　“哈哈，好！”

　　墨卡大笑，这一笑扯动了伤口，痛得他又咧了咧嘴，“我只是一个散修并没有厉害的势力，我们相互支撑，到时候其余的势力倒不敢轻易招惹我们！”

　　“行！”聂辰点头。

　　墨卡天境巅峰的修为，在这里面又得到了不少好处比一般天境巅峰还要强，和他这样的强者结盟，这是好事！

　　“墨老哥，那一根铁棒，你看到的时候应该得到了提醒吧？什么等级的？”聂辰询问道。

　　墨卡有些后怕地道：“聂老弟，你还是不要去打那东西的主意了，那些巨灵猴太恐怖，出来的巨灵猴只有三分之一，这会儿山上还有许多！”

　　“那东西什么等级告诉你没有问题，反正我这情况这两天能撑过去就不错了，身体好了我也不会再上去。”

　　“那铁棒叫混元金棍，是一件极品灵器。”

　　聂辰心中思索着，他不是用棍的，但是那一件宝物对他也极有用处，以后可以融兵炼体融到体内，肯定可以让防御大大提升！

　　当然，这不是短期内可以做到的，极品灵器，以聂辰如今的实力融兵炼体还做不到！

　　那一件青鳞盾只是中品灵器，到时候倒是可以将它融兵炼体！

　　融兵炼体之后是全面的防御，比青鳞盾更好！

　　“聂老弟，没有绝对的把握就不要去尝试了，咱们到如今这一步并不容易，以后再取那一件宝物也一样！”墨卡劝道。

　　“嗯！”

　　聂辰点头，“蛤蟆这里那一件宝物被我取走了，只怕那些巨灵猴会更加警惕一些，它们看上去要比那些蛤蟆聪明点！”

　　“对，它们是要聪明一点，在猴山之上还有简单的陷阱。”墨卡道。

　　“墨老哥，你先好好休息吧，我到那一边看看，如果有机会就取，没有机会就算了。”聂辰道。

　　“好！”

　　聂辰很快离开，墨卡已经脱离了危险躲在一个山洞中，只要不出去危险并不大。

　　“咕！”“咕！”

　　聂辰小心地前进往猴山，没多久时间聂辰听到了大量的叫声，是那些蛤蟆的叫声，它们的叫声极为的愤怒。

　　不少的蛤蟆战死，宝物也被偷走，蛤蟆们将主要的责任归在了那些巨灵猴身上，聂辰他们在它们看来也是那些猴子找过来的。

　　没有了宝物需要守护，它们这一次是倾巢出动一齐前往猴山报复！

　　“好机会！”

　　聂辰眼睛一亮，忽地，聂辰脚步一顿，他想到了一个法子。

　　聂辰小心地更加靠近，蛤蟆们的声音震耳欲聋，聂辰手中出现了一个高档的录音设备，机器完美地将蛤蟆们愤怒的咆哮声录制了下来。

　　五六分钟，蛤蟆们接近了猴山，聂辰小心地退走，退出了很远，退到了旁边的一座山上，这里的视线极好。

　　聂辰望向猴山的山顶，山顶一块巨石上面插着一根金色的棒子。

　　“恭喜发现混元金棍，混元金棍为极品灵器，重三千六百斤，坚硬无比。”场灵的声音响起在了聂辰脑海中。

　　聂辰心中嘀咕，猴山上的金色铁棍，真是让人浮想连篇啊！

　　只是这个明显不是，轻了点。

　　“咕，咕！”

　　蛤蟆们到了，上千的巨型蛤蟆向着这一边冲过来，场面十分的壮观，聂辰小心地隐藏好，如果让那些家伙发现他，他可不一定还能逃出去。

　　“吼！”

　　猴山之上，一只只的巨灵猴飞快地扑下山，巨灵猴和那些蛤蟆们是老仇家了，蛤蟆们大举来犯，没有任何的交流大量的巨灵猴就和那些蛤蟆们疯狂地拼杀在了一起。

　　蛤蟆们上千，巨灵猴的数量也不少，这么多实力恐怖的大家伙拼杀在一起，场面那叫一个壮观！

　　聂辰小心地拍摄着，这样的大场面拍下来，给凤影彤她们到时候观赏一下不错！

　　“咕！”

　　最大的那一只巨型蛤蟆喉咙一鼓，恐怖的声波瞬间毁灭身边几只巨灵猴，一只极为高大的巨灵猴漆黑的爪子一挥，顿时无数爪影，好几只巨型蛤蟆也被撕烈。

　　巨型蛤蟆的防御很强，但是那些巨灵猴的攻击可以破开它们的防御！

　　时间一分一秒过去，这一战可以说杀的天昏地暗，猴山之上，猴山周围不少的地方被鲜血染红，当巨型蛤蟆们和巨灵猴们都损失过半的时候，那些蛤蟆们才慢慢地后退，等到它们完全撤走，数量已经只有最开始时候的三分之一。

　　而巨灵猴也差不多，数量骤降，这一战它们并没有赢家。


第0231章 获得混元金棍！

　　没有收拾尸体，巨灵猴们迅速地退上了山。

　　聂辰准备下山去收一些巨灵猴的爪子，那些爪子可是好东西，用那些爪子为原料打造飞刀，到时候打造出来的飞刀肯定更强。

　　“咝咝！”

　　不过聂辰还没有动，他听到了大量悉悉率率的声音。

　　没有立刻下山，聂辰小心地观望着，远处大量拳头大小的虫子如海啸一般涌了过来，那些虫子靠近声音更大，更加的恐怖。

　　“巨灵猴和那些蛤蟆是被这些虫子惊走了？”聂辰连忙拿出录音设备录下了这些虫子过来发出来的声音。

　　虫子更加靠近，聂辰可以看清那些虫子的模样，个头虽然不是很大，但是那些虫子一只只的十分狰狞。

　　“咔嚓！”

　　虫子靠近立刻疯狂地扑到了这一边大量的尸体上面。

　　蛤蟆们和巨灵猴们的尸体都不小，可是那些虫子的数量更多，在它们疯狂的吞噬下，仅仅十分钟，所有的尸体被吞噬得干干净净！

　　在吞噬完那些尸体之后，虫子们并没有停留，它们又飞快地冲向了远方。

　　在这一个过程中，猴山之上那些巨灵猴们都小心地躲藏着，它们确实怕那些虫子，聂辰也怕，刚刚同样小心地躲藏着。

　　被那无穷无尽的虫子包围，绝对的死路一条，聂辰宁愿和巨灵猴们斗，宁愿和那些巨大蛤蟆斗也不愿意和那些可怕的虫子斗。

　　时间又过去半个小时，猴山之上的巨灵猴们并没有下山，它们活下来的几乎个个带伤，这会儿在疗伤。

　　聂辰放出一个摇控无人机快速地查看着战场，高清的摄像头拍得很清楚。

　　三分钟过去，聂辰眼睛一亮，他看到了几根爪子，估计是一个十分强大的巨灵猴们的，那些尸虫也拿它们没有办法。

　　“果然还是留下了一点点东西。”聂辰心中兴奋控制着无人机继续检查，十来分钟之后聂辰又发现了几根爪子一副毒囊，不过整个战场也就这么一点东西了，半个小时聂辰仔细地检查了两遍也只有这么多的发现。

　　残留下来的爪子估计是太硬了，那一个毒囊很可能是太毒，那些尸虫都不敢吃。

　　天渐渐地暗下来，聂辰小心地下山，那十来个没有被啃掉的爪子还有那一个毒囊聂辰都收了起来。

　　那些爪子有半米长，稍微处理一下就是一柄柄的好飞刀，花了半个小时，聂辰处理了其中一个爪子得到了一柄看上去很不美观的飞刀。

　　不过丑归丑，聂辰能感觉到这飞刀的强大，这飞刀源力加持，射出去的攻击力绝对比贪狼铁手给他打造的那两柄超级飞刀强许多。

　　……

　　刚刚聂辰处理可用上了斩月刀，而且还使用了源力，若不使用源力只凭斩月刀的锋利都难以处理！

　　就算这样，聂辰处理得到一柄简陋的飞刀也花了半个小时。

　　“用上这个，硬杀那些蛤蟆估计都没有问题了，巨灵猴们的防御力低许多，只要不是大量巨灵猴解决不难。”聂辰心中暗道，对于自己弄出来的这一个飞刀他很满意。

　　很快，聂辰继续，他想得到那混元金棍，一个这样的飞刀不太保险，又半个小时，第二柄飞刀终于出来了。

　　天色这时候也完全暗了。

　　聂辰下山，一个个的大喇叭被聂辰安装好，这些大喇叭有无线接收以及摇控功能，通过这些大喇叭，聂辰可以播放之前拍下来的声音。

　　重新回到山上，聂辰摇控打开了其中一个大喇叭，信号连接，顿时巨大的声音从那一个大喇叭之中传了出来。

　　“咕，咕！”

　　声音是巨型蛤蟆们的声音，猴山之上，那些巨灵猴们经过了大战在休息，听到声音，它们顿时又惊又怒地冲下山。

　　等它们下山，聂辰连忙停止，声音立刻消失。

　　巨灵猴们小心地查看了四周没有发现，可它们回到猴山，立刻声音又响起来，这一次聂辰连接了更近的喇叭，声音更响一些。

　　“吱！”

　　巨灵猴们尖叫着又一次下山，可仍然没有发现。

　　接连试了几次，巨灵猴们绝大部分都聚集到了山脚，它们一个个惊惧不已，听声音，那些蛤蟆们的数量可不少，如果打起来它们肯定吃亏，说不定会被全部击杀。

　　“感受一下科技的力量吧，嘿嘿嘿。”聂辰心中嘀咕着。

　　时间不断过去，到了半夜，林中可以说伸手不见五指。

　　“给我全开！”

　　聂辰同一时间将所有的喇叭全部开启，一个喇叭开启就有很大的声音，许多的喇叭全部开启，顿时仿佛有千万只巨型蛤蟆杀了过来。

　　“吼！”

　　猴山发出巨大的咆哮，然后，聂辰红外监控仪竟然发现那些巨灵猴们疯狂地逃窜，少量在猴山之上重伤的巨灵猴都立刻逃离逃向了远方。

　　“这就搞定了？”

　　聂辰惊讶不已，本以为只能将那些巨灵猴引到山下，然后他从这一边的山顶翼装飞行到猴山之上再冲到山顶，击杀少量守护的巨灵猴之后拿到东西，然后再从山顶翼装飞行离开。

　　如今一些步骤省了。

　　收了红外监控仪，聂辰戴上夜视仪立刻翼装飞向了猴山，猴山之中已经没有了巨灵猴，聂辰轻松到达了山顶。

　　这一边守护的巨灵猴都没有了一只，聂辰出手省了。

　　“喝！”

　　聂辰抓住插到了巨石中的混元金棍，他全力一拔，那混元金棍竟然没动。

　　混元金棍很重，巨石也很重，混元金棍插在里面还极紧。

　　“轰！”

　　没有迟疑，聂辰迅速在那巨石周围放了一圈炸药，炸药引爆，巨石顿时被炸得粉碎，那混元金棍丝毫无损落到了地上。

　　“我去，还真是沉啊！”

　　聂辰用出很大的力气那混元金棍才被他拿了起来，这棍子看着也不是很重，但是重量真的有三千六百斤！

　　如果不认主，这么重的兵器就算天境巅峰的强者也难以使用，不过如果认主之后肯定好得多。

　　认主之后，对于主人来说它的重量肯定会急剧地减少，本来三千六百斤的棍子在主人的手中说不定只重三百六十斤甚至三十六斤。

　　当然，如果主人感觉轻了用不惯，也可以控制让它显得更重一些，混元金棍可是极品的灵器！

　　“收！”

　　能拿起来，聂辰收到修练空间中就没有问题，很快这混沌金棍出现在了聂辰修练空间之中。

　　没有迟疑，也没有再在猴山上面寻找什么，聂辰急速地从山顶冲了下去，翼装飞行装置让他飞行着脱离了猴山很远。

　　“吼！”

　　刚刚落地，聂辰就听到了猴山那一边极为愤怒的咆哮声，那些巨灵猴被吓走，但它们的智商确实要高一点，它们没有被吓出很远就察觉到了不对，山顶的爆炸声响起，它们立刻拼命地返回猴山这一边。

　　没有发现蛤蟆们，也不见了那混元金棍，它们顿时知道被骗了！

　　“妹的，还好没有山中寻找什么宝贝，不然未必能逃出来。”聂辰心中想着快速远离。

　　没去墨卡那里，聂辰找了一个地方修练休息，这地方灵气比蓝星那里足得多，在这里修练的效果很好。

　　“还有一天就可以离开了。”

　　天亮，聂辰也睁开了眼睛，他的脸上露出笑容，除非有极为吸引人的好东西，否则这最后的一天聂辰不打算冒险了。

　　如果死亡，凤影彤和任飞舞还好，白韵和管思莹说不定遇到危险；如果死亡，他到时候也救不了阿西娜了。

　　得悠着一点！

　　“墨老哥，你们好兴致啊。”

　　聂辰到了墨卡这一边，墨卡竟然和冥古在喝酒，一夜的时间，墨卡身上的伤已经好了许多，有厉害的灵药，有天境巅峰的修为，墨卡这样的强者恢复速度远不是普通人能比的。

　　冥古的状态也还不错，不过他身上也有伤口，只怕昨天或者昨天晚上遇到过危险。

　　“聂老弟，恭喜！”墨卡笑着道，他昨晚听到了一些声音，十有八九的那混元金棍如今已经被聂辰得到。

　　“你们？”

　　冥古眼中露出惊讶之色，聂辰和墨卡的关系什么时候这么好了？聂老弟，墨老哥，这称呼可比较亲近！

　　墨卡微笑道：“昨天聂老弟救了我的性命，后来我又救了聂老弟的性命，我们都没有厉害的背景，亲近亲近挺好的。”

　　冥古心中震惊，聂辰的实力极强，墨卡的实力也极强，他们两个凑在一起相互支撑的话，那秘境之门关闭的情况下，蓝星上面任何一方势力都不可能轻视聂辰他们！

　　当然，以聂辰和墨卡的实力，就算他们单独一个人，他们的能量也极为强大！


第0232章 凤影彤发飚！

　　外界，荣城帝临楼。

　　帝临楼有会议室，而且是超豪华的那一种。

　　在帝临楼一个天字号会议室中，不少人聚集着，黎正道凤影彤管思莹白韵他们都在，绝大部分是其余势力的人。

　　黑龙会，海皇帮，虎啸盟，天星派，南海冥家，西南蛊家……一个个势力都极为的强大，一个个势力都有十来个人在这一边。

　　偌大的会议室聚集百来人，不过其中不少并没有坐着，他们守在了四周，身上散发着强大气息。

　　“黎总裁，赶紧的签了吧？签了帝临楼就安全了，在座的诸位绝对会保证帝临楼的安全。”黑龙会韩玉山微笑着道。

　　黑龙会这一次过来为首的是韩玉山，韩玉山已经地境后期的修为，他父亲慢慢让他参与更多的帮派事物。

　　虎啸盟过来的是任飞舞二哥任飞鸿，他沉默不语，不过，他坐的是那些势力那一边并不是帝临楼这一边。

　　“对，快签了吧？”

　　“聂辰已经死了，三十六个只有三个还活着，聂辰还能活下来不成？”

　　“就算聂辰还活着，这会他在这里，他也得乖乖地在股权协议上面签字！”

　　好几个势力的强者开口，海皇帮过来的是海皇帮的少主，极为嚣张，一双眼睛还不住地在凤影彤她们身上扫来扫去。

　　黎正道脸色难看，他虽然经历过不少的大场面，但是这样的场面他还是没有经历过，他的实力对于地下世界那些强者来说也太低了。

　　凤影彤她们查看着协议，一个个气愤不已，这一份协议比她们之前了解到的还要苛刻！

　　之前听说聂辰还可以保留百分之五的股份，可是如今这协议上面，聂辰能保留的股份竟然硬生生地被压到了百分之一。

　　“各位。”

　　黎正道深吸了一口气道，“给我们两天的时间，我们需要好好商量一下。”

　　对方的实力太强，黎正道不得不使用了拖字决看看能不能拖延一下。

　　“呸！”

　　海皇帮少主张航一口吐沫差一点吐到黎正道的身上。

　　“老家伙，你当我们时间很多不成？我们大家一齐到了帝临楼，那你们就乖乖地立刻在股份协议书上面签字！”

　　“给聂辰还留了一点，这已经看得起聂辰了，凭他如今万分之一活下来的几率都没有的情况，一点股份不给他留也是情理之中！”

　　凤影彤一拍桌子冷冷地道：“张航你最好客气一些，否则我凤影彤后半生就不做别的，我就盯着你对付你一个！”

　　“你——”

　　张航气势一弱，凤影彤发飚气势还是很强的，她如今的修为不低，凤家的实力强，而且凤正阳如今可是西南防区的总督。

　　“所有人请回，我们帝临楼需要仔细考虑！明天这个时候大家想过来的再过来，现在还留下，不准备给一点面子的，我凤影彤就称一称他的斤两！我如今地境后期的修为，明年有绝对的信心达到地境后期，二十五岁以前有绝对的把握达到天境！”

　　“谁不给面子，我凤影彤记在心中，他日我凤影彤成为天境强者，达到天境后期，天境巅峰的修为，必定血洗对方三族！”

　　会议室中，凤影彤的声音掷地有声杀气腾腾，一屋子的人竟然短时间内没有人开口被凤影彤震慑住了。

　　这些势力过来的人都不是老一辈的，年轻一辈他们经历还没有那么多，对于凤影彤的威胁还是有些惧怕。

　　凤影彤之前修为提升并不快，但是如今的修为提升确实很快，没过多久时间竟然已经地境后期，二十五岁之前达到天境也不是没有可能！到时候如果一个天境强者掂记着随时准备血洗他们，这压力还真不低！

　　若凤影彤身份地位差，他们这会儿就干掉凤影彤以绝后患，但他们可不敢这么做，做了，凤正阳绝对发飚！

　　张航笑了：“美人儿如此要求，只是一天，我们大家就给一天的面子，明天这个时候，希望凤影彤你可不要再这么任性了！”

　　“我们黑龙会就给凤家一个面子！”

　　“走！”

　　一个个的势力开口，一个个的势力离开了，凤影彤发出这样的威胁，凤正阳凤家的实力在那里，这一点面子还是得给。

　　很快，那些人离开得干干净净，凤影彤有些无力地坐了下去。

　　“影彤姐，厉害。”白韵道。

　　凤影彤苦笑道：“也没有什么大用，凭我的威胁也就能拖他们一天时间，今天他们离开算是给了我爷爷，给了我们凤家一个面子，明天我就不好再用这一个威胁了。”

　　管思莹轻叹道：“能拖一天是一天吧！”

　　“三位小姐，我去安抚一下人心。”黎正道道，凤影彤点点头，很快黎正道离开，帝临楼如今有些人心惶惶。

　　凤影彤望向了窗外下方，一辆辆的车子快速离开，不过今天他们离开了，明天这个时候他们肯定还会过来。

　　“如今这样的情况，除非聂辰这一天的时间内出来。”凤影彤低声道。

　　这么说着，凤影彤眼中也有忧伤，形势太严峻，就算聂辰出来也未必能扭转乾坤，也未必能震慑群雄啊。

　　或许到时候帝临楼割让的股份少一些，但是大部分的股份也得割让出去。

　　“影彤，只的聂辰能活着出来就好，帝临楼的产业就算没有了倒也没有什么大问题。”管思莹轻声道。

　　“倒也是。”

　　凤影彤点了点头，如今她们最大的期望就是聂辰可以从里面活着出来了。

　　黑三角那一边的消息还是有三个活着，但是三个真的太少了，三个就算她们也不看好聂辰这会儿能活着。

　　“思莹，白韵，如果明天聂辰还没有出来，就签了字，你们跟我去军营一段时间免得受到其余人的伤害。”凤影彤道。

　　管思莹和白韵的实力不弱了，但是她们去军营一段时间还是安全不少。

　　“嗯。”

　　管思莹和白韵点了点头，她们不想到这一步，但是七天了那秘藏还没有开启，明天开启的几率并不高。

　　明天开启，聂辰活着出来的几率更低！

　　凤影彤微微叹了一口气，本来如果明天这一边签了字，她们应该去黑三角那一边等着的，但是黑三角很危险。

　　如果确定聂辰死了，只怕雷姆提督肆无忌惮出手。

　　或许对凤影彤雷姆提督没有那么大的胆子，但是对付管思莹和白韵，雷姆提督肯定有这样的胆子，而且很可能这么干。

　　距离帝临楼不远。

　　一个女子接通了一通隐秘电话，电话来自黑三角，来自雷姆提督。

　　“提督。”

　　“什么情况？”

　　“凤影彤发飚，那些人先离开了，不过明天他们还会再来，帝临楼只能再撑一天的时间就会易主了！”

　　“很好，帝临楼易主就无法发挥金钱方面的威力！血狐，明天帝临楼易主之后，我要看到管思莹和白韵死的消息。”雷姆提督冷冷地道。

　　“好的提督。”

　　电话那一头，雷姆提督挂断了电话，他眼中透出冰冷的杀意，青邪死了，血刺和毒姬肯定也死了，他的实力大大降低，他将这一笔账算到了聂辰的头上！雷姆提督绝对不认为聂辰可以活着出来，他要展现他的獠牙让世人知道他雷姆提督并不是软柿子。

　　“就算没有青邪他们，我雷姆，也是黑三角这一边排名前十的大佬，谁也无法动摇！”雷姆提督心中暗吼。

　　修罗王者秘境内。

　　“滋滋！”

　　聂辰他们烤着肉，是一种不知名的灵兽的肉，味道很不错。

　　“聂小兄弟，还有大半天的时间，不打算再转转了吗？”冥古笑道。

　　聂辰摇了摇头：“没有这样的打算了，冥古道友你如果想去转转，我支持，我这里再支援你一些军火都没问题。”

　　“算了算了，我还是安安份份渡过这半天。”冥古摸了摸自己身上一道新的伤口道，这伤口是两个小时前被一只灵兽留下的。

　　两个小时之前，聂辰他们分散查看了一下，都遇到了一些危险然后都灰溜溜地回来了。

　　之前离开，聂辰其实发现了几件宝物，每一件宝物也都不错，但是每一件宝物都有厉害的灵兽镇守着，很难轻易得到。

　　如果拼命，或许也能再弄到一件宝物，但是好不容易到了如今这样的地步，聂辰暂时也不想拼命，风险太大。

　　“不知道外面什么情况了。”聂辰心中暗道。

　　这会儿聂辰对于外界的情况并不是特别的担心，但聂辰如果知道里面死多少人外面可以知道，他就不会这么淡定了。


第0233章 离开秘境！

　　大半天的时间很快过去，聂辰冥古墨卡聚集在一起，虽然也遇到了麻烦，但是这大半天的时间还算安全。

　　“试练者注意。”

　　场灵的声音响起，聂辰他们眼中露出欣喜之色，应该是要离开了。

　　“第四轮将在半炷香时间之后结束，活下来的试练者将被传送离开。”

　　“修练王者试练已经启动，半年之后，试练空间将会自动挑选合适的人进入试练空间进行新的试练，你们作为这一次试练活下来的人，百分百会被挑中，希望你们在接下来的半年时间内全力提升自己的实力以免到时被淘汰！”

　　场灵的话让聂辰他们脸上的笑容立刻消失了，半年之后还会被挑选进入这里面？

　　聂辰他们有再进入这里面的打算，但是，他们可没打算半年这么快就再一次进入这里面，那时肯定还很危险！

　　“场灵，能不能不进入或者推迟进入？”聂辰开口道。

　　场灵之前都不回答的，不过这时候或许试练快结束了，它道：“不能！修练王者试练并不只是简单的一次！”

　　“场灵，下一次人数还是三十六个？”冥古道。

　　“并不是，下一次人次将是这一次的三倍。”

　　聂辰暗暗皱眉，人数三倍，那下次，岂不一百零八个人被吸收到这里面？大量的强者若死亡，蓝星内部的妖魔邪道们出来，该怎么抵挡？

　　墨卡道：“场灵，如今外界一些秘境封锁，修练王者试练是只外面的人，还是那些秘境内部的人也会被挑选过来？”

　　场灵道：“修练王者秘境将在半年之内连通这一颗星球上面所有的一级秘境，到时挑选的人没有任何地域限制。”

　　聂辰他们眼中露出凝重之色，如果只是外界的人，那以他们如今的实力通过的压力都不大，半年之后压力更低，但是如果各大秘境的强者也被挑选过来，那他们就未必占优势了，秘境之中丹境的强者都有不少，甚至说不定隐藏有元婴级别的老怪物。

　　当然，到时候应该不会挑选那样的老怪物，不然还比个屁，那样的老怪物轻易就可以碾杀他们所有！

　　“好了，你们开始准备离开，你们可以冥想自己将要到达的地点，可以直接将你们传送到大概区域，此举，是为了防止修练王者秘境试练之人出去即被厉害的强者击杀！注意，你们冥想的位置越准确，传送越准确！”场灵冷漠地道。

　　聂辰心中惊叹，居然可以这样！

　　想着传送到哪里就可以传送到哪里，这可不是一般的传送技术可以达到的啊，这修练王者秘境比他们估计的还要高级！

　　“聂老弟，冥古，关于这里面其余强者的死，我觉的我们有所隐瞒，说他们在试练中遇到危险比较好，你们觉的呢？有必要，我们再慢慢透露出这里面的情况。另外，我们得到了什么东西，最好有所隐瞒。”墨卡道。

　　聂辰和冥古都点了点头，这里面相互杀戮，让外界的强者知道那些人怎么死的对他们来说可没有什么好处。

　　像冥古，他击杀了自己几十年的老兄弟，这传出去了好吗？

　　“大家都保守秘密，对于自己的事情想说的可以私下里说说，对于别人的事情都不要说。”冥古沉声道。

　　“好！”

　　聂辰和墨卡道。

　　“大家准备离开吧。”聂辰说着闭上了眼睛冥想，他想的是回到别墅中，只是这么多天过去了，管思莹她们这会在不在。

　　蓝星，天龙国，荣城……聂辰冥想很详细，有这么详细的资料，应该足够他直接被传送到别墅中而不是大街上。

　　“三息之后开始传送。”

　　场灵提醒，三息的时间到，聂辰他们三人的身影瞬间全部消失不见。

　　周围变得混沌一片而且很昏暗，不过几秒过去聂辰周围就亮了起来，他的身影出现在了紫荆小区别墅内卧室中，方位和他冥想的一模一样。

　　“厉害，这空间技术比修真小说中还需要传送阵的空间技术厉害多了。”聂辰心中暗赞。

　　“好像没人。”

　　聂辰嘀咕着出了房间，很快他的眉头微皱，怎么回事，家具上面已经可以看到细细的灰尘，好几天的时间应该都没有人过来。

　　“影彤她们一个个这几天都没有来过不成？莫不是出什么事了。”聂辰心头一紧。

　　帝临楼这一边，各大势力的人已经再一次到了昨天到的那一个会议室，而且已经到了十来分钟。

　　“快签，赶紧的，我们的时间有限！”

　　“黎总裁，你还磨磨蹭蹭什么，信不信磨磨蹭蹭的，见不到明天的太阳？”

　　会议室中好些人嚣张地开口，黎正道面前摆着一份份的文件，这是股权转让的文件，签下这些，帝临楼可以说就不属于聂辰也不属于他了，聂辰在帝临楼只是象征性地保留百分之一的股份，聂辰死了那些归属凤影彤她们几个。

　　黎正道额头上冒出豆大的汗珠，这文件签了，他就是帝临楼的罪人了，如果聂辰出来，该怎么和聂辰交代？

　　可是不签，在场那些人岂会答应，凤影彤昨天让他们白跑了一趟，今天就算凤影彤威胁也不会有作用！

　　“黎总裁，赶紧的签了，签了你就解脱了。”韩玉山摇着扇子轻笑道。

　　张航有些淫秽的目光在凤影彤她们三女身上扫过：“影彤姑娘，你们赶紧的帮黎总裁下定决心！聂辰这会肯定已经死了，不过这世上又不是只有聂辰一个男人，管思莹，白韵，你们以后就跟着我怎么样？包你们吃香的喝辣的，日子比现在过的舒坦多了！”

　　黎正道望向了凤影彤，这个他下不了决定，凤影彤她们三女中，以凤影彤的身份自然份量现在是最重的。

　　凤影彤冰冷的目光扫过在场一个个的强者，她深吸了一口气道：“诸位，你们确定要这么做吗？如果聂辰出手，只怕你们不好和聂辰解释！”

　　“任二哥，你们虎啸盟也要参与？”

　　任飞鸿并没有怎么开口，不过，凤影彤点名了，任飞鸿站了起来缓缓道：“凤影彤，聂辰已经死了，帝临楼换换主人也是应该的。没错，这事情我们虎啸盟参与，凤影彤，你们帮聂辰撑到现在可以了，放手吧。”

　　凤影彤深深地望了任飞鸿一眼：“任二哥，如果聂辰活着出来，只怕飞舞以后会恨你们的！”

　　“聂辰不可能还活着出来。”任飞鸿道。

　　三十六个人只有三个还活着，任飞鸿绝对不相信聂辰有这样的实力，有这样的运气！

　　“哈哈，聂辰还活着，我从这里跪着从帝临楼！”韩玉山大笑，他眼中充满着嘲讽之色，他承认聂辰有一定的实力，但是想赢那些老牌的天境强者，怎么可能！

　　而且那可不是一个两个老牌天境强者，是三十来个！

　　张航怪笑道：“就是，聂辰如果还活着，本少爷就和玉山兄一起从这里跪着出帝临楼，他能活着吗？哈哈哈！”

　　“滴滴！”

　　就在这时候，凤影彤的手机响起，凤影彤有些烦闷地掏出来了手机，这几天她并没有接到几个让她高兴的电话。

　　不过，手机掏出来，看到手机上面显示出来的名字，凤影彤脸上露出狂喜之色。

　　聂辰，那名字是聂辰！

　　管思莹和白韵就在旁边，她们也看到了，顿时脸上同样露出狂喜之色！聂辰的手机可是在身上的带着进了秘境，而且聂辰的手机设有密码，如果是聂辰死了，别人应该不会知道密码，不可能用聂辰的手机给凤影彤拨电话。

　　“喂？”

　　饶是感觉是聂辰的几率很高，凤影彤开口还是心中忐忑不安。

　　“影彤，我已经回来了在别墅里，这里好像几天没有人过来了，你们没有出什么事吧？”聂辰也有些紧张地道。

　　凤影彤鼻子一酸，她顿时有想哭的冲动，这些天她们的压力太大了，受到了不少的委屈。

　　“聂辰，我们在帝临楼，你如果没事就赶紧来帝临楼吧，这一边出事了，有许多其余势力的人在这一边。”凤影彤声音有些哽咽地道。

　　如果不是会议室里上百个人，凤影彤真想兴奋地跳起来然后大哭一场。

　　聂辰脸色一变：“影彤，怎么回事？”

　　管思莹在旁边道：“聂辰，我们在外面可以看到秘境中的人死了多少，三十六个人进入里面，只有三个人还活着对吗？”

　　聂辰听到了管思莹的声音，一下子他就明白了过来，这是当他死了，这是有人跑到帝临楼，要刮分帝临楼这一块肥肉了啊！


第0234章 怒火中烧！

　　瞬间聂辰的火气就上来了。

　　他这才离开多久啊？

　　八天，仅仅八天时间！这些人竟然就欺上了帝临楼，这如果他真的死了，不但帝临楼要被刮分，管思莹她们只怕都没有好下场！

　　“很好，很好！”

　　聂辰沉声道，他的脸色冰冷的吓人。

　　就算墨卡和冥古在这里，看到聂辰这脸色都会被吓的不轻，聂辰这是动怒了，而且是动了雷霆之怒啊！

　　普通人动怒也可能血溅五步，聂辰这样的强者动怒，那绝对不可能那么简单！

　　肯定有不止一个人甚至不止一个势力飞灰烟灭！

　　“聂辰，你没事吧？”白韵在凤影彤旁边紧张地道，聂辰活着出来了，但是，活着不代表就没有受到伤害。

　　严重的伤残出来和完好地出来，这可是两个概念。

　　“白韵，我没事，影彤你开一下外音。”聂辰沉声道。

　　凤影彤打开了手机的外音，办公室里一个个的人盯着聂辰的手机，他们隔得远一些并没有听到手机里面的声音。

　　但听凤影彤她们说话，似乎聂辰还活着？

　　有些人并不相信！

　　“所有人听着，我是聂辰！”

　　聂辰冰冷的声音从手机中传了出来，任飞鸿脸色一变，是聂辰的声音，韩玉山的脸色也阴沉了下来，聂辰竟然真的还活着。

　　“你们所有人，都给我在那里好好地等着，我很快过来！”

　　“你们不是想要帝临楼？当着我的面说，别欺负几个女人！”

　　“你们待会想得到帝临楼多少股份，说，只要你们要实力，想从我身上割几斤肉都没有任何问题！”

　　“在我离开之前，谁如果离开，别怪我不讲情面，别怪我到时候飞刀无情！离开一个我杀一个，离开十个，十个我都送上西天！”

　　聂辰冰冷又杀气腾腾的声音响起在了会议室中，会议室中不少的人顿时怒了。

　　张航第一个骂道：“聂辰，你以为自己什么东西？你以为进了秘藏一趟，几天的时间就成仙了是吧？行，你赶紧的过来，不过来你是孙子！”

　　“就算你过来了，股份转让协议你该签还是得签！”

　　韩玉山冰冷道：“聂辰你什么时候这么牛叉了，我们怎么不知道？不知道我们这里有哪些人，居然就敢开口如此狂妄，真是不知天高地厚！”

　　又一个人开口：“聂辰你过来，爷爷让你知道什么叫做打脸！”

　　“呸，什么东西，还让我们不许走，我们谁会走啊？可笑！”

　　……

　　会议室中一个个的人开口，地下世界实力强的人物，还真没有很多脾气很好的，而且脾气好的也是有火气的。

　　在他们看来，他们一个个大势力大人物聚集，聂辰算什么东西？

　　聂辰如果不说这话乖乖地过来求饶说不定还能得到一些股份，说了这样的话，在他们看来聂辰就是找死！

　　不但股份没了，绝对的还会死路一条！

　　聂辰就算有天境级别的实力，这些人也不在乎，在场的这些势力，哪一家没有天境级别的强者撑腰？

　　没天境级别的强者，也就能在之前喝点汤水，这时候吃肉是吃不着的！

　　“很好，你们如果想叫人赶紧的叫，到时候别怪我欺负你们！”聂辰道，他这话又将不少人气乐了，欺负他们？

　　他们这里一百来号人好不好，而且每一家带过来的都是能上得了台面的人物，每一家都带了至少五个地境级别的强者。

　　这么多人，就算一个天境后期的强者过来，那也得掂量掂量自己的实力！

　　而且他们来自于一个个强大势力，就算天境后期的人物过来也不敢对他们出手！

　　“聂辰，这可是你说的，那我们就不客气了！”张航讥讽道，他们海皇帮还真有一个天境级别的强者在荣城这一边。

　　而且那一个天境级别的强者还是天境中期快天境后期的修为，实力极强。

　　“聂辰，这里许多人。”凤影彤道。

　　通过电话，聂辰已经判断出来了那一边大概的人数，不过对他如今来说，这点人还不够看，他的实力和之前相比已经有了巨大的变化！

　　修为方面，聂辰如今已经天境中期！

　　攻击方面，聂辰进入之前就已经是天境巅峰顶尖的水准，如今修为提升，武器变强，已经超过了天境巅峰的水准！

　　防御方面，聂辰也是大大提升，一般的攻击他凭着强横的身体就可以抵挡下来，厉害一些的再加上源力也可以了！

　　天境巅峰甚至超过了天境巅峰的，聂辰才有必要动用青鳞盾，青鳞盾如今在聂辰的手中防御丹境初期的攻击都没有问题！

　　还有一点，聂辰的灵魂大大提升，对于危险的感应大大增强了，神识后面聂辰又锻练了，能笼罩方圆三十米。

　　宝物方面，聂辰如今得到了各种各样不少的宝物！

　　如此全方面的提升，聂辰会怕了帝临楼过来的那些人才怪，就算他们背后的天境强者过来，聂辰同样不惧丝毫！

　　“影彤，你们别怕，我很快过来，一切有我！”聂辰柔声道。

　　“影彤，先不说了，我马上到！”

　　聂辰说完挂断了电话，到车库一看，车库中有车，正是那一辆防弹版的劳斯莱斯，聂辰拿出车钥匙迅速地开车冲出了小区冲向帝临楼。

　　心中愤怒，聂辰车速很快，不到十分钟，聂辰的车子到了帝临楼的大门口，黎正道在这一边恭敬地等着。

　　将钥匙丢给泊车的人员，聂辰和黎正道一起进了帝临楼。

　　“老黎，给我简略地说一下这些天的情况。”聂辰沉声道。

　　“好的辰少。”

　　黎正道恭敬地道，他迅速地大概说了一下这八天的事，凤影彤她们的坚持，那些豺狼猛虎的贪婪自然都着重地说了。

　　“辰少，如今会议室有上百个强者，一个个似乎都很厉害，他们的背景也很强大。”黎正道担忧地道。

　　聂辰摆了摆手：“老黎，我既然回来了，一切都没有问题！”

　　“我也没想到秘藏外面居然知道里面死了多少人，让你们受苦了，放心，你们受的委屈，我一定帮你们找回来！”

　　黎正道有些激动地点头，他这一个总裁这几天的时间也做的憋屈，那些大势力的家伙可不敢他放在眼中！

　　帝临楼的财富或许不比其中一些势力低，但是没有聂辰坐镇，帝临楼的实力却比那些势力都低太多了！

　　“快上酒，妈的，死人了不成？帝临楼就是这服务？”

　　“就是，赶紧的，帝临楼很快就我们的了，不服务好，还想不想在帝临楼混了？”

　　聂辰靠近会议室就听到了里面很嚣张的声音，他本就一肚子的火了，这些声音等于是往火上又浇了一大桶油！

　　“砰！”

　　聂辰一脚踢开了门，巨大会议室中一个个的人顿时望向了聂辰。

　　整个会议室烟雾缭绕，豪华的地毯上面不少的烟头，空的酒瓶也丢了不少个在地毯上。

　　“聂辰！”

　　凤影彤和管思莹她们如今待在一个角落，看到聂辰，她们顿时惊喜地叫出声然后立刻过来了，见到聂辰似乎没有受伤，凤影彤她们都长长地松了一口气。

　　“聂辰，你来的还真是不慢，赶着过来投胎吗？哈哈！”张航讥讽地大笑道。

　　会议室中不少的人也大笑出声，聂辰看上去也就一普通的青年，他们这么多人，还真没有把聂辰放在眼中！

　　聂辰理都没有理张航，他的目光在凤影彤她们身上，看到她们的神色聂辰心中怜惜，她们这几天估计都没有休息好。

　　之前应对那些豺狼，如今又应付这群虎豹，就算男人也难以承受。

　　“影彤，思莹，白韵，你们这几天受苦了，我会给你们出气的。”聂辰微笑着道，他的笑容很和煦，但是任飞鸿看到聂辰脸上这笑容有些心惊肉跳的。

　　“嗯。”

　　凤影彤她们点点头。

　　聂辰目光扫过整个会议室中上百强者，特别是十来个为首的强者。

　　“任二哥，没想到在这样的场合又见到了你，真是令人失望。”聂辰淡淡地道。

　　从黎正道那里聂辰已经知道这几天里虎啸盟还是帮了忙的，但是任飞鸿出现在这里，虎啸盟最终出手刮分帝临楼，帮忙的情份就一笔勾销了！

　　“任二哥，对于虎啸盟之前几天的帮忙我表示感谢，给任二哥一个机会，任二哥可以选择继续留下，也可以选择这时候离开！”

　　说着，聂辰冷漠的眼神望着任飞鸿，看任飞鸿怎么选择了。

　　任飞鸿立马离去，虎啸盟以后聂辰还是会稍微给点面子，这时候如果不离开而是留下继续等着刮分帝临楼，那就什么面子也没有了。


第0235章 聂辰之怒！

　　任飞鸿眉头皱着，聂辰回来了，之前救过他，救过任承虎，这份情就还在。

　　可是目前这样的情况，任飞鸿根本不相信聂辰可以扭转局面，帝临楼这一块大蛋糕肯定会被刮分，虎啸盟如果分不到一块，到时候实力可能就会落后！

　　“飞鸿哥，我与飞舞婚约都快宣布了。”韩玉山沉声道。

　　任飞鸿如果这时候退走，韩玉山会很不满。

　　“聂辰，我留下来看看！”任飞鸿深吸了一口气道，黑龙会和聂辰，任飞鸿还是选择了黑龙会，黑龙会的实力在他看来更强。

　　当然，主要还是这时候离开了就没有好处分，帝临楼百分之十的股份，那价值也可以达到两百个亿，这可不是小钱！

　　聂辰眼中露出失望之色，和任飞舞是好朋友，聂辰还是希望任飞鸿离开的，所以他给了机会，但任飞鸿竟然还是选择了留下。

　　那就没有什么好说的了，他以后能不把虎啸盟当敌人就不错。

　　“任二哥既然想留下来，那自然是没有问题的。”聂辰有些讥讽地道。

　　说着，聂辰的目光落到了韩玉山和张航的身上淡淡地道：“韩少，还有这一位张少，我听说你们二位说了，如果我还活着，你们就跪着出帝临楼是吧？当着这么多人的面，我相信韩少和张少肯定言出必行不会让我们失望！”

　　“来吧，让我们大家看看韩少和张少是怎么跪着离开帝临楼的，老黎，待会检修一下线路电梯停一下，以韩少和张少的实力，我想跪着从这六十六层下去肯定没有问题！”

　　韩玉山和张航的脸顿时变得极为难看，刚刚他们确实说过这样的话。

　　但是跪着从帝临楼离开，这怎么可能？

　　这么做了，他们以后还要不要混了，以后就算达到了天境，人家讥讽一句你当年从帝临楼跪着出来，什么面子都得丢干净！

　　“聂辰，你什么东西，你虽然活着出来了，但是很快就得死，我保证，你三天内必死无疑。”张航寒声道。

　　“还没有达到天境修为呢就这么嚣张，真是不知天高地厚！”

　　聂辰一步步走向张航，海皇帮的十来个强者立刻拦在了前面，聂辰冷漠地道：“让开，否则休怪我出手无情。”

　　张航寒声道：“给本少拿下他，杀死也可以！”

　　“是，航少！”

　　那十来人中实力最强的一个中年人沉声道，他只是听说聂辰的实力并没有真正见识过，他根本不认为聂辰这样的年轻人有多厉害。

　　这一个中年人可是地境巅峰的强者，修练的是铁爪功，一双肉爪可以抓碎钢铁！

　　说话的同时，这一个中年人猛地一爪抓向了聂辰！

　　近距离突然出手，这一个中年人信心十足，他相信自己一爪落到聂辰的胸口绝对可以将聂辰的胸口抓出一个大洞。

　　心脏都有可能抓出来！

　　“找死！”

　　聂辰眼中寒光一闪，他闪电般出手，这一个中年人手到他胸口面前，聂辰左手瞬间抓住了这中年人的手腕。

　　“咔嚓！”

　　聂辰用力一捏，顿时这一个中年人手腕骨头粉碎。

　　“蓬！”

　　下一瞬，聂辰右掌落到了这一个中年人胸口。

　　恐怖的力道爆发，这一个中年人的胸口立刻塌了下去，他的身体如同被火车撞了猛地撞向后面撞翻好几个人。

　　“唔！”

　　几口鲜血涌上来，这一个中年人瞪大着眼睛吐血而亡，他的心脏已经在聂辰刚刚一掌之下粉碎！

　　“嘶！”

　　不少人倒吸了一口寒气，这一个可是地境巅峰的人物，可以说是他们这里最厉害的人物之一了，居然瞬间死在了聂辰的手中。

　　而且，聂辰并没有动手飞刀！

　　聂辰这绝对有着天境级别的实力，一些不相信聂辰有天境级别实力的立刻相信了。

　　“你敢杀人，聂辰，你竟然敢杀我们海皇帮的人，你好大的胆子！”张航惊惧地尖叫道。

　　“杀，给我杀了他！”

　　张航咆哮，海皇帮其余的高手立刻出手扑向聂辰，一个个的都动用了杀招！

　　“哼！”

　　聂辰冷哼一声三柄普通的飞刀同时出手，那九个强者的攻击还没有落到聂辰的身上，三柄飞刀瞬息之间各穿过了其中三个强者的喉咙！

　　——以聂辰的实力，就算出一柄飞刀击杀他们也没有难度，但是那样太吓人了，聂辰还是低调了一点。

　　只是，这低调，瞬间也让会议室中众人鸦雀无声。

　　其余势力的强者刚有的也准备出手，但是，这一幕让他们一个个立刻打消了主意，太可怕了，九个人瞬间全部被聂辰击杀！

　　要知道这些人可不是实力普通之人！

　　海皇帮为了得到比较多的利益出动的强者实力比较强，之前那一个中年人还有后面这些人全部是地境级别的修为。

　　瞬间击杀这么多的强者，一般天境级别的强者绝对没有这样的实力！

　　“张少，你跪还是不跪？”聂辰神情淡然地踏过一具具的尸体走向张航，张航无比惊恐地后退，他的脸色变得苍白无比。

　　张航也是地境级别的修为，但是这会他根本就没有出手的想法，聂辰的实力让他完全没有任何赢的希望！

　　“怎么会这样！”

　　任飞鸿心中震惊不已，韩玉山脸色难看之极，聂辰的实力比他们估计的高，而且比他们估计的要高许多。

　　就在这时，会议室的门猛地被推开，一个气势极强的黑袍老者踏入了会议室中。

　　见到那一个黑袍老者，张航顿时心中狂喜，这一个黑袍老者是他们海皇帮的强者，是海皇帮三个天境级别的强者之一，而且在三个天境级别的强者之中实力排第二，天境中期快天境后期的修为，十分的强大！

　　“让我们海皇帮少主跪，年轻人，你好大的胆子！”黑袍老者神情淡漠地道，“立刻跪下求饶，否则休怪本座以大欺小！”

　　这黑袍老者并没有看到刚刚聂辰是瞬间出手秒杀那些人，他拿捏了一下自己的身份！

　　张航兴奋道：“吴老，快杀了他，聂辰，你再嚣张啊，你胆敢击杀我们海皇帮的强者，死路一条！”

　　“智障！”

　　聂辰冷笑，他说着瞬间出手，目标那一个黑袍老者。

　　对方好歹有天境后期的修为，聂辰还是给了一点面子没有出最普通的飞刀，但他也就是用了稍微好一点的飞刀。

　　没有动用贪铁铁手炼制的两柄比较好的飞刀。

　　更没有动用那两柄巨灵猴爪子弄出来的飞刀！

　　“噗！”

　　黑袍老者额头之上出现了一个血洞。

　　以聂辰如今天境中期的修为，他动用比较普通的飞刀也有天境巅峰的攻击力，这一个黑袍老者天境后期的修为都还没有，也没有特别厉害的防御宝物，这样的攻击根本就不是他能抵挡的。

　　而且，聂辰的飞刀太快太快，他根本看不到，更闪避不了。

　　其余人就更没有看到了。

　　“聂辰，你死定了，你死——”

　　张航还在兴奋地叫着，可他还没有叫完，那一个黑袍老者额头之上冒出来了鲜血，然后他的尸体在众目睽睽之下倒地。

　　“蓬！”

　　地上铺着厚厚的地毯，黑袍老者倒地的声音并不大，但是，他尸体的倒地却在在场百来个强者心中掀起了惊滔骇浪！

　　在场的强者都清楚这一个黑袍老者的身份，清楚他的实力，他距离天境后期只有一步之遥了。

　　这样的强者，竟然都没有反应过来就被聂辰击杀。

　　聂辰这是达到了什么样的实力？

　　就算天境后期的强者，那想击杀这一个黑袍老者也是很困难的，面对一般天境巅峰的强者，这黑袍老者也不会这么无力！

　　“攻击力，天境巅峰。”

　　“攻击速度，比一般天境巅峰更快！”

　　任飞鸿眼睛瞪大着，他心中作出来了这样的判断，其他的强者不少的同样作出来了这样的判断！

　　瞬间击杀天境后期的强者，而且这么轻松，绝对不是天境后期的攻击力可以办到的；从黑袍老者都没有任何的闪避看，聂辰的攻击速度也快到他都反应不过来。

　　“吴老，吴老。”

　　张航尖叫着，他因为恐慌面孔都扭曲了，脸上没有丝毫的血色。


第0236章 我这人很好说话！

　　“跪吗？”

　　聂辰望着张航淡淡地道，击杀了那一个黑袍老者，但是聂辰神色并没有任何的欣喜，一个连天境后期都没有的人而已！

　　如今在聂辰的眼中，一般天境巅峰的人物都不算什么！

　　“聂辰，你怎么敢，你怎么敢——”张航语无伦次地道，一个天境强者死亡，这对于海皇帮可是巨大的打击！

　　而且之前还死了十个地境强者！

　　就算活着离开，张航知道自己也绝对没有好下场，以后成为海皇帮的帮主几乎没有可能！

　　“我不敢？”

　　聂辰笑了，“张少说笑了，张少你们到我帝临楼来吃肉，就应该想到吃肉失败会有什么样的后果。”

　　“我听说海皇帮想刮分我们帝临楼百分之十的股份，心不小，可惜啊，你们海皇帮还没有这么大的胃口！”

　　“张少，说到就要做到，你如果不跪，你就立刻和你海皇帮这些强者黄泉路上作个伴，说不定到了阴间你也还可以继续做你的少爷！”

　　张航惊恐地道：“聂辰，你……你敢杀我？”

　　聂辰似笑非笑道：“要不试试？”

　　张航目光扫过地上一具具的尸体打了一个寒颤，这些人聂辰说杀就杀了，还不敢杀他不成？论重要，他对于海皇帮绝对没有那一个天境强者重要。

　　“给你五秒时间考虑，五，四……”

　　聂辰还只数到了三，张航战战兢兢地跪了下去。

　　“韩少你呢？要不你也让你们黑龙会的强者出手试试，看看我敢不敢杀呵呵。”聂辰微笑着道，他的笑容落在其余强者的眼中很恐怖！

　　韩玉山脸色难看无比，黑龙会的那些强者心中忐忑不安，他们都是很厉害的人物，平时一个个手上都沾过不少血腥，但是这时候极为恐惧。

　　这些强者清楚，只要聂辰出手，瞬息之间他们就会全部死亡，他们的实力可比不上那一个快天境后期的强者！

　　“聂辰，你已经得罪了海皇帮，还要得罪我们黑龙会？”韩玉山咬牙切齿道。

　　聂辰神情狂傲道：“是，又如何？”

　　“你们黑龙会如果不服，我给你时间将你黑龙会所有的高手全部叫过来，五分钟内我不能将他们杀光，我给你跪下磕三个响头！”

　　其余的强者一个个心中震惊，这话太霸气了，五分钟就灭杀黑龙会所有的强者！

　　不过，想到聂辰刚刚的实力，聂辰很可能真的能做到！

　　而且还有一点，聂辰刚刚就全力出手了吗？

　　只怕未必！

　　如果聂辰刚刚还不是全力出手，那聂辰的实力又达到了什么样的地步，黑龙会虽然人多，但到了聂辰这样的实力，一般的人物根本就威胁不到他！

　　“韩玉山，我也给你五秒时间，五秒不跪，我就送你上路！”聂辰冷笑道，他说着手中出现了一柄漆黑的飞刀。

　　“扑通。”

　　韩玉山吓了一跳连忙扑倒跪了下去。

　　凤影彤她们心中激动不已，之前最嚣张的就是韩玉山和张航两个，如今他们却都老实地跪在了地上！

　　“先好好跪着，允许你们跪着离开帝临楼的时候你们再跪着离开！”聂辰淡淡地道，他说着目光扫向了其余的强者。

　　其余强者心中一突，轮到他们了吗？

　　这些强者中，任飞鸿心中极为苦涩，刚刚聂辰给了他机会，给了他们任家机会可是他并没有珍惜还是留下了。

　　之前如果离开，凭着他妹妹和聂辰的关系以后任家说不定还可以得到聂辰的一些帮助，如今却是妄想了。

　　而且，他留下了，这事情肯定也不会轻易揭过。

　　任飞鸿想到了自己妹妹的话，任飞鸿说过他们会后悔的，如今任飞鸿已经后悔了！

　　聂辰如今这么年轻就已经这么强的实力，那以后呢？聂辰这样的情况，成为丹境强者几乎都是板上钉钉的事情啊。

　　如果关系好，有一个丹境强者作为靠山，只要不作死，可以保证一个家族一两百年的长盛不衰！

　　“影彤，合同呢？”聂辰道。

　　凤影彤连忙拿过了海皇帮这些势力定好的合同。

　　“啧啧，真是不错啊，你们还给我留了百分之一的股份，挺大方！”聂辰笑道。

　　那些人一个个沉寂不语，他们人多势众，但是这时候被聂辰一个人压的死死的，聂辰的实力大大超过了他们的估计。

　　刚刚秒杀十来个地境强者，秒杀一个快天境后期的强者，太震憾了。

　　“帝临楼的资产，估价两千亿，诸位想必不会反对吧？”聂辰轻笑道。

　　没有人开口，在他们心中，帝临林确实值这么多，帝临楼的资产就价值一千四五百亿，还有无形的价值。

　　“很好，诸位不反对，那我们就按合同来好了。”

　　聂辰扫了那些强者一眼淡淡地道，“我这人还是很好说话的，你们想要多少东西，就拿多少东西出来好了。”

　　说到这里聂辰望向了张航：“张少，你们海皇帮手比较长啊，到这一边还占到了百分之十的股份，恭喜！你马上通知你父亲筹集两百个亿，钱到账，你就可以跪着离开帝临楼！”

　　“其余人也是一样，我给你们，给你们所在势力两个小时，两个小时之后我要吃晚饭了，如果你们的钱还没有到账，我就送先你们上路，吃过晚饭再找你们势力其余的强者谈谈。”

　　“你们最好是不要让我费这一个力气，我如果出去了，绝对不会空手而回，或者杀几个人，或者加几十上百个亿。”

　　聂辰淡淡地道，他的话让那些强者一个个脸色都变得很难看。

　　之前过来占据分割帝临楼股份的时候他们感觉很爽，如今却是感觉到极为肉痛，他们中少的也占据了百分之五的股份，按聂辰说的得拿出来一百个亿。

　　对于这些大势力来说，这一笔钱他们都不是拿不出来，但是拿出这一笔钱，他们绝对的伤筋动骨，有的势力或许还得变卖一些宝贝才能凑起这一笔钱。

　　南海冥家是二少爷冥少峰过来的，冥少峰站了出来沉声道：“聂辰，你这么做，就不怕以后帝临楼的生意难做吗？”

　　“帝临楼做的是高端的生意，我们各大势力和大量的高端人士有着交集！”

　　聂辰望向了冥少峰淡淡地道：“这一位朋友到时候可以试着阻我帝临楼的生意试试。既然出手失败，那就得承受失败的后果！”

　　“我如果是你们就不会再试着威胁，记住了，你们只有两个小时！老黎，把我的帐号写一下，哪一方的钱来了记录一下！”

　　“是，辰少。”

　　黎正道恭敬地道，会议室中有投影仪这些东西，很快聂辰的帐号公布了上去，黎正道还将一家家的势力名称以及需要转账的金额显示在了上面。

　　看到那一个个很大的数字，那些个强者都有吐血的冲动。

　　“唉！”

　　任飞鸿心中暗叹了一口气走到会议室连通的一个休息间拨通了任承虎的电话，任承虎这会还不知道这一边的情况。

　　“飞鸿，签了？”任承虎道。

　　任飞鸿脸上肌肉一抽，签个屁啊签，他们倒大霉了。

　　“父亲，出现了意外，聂辰回来了——”任飞鸿迅速地将这一边的情况说了一下，对话那一头，任承虎久久不语。

　　任承虎被这一边的情况深深地震惊到了。

　　心中也极度后悔。

　　“父亲，我们要占据的是百分之十一的股份，两百二十个亿。”任飞鸿苦笑道。

　　任承虎捏了捍一拳头，两百二十个亿，这笔钱会让虎啸盟伤筋动骨，但是这一笔钱，虎啸盟能不出吗？

　　任承虎敢肯定，虎啸盟不出这一笔钱聂辰不会给虎啸盟面子，或许不会杀他们，但是，虎啸盟其余的强者聂辰杀起来绝对不会有什么顾忌，到时候失去大量的强者，虎啸盟的损失又岂是两百二十亿人民币能相比的？

　　“父亲，要不要让飞舞帮忙说说情，或许可以少一些。”任飞鸿道。

　　任承虎深吸了一口气：“不要，这笔钱我们虎啸盟出，我们认栽了！飞舞和聂辰好歹还有一些感情，如果开这一个口，这感情或许就没有了！”

　　“钱很快就会过去，钱到了，你赶紧的离开，先缓一段时间，以后看能不能恢复一下关系，如今聂辰在气头上，肯定不行。”

　　任飞鸿道：“好的父亲。”

　　从那一个房间中出来，任飞鸿静静地等待着，不到五分钟，聂辰收到了短信提醒，虎啸盟的二百二十个亿已经到账了。

　　“老黎，虎啸盟的到了。”聂辰道。

　　黎正道立刻操作电话，虎啸盟那一栏加上了三个字：已到账！


第0237章 所有钱到账！

　　“聂辰，我们可以走了吧？”任飞鸿沉声道。

　　聂辰望向了任飞鸿他们淡笑道：“既然已经到账当然可以了，不过任二哥，你们确定不留下来看看热闹？”

　　“告辞。”

　　任飞鸿沉声道，他虽然有一点想留下来看热情，但是真没有什么脸留下来！

　　这一次刮分帝临楼，于理，其余的势力能理解虎啸盟，但是闹成这样子，到时候还不知道多少人暗中笑话。

　　“不送。”聂辰冷淡地道。

　　虎啸盟的人迅速离开，很快，另外的一个势力钱也打了过来，不过这一个势力的人倒是没有立刻离开，他们还想知道这一边事情的进展。

　　天龙国东南，海皇帮总部。

　　张航的父亲张元化正与人聊天着。

　　“元化兄，这一次你们海皇帮可是占大便宜了，帝临楼那里价值两百个亿，而且通过这一次的机会，也能将势力往内陆扩散一些！”张元化对面一人微笑着道。

　　张元化有些得意地笑着，他正准备谦虚几句，手机响了，是张航的电话。

　　张航这会儿是跪着给张元化打的电话，聂辰没有让他起来，他根本就不敢起来。

　　“爸。”

　　电话打通，张航无比忐忑地开口，他真不知道该怎么和自己父亲说。

　　“航儿，事情应该进展极为顺利吧？”张元化笑道，张航虽然不是太靠谱，但是海皇帮一个天境级别的强者过去了，张元化还是挺放心。

　　张航深吸了一口气无比苦涩地道：“爸，出问题了，除了我，我们海皇帮到这一边的强者全部死了。”

　　“聂辰出来了，那些人都是被聂辰杀的，吴老都被聂辰给秒杀了。”

　　“爸，你快想办法转两百亿过来，否则聂辰不让我离开，而且两个小时内如果没有转钱，聂辰会前往海皇帮杀人。”

　　张元化脸上的笑容僵在了那里，如果不是知道张航没有这样的胆子，他都要认为张航这是在和他讲笑话了。

　　他们海皇帮去的那些地境强者还有那一个天境中期快天境后期的强者全部死亡，而且，还是被秒杀的？

　　“帮主，不好了。”

　　这时张元化一个下属匆匆地进入了房间，他递过来了一个平板电脑，上面有别人发过来的帝临楼那一边的最新资料。

　　快速地扫了一下，张元化的脸色变得无比难看。

　　居然是真的，他们海皇帮这是倒了血霉啊！

　　其余势力虽然也要给钱但是好歹没有死人，他们海皇帮因为张航嚣张，结果十个地境强者一个天境强者死亡！

　　要知道，哪怕是地境初期的人物，那也是很珍贵的精英人才！像雷蛇军团，血刺毒姬他们地位不低也只有地境初期的修为。

　　“爸，快救我啊。”张航恐惧地道。

　　跪在这一边，张航担心聂辰随时会将他击杀。

　　张元化咬牙切齿，如果张航在面前，他要一巴掌打死这一个孽子。

　　“元化兄，我就先告辞了。”张元化对面的那一个强者道，他并没有看到平板上的内容，但是听到了张航的说话。

　　本来这一个强者是过来准备找海皇帮合作的，如今他立刻退缩了，这样的情况下与海皇帮合作，风险太大！

　　“木兄，我们再联系。”张元化沉声道，他并没有多留，如今这样的情况是绝对无法达成什么合作的。

　　而且，海皇帮接下来考虑的不是扩张应该是自身的安全问题了。

　　失去了一个快天境后期的强者，失去十个厉害的地境强者，海皇帮实力受到重创，敌对的一些势力没有行动才怪！

　　“先在那里好好跪着。”那一个强者离开，张元化对着手机火道。

　　帝临楼这一边，张航脸色苍白，他知道就算回到了海皇帮中等待他的也不会有什么好下场，禁闭两三年可能都是轻的！

　　时间一分一秒过去。

　　聂辰的手机短信隔一些时间就响一下，这些短信都是银行方面的短信提醒，每一次提醒至少也是一百亿人民币入账！

　　这么巨额的资金流动立刻惊动了聂辰的发卡银行，聂辰的卡上有大几十个亿，百亿以内都不会惊动，但是这一次的资金流动太大了。

　　短短半个小时，聂辰卡上就转入了八百个亿，一个小时，聂辰的卡上转入的钱已经达到了恐怖的一千五百个亿。

　　“行长，这肯定是非法的，咱们严查，肯定会有不少的好处！”帝都，聂辰办卡银行总行，一个青年兴奋地道。

　　这一个青年面前，一个老者狠狠地瞪了这一个青年一眼：“好处，你就知道好处！你也不看看这些钱是从哪些账户转过来的！”

　　“睁大你的眼睛，这一个账户，是虎啸盟盟主任承虎的；这一个账户，是南海冥家家族的总账户，这个账户是黑龙会的……”这一个老者指着那些转账过来的账户一个个道。

　　听着这一个老者说完，那一个青年满头大汗，他的身份地位不低，但是这些转账的势力哪一个是好相与的？

　　如今这样的情况肯定不是有人盗他们的钱，他们的账户平时一般也没有那么多的钱，不管是他们被迫转账还是主动转账，收账的那一个人能简单？

　　“这些势力如今都有强者前往了帝临楼，这样的情况只怕那一边出事了，立刻将聂辰的账户级别提升到最高。”老者沉声道。

　　“还有，保密等级也提到最高！”

　　青年连忙应是迅速地操作了起来，他对于这方面的业务倒是熟悉，很快就完成了相关操作。

　　帝临楼这里，聂辰又收到了短信。

　　聂辰查看了一下，这一条并不是入账短信而是银行方面发过来的其余的信息，告诉他他的账户等级提升了，保密等级同样提升了。

　　这对他倒也有一定好处。

　　“时间可是过去一个小时了，还没有转账的快一些，磨磨蹭蹭的，不想给钱了不成？”聂辰扫了剩下没有给钱的三家势力一眼道。

　　“滴！”

　　两条短信连续响起，又是三百个亿入账，只有最后的两百个亿没有过来了。

　　会议室中大部分的人并没有离开，他们望向了跪着的张航，海皇帮还没有打钱过来，海皇帮之前占百分之十的股份，正好两百个亿。

　　聂辰起身了，他走向了跪着的张航。

　　“张少，其余势力的钱可都已经到了，你们海皇帮要不就别给了，我宰了你，然后去海皇帮和你父亲还有海皇帮的强者好好地交流交流。”聂辰淡淡地道。

　　张航惊惧道：“聂辰，还只是过去了一个小时，还有一个小时的时间，父亲一定会转账过来的，一定会。”

　　聂辰冷笑：“告诉你父亲快一些，大家都在等着，你旁边韩少也在等着和你一起跪着从帝临楼出去！”

　　“只剩你们海皇帮一家了，我也懒得等那么长的时间，再给你们海皇帮十分钟，十分钟钱没到，就别怪我不客气了。”

　　张航惊恐地连忙拨了电话，电话那一头，张元化已经准备给钱，接到电话再没有任何的迟疑立刻完成了转账。

　　很快，两百个亿到了聂辰的账户上面，聂辰账户上面本来只有八十来个亿，一下子暴涨到了两千多个亿！

　　在天龙国普通人的眼中，这一笔钱绝对是天文数字了！

　　不过，聂辰可不认为自己有这些钱就是天龙国首富什么的了，明面上天龙国首富也就几百个亿，但是实际上，那些强大的势力哪里只这些钱，那些存在了很久的隐世家族富的流油！

　　而国际上，流动资金几千亿美金的超级财富不少！

　　而且要注意，这个只是流动资金，实际资产超过五十万亿美元的巨无霸财团都有好几个！

　　比流动资金，聂辰这一点钱还有点看头，如果比资产……聂辰这一点资产在超级财团的眼中少得可怜。

　　“很好，钱既然到账了我还是很好说话的。”聂辰微笑着道。

　　“现在，张少，韩少，就麻烦你们兑现一下承诺，从这里跪着离开帝临楼吧！”

　　“本来想电梯都停了的，考虑到等一会我就要吃饭了，你们可以乘电梯到十楼，然后从十楼跪下去，一直到离开帝临楼的大门！”

　　听聂辰说完，韩玉山和张航的脸色难看无比，其余人有的暗暗庆幸，还好之前没有和韩玉山他们一样嚣张！


第0238章 天榜争霸赛

　　韩玉山沉声道：“聂辰，我们赔偿也赔偿了，跪也在这里跪了一个多小时，就这么算了，日后好相见，如何？”

　　在这会议室内跪，好歹看到的还只有这么百来号人，如果跪着出帝临楼，说不定就成为头版头条了，那是要闻名全国的节奏。

　　张航也道：“聂辰，这样会影响你们帝临楼的生意的，到时候别人还以为你们逼着客人从帝临楼跪着出去。”

　　聂辰冷笑道：“现在知道要脸了？之前这么多人欺负影彤她们几个女孩子，怎么就不知道要脸？让你们跪着出去就跪着出去，哪来这么多的废话！”

　　“给你们两个选择，第一，老老实实地跪着出去，第二，我就打开窗户，把你们从这里丢下去，选择吧！”

　　韩玉山张航他们脸都绿了，这是两个选择吗？

　　这里可是六十六层！

　　而且帝临楼每一层比正常的还高一点点，六十六层楼高楼超过两百米了，他们就算有天境实力，从这里被丢下去也必死无疑。

　　“滴滴！”

　　黑龙会过来的一个强者手机响起，是韩玉山父亲韩世千的电话。

　　“聂辰，会长要和你说话。”黑龙会这一个强者说着打开了免提。

　　“聂辰，再让玉山从帝临楼跪着出去可太过份了，此事到此为止，如何？”

　　韩世千的声音传了过来，会议室内那些人都没有出声盯着聂辰看聂辰怎么回答。

　　聂辰淡淡地道：“韩会长，如果我说不呢？”

　　“聂辰，你的实力虽然强大，但是，我黑龙会还有其余诸多势力也不是好相与的，世界天榜争霸赛很快就要开始了，这一个时间点，咱们国内最好还是不要动乱。”韩世千道。

　　聂辰眼中露出疑惑之色，天榜争霸赛？

　　他没有听说过这个。

　　“聂辰，天榜争霸赛是全世界范围内如今天境强者的比赛，在上面的排名，关系到不少的利益。”凤影彤轻声解释道。

　　韩世千的声音又响了起来：“凤姑娘说的不错，这利益可不是一点小利益，而且不止关系到个人的利益还关系到国家的利益！天榜争霸赛如果取得了好的排名，你在国内官方的身份都会高得多，可以少许多的麻烦。”

　　聂辰淡声道：“我不管什么天榜争霸赛，影彤她们受了委屈，韩玉山他们就必须付出代价。”

　　“聂辰，我们愿意付出其余的代价，给凤姑娘她们补偿五个亿，如何？这样她们得到巨大的实惠，可比出一口气好多了。”韩世千道。

　　“我们海皇帮也愿意出这个钱。”张航连忙道。

　　聂辰沉吟着，这笔钱倒是不少，他之前收到的那些钱凤影彤她们未必会要，但收了这十个亿，她们应该不会推辞。

　　“韩会长，只给你们三分钟！另外，如果以后黑龙会还有针对我，针对我亲人朋友的行动，可不是一点小钱能解决的！”聂辰冷声道。

　　“好！”

　　韩世千松了一口气，韩玉山如果跪着离开帝临楼，他们黑龙会脸就丢太大了，五个亿能不让韩玉山跪着出去，值。

　　两分钟时间，两道短信提示音响起，聂辰的账户上面又入账了十个亿，黑龙会和海皇帮的钱都打了过来。

　　“滚吧！”

　　聂辰扫了韩玉山和张航一眼淡声道。

　　韩玉山和张航如蒙大赦，他们赶紧的站了起来和黑龙会海皇帮其余的人一起灰溜溜地离开，其余势力的强者也跟着赶紧的离开了。

　　所有外人离开，会议室中只剩下聂辰和凤影彤，管思莹，白韵三个，黎正道这会儿都悄然地离开了。

　　“影彤，思莹，白韵，对不起让你们受苦了。”聂辰轻叹道。

　　凤影彤还好一点，之前好歹是士兵，接触过杀戮！

　　管思莹和白韵之前都只是学生，而这几天的时间里，她们战斗不少次，无论是输是赢都对她们有很大的压力。

　　“聂辰，你回来就好。”

　　“聂辰，里面到底什么情况？”

　　凤影彤她们开口道，她们其实都有和聂辰抱一下的冲动，但是，有其余的两人在这里，三女都不太好意思。

　　“里面的情况再详细和你们说，我们先回去吧。”聂辰微笑道。

　　“嗯。”

　　很快聂辰他们上了车离开，帝临楼这一边有黎正道放心，安全方面，如今绝对没有人惹到帝临楼这里！

　　至于那些尸体，那不需要聂辰他们来处理，海皇帮的人很快会自己过来将尸体带走。

　　“终于出来了。”

　　距离帝临楼不是太远，一个大楼顶部隐藏的一名杀手心中嘀咕着，她是雷姆提督派到这里的一名杀手。

　　这一名杀手的任务是在帝临楼被刮分之后取管思莹和白韵她们的性命！

　　执行任务的时候这一个杀手手机关机了没有接到电话，帝临楼内的情况她也看不到，她只看到刚刚一辆辆的车子离开，估计刮分结束。

　　“去死吧！”

　　这一个杀手眼睛凑上了一支极为强大狙击枪的瞄准镜，她的瞄准镜对准了聂辰他们这里，然后，她看到了聂辰！

　　“聂辰怎么还活着？”

　　“聂辰怎么到这一边了？”

　　这一个杀手脑海之中闪过这样的念头，下一秒她就没有了知觉，聂辰在感觉到杀意的时候飞刀就飞了出去，瞬息之间秒杀了这一个距离上千米的杀手。

　　很快，聂辰他们的车子经过了这一个杀手所待大楼的楼下，这一个楼并不是很高，聂辰神识勉强可以够到，瞬间，那一个杀手的尸体和枪械都被聂辰收到了修练空间中，到时可以好好地检查一下她的身份。

　　聂辰的猜测，她是雷姆提督派过来的杀手！

　　“影彤，那天榜争霸赛很重要吗？”聂辰道。

　　凤影彤点点头：“聂辰，那个是很重要的。”

　　“一个国家天榜强者的多少关系到国家的利息，比如说公海一些秘境发现，如果一个国家天榜强者少，那就直接没有参与的资格！一些不适合战争的冲突，就天榜争霸赛上解释，胜者为王！”

　　聂辰奇怪地道：“明面上天境强者只有那么多，这个天榜争霸赛，暗中的天境强者也会参与的不成？”

　　凤影彤道：“天榜争霸赛十年才有一次，上一次举行秘境之门还没有关闭，那时候不少的强者根本不需要出面，每一个国家有足够数量的天境强者出手！不过如今秘境之门关闭，估计暗中的天境强者也得出面了，不然有的国家明面上都没有一个天境强者了。”

　　“对了，我这说的是世界上比较强大的国家，那些弱小的家伙绝大部分根本就没有参加这一个游戏的资格。”

　　聂辰微微点头，这个是要分资源，弱小的国家分不到是很正常的。

　　“什么时候？”

　　凤影彤道：“还有半个多月就开始了，一般都会提前一点点过去，估计用不了几天国家就会联系一个个的天境强者了。”

　　“今年好像一个个国家的强者是乘船到达公海的一处区域，那里有一个无人的岛屿，不属于任何一个国家。”

　　白韵有些担心地道：“影彤，聂辰已经有了天境级别的修为，国家不会找上聂辰吧？这事情听着好像也有危险。”

　　“危险是有的。”凤影彤道。

　　“天境强者出手有时候收不住手，另外不少的强者到那一边，可能出现私斗，私下抢劫这一类的事情。”

　　凤影彤有些担忧地道：“聂辰，你还是不要过去，你的攻击力虽然很强，但是你也有你的弱点，身体防御，灵魂防御都不算很高。那一些有的强者很诡异，他们如果盯上你，你说不定在天榜争霸赛期间丧命！”

　　“嗯，不去就不去吧。”聂辰轻笑道。

　　对于这天榜争霸赛，聂辰有兴趣知道，但是要说过去，聂辰如今还真的只有这么大的兴趣，这一趟的收获已经足够他消耗一段时间。

　　帝临楼距离聂辰的别墅并不是很远，这说话的时候，聂辰他们的车子已经开到了别墅车库之中。

　　“聂辰，对不起。”

　　车库之中还有另外一辆车子，是任飞舞的，聂辰他们到客厅，任飞舞忐忑不安地道，聂辰回来了她很开心，但是，虎啸盟做了那样的事情，她不知道聂辰如今对她是什么样的态度。


第0239章 陈剑南的调查结果！

　　聂辰轻笑道：“飞舞，你可没有对不起我的地方，是我该好好地谢谢你，帝都那一边，你可是帮了大忙。”

　　“聂辰，我——”

　　聂辰摆了摆手道：“虎啸盟的事情是虎啸盟的事情，你是你。飞舞，这一次虎啸盟我也没有给面子你别见怪，虎啸盟那些钱待会我转账给你，你自己留着，别让你父亲他们知道。”

　　“不，聂辰，那个钱我不能拿。”任飞舞连忙摇头道。

　　“父亲他们打主意到了帝临楼，他们想分到那么多的好处，受到这样的处罚是应该的！这事情上面我可不同情父亲他们，之前我不止一次和父亲他们说，只是……他们最开始听我的，到了后面就不听我的了。”

　　聂辰淡淡道：“后面我也能理解，三十六个人只活三个了，若是我在外面，我都觉得自己肯定死定了！”

　　“飞舞，别想太多，我和虎啸盟关系变差了，并不代表着我和你的关系就变差了，我们还是好有友！”

　　任飞舞松了一口气，聂辰没生气就好。

　　聂辰微微一笑，任飞舞想多了，这事情他怎么会生气，任飞舞一直在帮忙，后面离开了帝都也是她二哥强行把她给带走的。

　　“聂辰，快给我们讲讲里面的情况。”凤影彤道。

　　“对了，活着离开的有三个，是哪三个？”

　　聂辰招呼着凤影彤她们都坐了下来，喝了口水，聂辰缓缓道：“活着出来的确实只有三个，我，冥古，还有墨卡。”

　　“克拉克都死了？”任飞舞惊讶地道。

　　克拉克的实力可是很强！

　　聂辰点点头，克拉克还是他击杀的……

　　“那里面并不是一处藏宝之地，而是一处修罗试练之地！”聂辰道。

　　接下来的时间，聂辰缓缓地将修罗秘境内部的一些事情说了，对于阿西娜的事情，聂辰也没有隐瞒提了一下。

　　到时候要进入鬼界救阿西娜，这个难以隐瞒凤影彤她们。

　　听到聂辰说到凤影彤喝错水他们发生了关系，凤影彤她们的脸色都有一些异样，心中不舒服，不过，听到后面阿西娜自尽而亡，凤影彤她们都有些被震撼了，那样的情况，可并不是任何一个人都能放弃自己的生命让别人活着的。

　　再到后面，第四轮，巨型蛤蟆的可怕，巨灵猴，山谷遇险，他和墨卡相互帮忙，凤影彤她们听得一颗心七上八下的。

　　凤影彤眉头微皱道：“聂辰，你到时候要进入鬼界救阿西娜？”

　　“嗯！”聂辰微微点头。

　　“可是，这个估计极度危险。”

　　聂辰淡声道：“我知道，但是阿西娜选择了自尽，我不去救不可能！我也不是立刻过去，我会再过一段时间，可能是七七鬼门关开的时候过去，那时候鬼界比较混乱一些。”

　　“影彤，这个你们劝我也没用，如果你们出事，能救我也肯定会全力去救。”

　　凤影彤她们沉默着，如果救回来，只怕阿西娜就是聂辰女人之一了，凤影彤和管思莹感觉有些难以接受。

　　任飞舞和白韵稍微好一些，她们之前就有那样的盟约，阿西娜的所为她们觉的还是不错的，可以接受。

　　“先不说这个，接下来的时间，咱们全力提升修为吧。”聂辰笑道，他说着瞬间不少的灵石出现了，还有好几件宝物。

　　灵石聂辰如今有一百多颗，他自己短时间内也用不了这么多的灵石，可以分一部分给凤影彤她们使用。

　　那些宝物是聂辰从一个个强者身上得到的，那些强者都是天境级别的人物，这些东西都是天品宝物，融兵炼体可以让凤影彤她们的防御提升不少，攻击方面也会提升。

　　对于凤影彤来说，修为都会提升，她主要的提升手段就是融兵炼体。

　　“影彤，现在一次可以提升四个人吧？”聂辰道。

　　凤影彤道：“我如今实力已经增强一些，和青帝鼎的契合度也搞了一点，五个人一齐修练都没有问题。”

　　聂辰道：“影彤，你们先修练，我过两天再说。”

　　“在里面我提升了不少，先缓一缓比较好，以我如今的实力也不急在这两三天。另外如今我也还有一些事情需要处理，学校那一边这么久没有露面得去一下，之前找上你们赢了的，我也得去拜访拜访他们！”

　　“还有刚刚过来的时候我击杀了一个杀手，也得处理一下。对了，之前找上你们的那些人你们应该有资料吧？资料给我一份。”

　　凤影彤确实记录了资料，很快凤影彤用手机将一份资料传到了聂辰手机上面。

　　“聂辰，我们之前已经接受了你很多的好处，这些东西也很珍贵……”管思莹轻声道。

　　聂辰望向了管思莹：“思莹，你们帮了我大忙，若不是你们帮忙帝临楼现在不知道变成什么样子了，这点东西都不接受，那就太见外了。对了，那两千个亿就不和你们分了，以后买到好东西给你们，那十个亿，你们一人二点五个亿。”

　　管思莹默默地点了点头，她心情复杂，她当然希望能和聂辰在一起，但是，聂辰身边的女人越来越多了。

　　凤影彤暗暗叹了一口气，让她这会儿离开聂辰也是办不到的，只能以后再看了。

　　“聂辰，肚子饿了。”任飞舞摸了摸肚子道。

　　聂辰轻笑道：“帝临楼的东西已经送过来了，马上开餐！”

　　吃完饭，又聊了不少时间，凤影彤她们一个个回了自己房间，不是修练，是睡觉！她们这一段时间都没有好好地休息。

　　聂辰回了自己卧室，躺在床上，聂辰想到了阿西娜，在修罗王者秘境内几晚他是抱着阿西娜睡觉的。

　　如今阿西娜却……

　　聂辰心中暗叹，如果阿西娜还活着就好了，阿西娜若是还活着，这一趟修罗王者秘境之行可以说就圆满了。

　　“阿西娜，我一定会救到你的，一定！”

　　聂辰好久才睡了过去，凤影彤她们同样好久才睡了过去，她们精神比较疲惫了，但是，脑海之中乱七八糟的都想了不少。

　　“聂辰，小心一点。”

　　第二天，吃过早餐，叮嘱了聂辰几句，凤影彤她们全部进入了青帝鼎中修练，这一次有不少灵石，她们可以融兵炼体好好地修练一番。

　　这几天，后面凤影彤她们都被其余的强者击败，这对她们的刺激可不小，每一次失败都需要付出很多的金钱。

　　“先去学校看一看。”聂辰嘀咕着，又是一阵子没有去学校了，偶尔还是得过去看看。

　　“滴滴！”

　　就在这时聂辰的手机响了，聂辰掏出手机一看，是陈剑南打过来的电话。

　　“聂辰，帝临楼那一边有动静，我猜测你回来了，果然如此。”陈剑南笑声从电话中传了出来。

　　聂辰轻笑道：“瞒不过陈队啊，陈队找我，不知道有什么事情？”

　　“聂辰，有时间你就过来一趟，你父母当年的案件已经有了一些进展。”陈剑南道。

　　聂辰心头一震。

　　“好的陈队，我现在就有空，我很快就到。”

　　“好，我在刑警大队这一边。”

　　挂断电话，聂辰立刻开车离开，父母当年是意外还是有人暗杀，这个聂辰得查清楚，如果是被暗杀，为人子，他肯定得为自己的父母报仇。

　　很快聂辰到了。

　　“聂辰，这是查到的资料，你看看。”陈剑南将不少的资料递给了聂辰。

　　聂辰神识一下子就可以查看完那些资料，不过聂辰这会倒没有动用神识，他一张张纸，一张张照片快速地翻看下去。

　　两分钟不到，聂辰全部翻完了，他的眉头紧皱着，根据陈剑南的资料，暗算他父母的应该是光明神教的人。

　　只是他父母只是普通人，怎么和光明神教这样的超级势力沾上了关系？

　　光明神教的力量可是能与血族对抗的，而血族分为不少家族，罗伦家族很强，但也只是血族十三氏族之一。

　　“聂辰，这些证据并不能百分百确定是真实的，但是应该有一定的可信度，再查下去……我也有些无能为力了。”陈剑南道。

　　说实话，就查到的这些，陈剑南已经心惊胆颤，他知道一些地下世界的情况，对于光明神教的实力略知一二。


第0240章 周义的女朋友

　　聂辰沉吟道：“陈队，你帮忙查到这些我已经十分感激了，陈队你们别查了，再查下去就引起注意了。”

　　“我会自己暗暗调查一下确定真假！”

　　陈剑南点头：“聂辰，不好意思，本以为可以百分百的查出来，事情过去这么多年，一些线索已经断了。”

　　“没事，陈队你们查出来的已经够多了。”聂辰道。

　　通过陈剑南他们查到的资料，聂辰还是有信心确定自己父母是谁击杀的！

　　只是，聂辰还是很奇怪，如果真是光明神教，光明神教干活击杀他父母？聂辰敢肯定他父母只是普通人并不是隐藏的高手。

　　……

　　若是高手，他父母当年也不会被车子简单地撞死。

　　“陈队，这一次的事情多谢了。”聂辰说着拿出来了支票本。

　　唰唰！

　　聂辰很快写了两张支票，一张是五千万的支票，还有一张只是五百万的支票。

　　“陈队，这个给你们大队增加一点经费，这个，你给下面的弟兄们发点奖金，具体的你自己看着办吧。”聂辰道。

　　陈剑南接到支票，看到上面的数额他心头一震连忙道：“聂辰，这个不妥，太多了，经费还有这个奖金都太多了。”

　　聂辰微微一笑：“陈队，你们冒了风险，这个钱我得出！不管是经费还是奖金你放心使用，如果谁有意见说你贪污受贿什么的，你和我说一声我来处理！”

　　陈剑南为难道：“聂辰，这个钱还是太多了！”

　　“陈队，我昨天刚刚收入了一大笔钱，和那个相比这只是一笔小钱，陈队你不必介意。”聂辰轻笑道。

　　“陈队你也不必为难，以后我也不会让陈队你帮着做违纪的事情。”

　　陈剑南笑了笑道：“以聂辰你的能量如果搞不定，那找我也是没用的……聂辰，既然这样，那我就代警队，代兄弟们多谢你了。”

　　这一次参与调查的有三四十个人，五百万发下去，每一个人都可以发十多万奖金，不是一笔小钱了。

　　“陈队，别客气，以后有什么麻烦的事情陈队你打个电话，能解决的肯定帮陈队你解决掉。”聂辰笑道。

　　“多谢！”陈剑南点头，有聂辰这一句话，他知道自己往后可以少很多麻烦。

　　“陈队，那这个我拿走了。”

　　聂辰拿起了那些资料道。

　　“慢走。”

　　回到车上，聂辰并没有立刻离开，他又翻看了一下那些资料。

　　“光明神教……直接去光明神教很可能什么都查不到，或许到时候天榜争霸赛可以去看看，可以暗中调查一下！光明神教的强者肯定会过去的，其余势力的强者也会过去，说不定能从其余势力的强者嘴里知道一些东西。”聂辰心中暗道。

　　“呼！”

　　长长地吐出一口气，聂辰暂时压下了心中这方面的想法。

　　父母已经去逝这么久，调查倒不急于一时，太着急了说不定还打草惊蛇，到时候想查出来更加的困难。

　　“喂？”

　　聂辰拨通了罗阳的电话。

　　“喂，辰哥，辰爷，您老人家终于有消息了啊！”电话那一头罗阳夸张地叫道。

　　“辰哥，还以为你修练成仙了呢，这么多天没有一点消息，打电话发短信都没有回应。对了，白韵这几天也不在，辰哥，老实交代，你是不是和白韵去过二人世界了？嘿嘿嘿！”

　　聂辰微微一笑，这才是大学生活啊。

　　他一个二十来岁的年轻人，应该过的是这样的大学生活，而不是和墨卡他们那些强者去拼死拼活啊！

　　对于罗阳他们来说，死亡这样的事情离他们十分遥远，而他……之前好几次差一点死亡，修罗王者秘境中杀人了，出来又斩杀了海皇帮十个强者。

　　“罗阳，周义那家伙呢？我去学校，大家聚一聚。”聂辰道。

　　罗阳笑道：“那家伙这几天过得爽，找了一个女朋友，奶奶的，天天在我面前得瑟，不过让他带他女朋友出来大家看看又不带，藏得太严实了，严重怀疑那家伙是吹牛的。”

　　“辰哥你先过来，我打个电话给他，以辰哥你的面子他肯定立马出现了。”

　　聂辰笑道：“我二十分钟之内到。”

　　开着车，取辰直奔天海大学，一路上不少人注意聂辰这一辆车子，这一辆劳斯莱斯可比他之前的拉贡达惹眼多了。

　　“看来得换一辆车。”

　　“再买一辆拉贡达不错。”

　　聂辰心中暗道，虽然之前那一辆爆炸了，但倒没有给聂辰留下心理阴影。

　　以如今的实力也不会出现那样的事情，他可以更早地感应到危险，再不济，他靠近了神识可以发现危险！

　　而且就算没有发现，以聂辰如今的防御力，车辆爆炸也难以伤害到他！

　　距离校门口还有一些距离聂辰就把车停了走向了学校。

　　“辰哥。”

　　罗阳到了校门口，见到聂辰连忙笑着迎了过来，“周义那家伙说很快就到，咱们在这里等一等他，然后一起去KTV吼几首？”

　　“没问题。”聂辰笑道，修罗王者秘境之中神经紧绷，出来了，聂辰也打算稍微放松一下。

　　生活只是修练就没有意思了。

　　“辰哥，罗阳。”

　　周义的声音响起，他从一辆出租车上下来，聂辰和罗阳紧紧地盯着周义，周义的样子太不正常了。

　　浓浓的黑眼圈，皮肤也枯黄枯黄的，看上去还瘦了不少。

　　“我草，周义，你要注意节制啊，你这是被吸干了吧？”罗阳眼睛瞪大道。

　　聂辰望着周义眉头微皱：“罗阳，之前也是这样子？”

　　“不是啊。”

　　周义疑惑地道：“什么样子？罗阳，辰哥你们别吓我啊。”

　　“草，吓你，你自己看看自己什么鬼样子了。”罗阳说着拿出手机立刻给周义拍了一张照片。

　　“怎么会。”

　　周义看到照片脸色一变，这样子太吓人了。

　　“换个地方说话。”聂辰皱眉道，他带着周义和罗阳很快到了学校旁边的一个茶楼，之前他来过几次。

　　“周义，怎么回事？你刚刚是和你那一个女朋友在一起？”聂辰询问道。

　　周义点了点头。

　　罗阳瞪眼道：“周义，你丫的赶紧的说怎么回事，你这不正常告诉你。就算你一天十次我觉的你也不会变成这样子，而且你只怕没有那个本事。”

　　“我们就一次。”周义眉头紧皱道。

　　聂辰意念一动神识笼罩了周义，周义只是一个普通人，聂辰的神识轻易进入了周义的体内迅速地检查了一番。

　　“周义，你那女朋友肯定有问题，你精元大损，再两次，估计你得一命呜呼！”聂辰严肃地道。

　　周义心惊肉跳：“辰哥，有这么严重吗？”

　　“有！”

　　聂辰沉声道，“周义，这个我可不是和你开玩笑！你那女朋友什么来历，你们怎么认识的？她只怕不是普通人。”

　　周义道：“我女朋友叫田柔，大概一周之前认识的，和她十分谈得来，我们的关系进展很快……她应该是我们旁边音乐学院的学生。”

　　说到这里，周义脸色一变。

　　“周义，你是不是想到了什么？”罗阳道。

　　周义有些惊惧地道：“辰哥，我这几天去过音乐学校几次，见到过几个也是我这样的情况，黑眼圈很重，很没有精神，不过他们比我还好一点点。之前我还以为他们是通宵熬夜太多了，如今看来……”

　　聂辰道：“周义，带我们去见一见你这一个女朋友。”

　　“好。”周义神情低落地点了点头。

　　罗阳拍了拍周义肩膀：“周义，就算有问题，到时候还怕找不到女朋友不成？让辰哥传授一下经验，保证没问题。”

　　“辰哥，我们过去吧，到时候你们先不要出面，不然我怕田柔不出现。”周义道。

　　“嗯。”

　　音乐学院就在天海大学的旁边，聂辰他们走路十来分钟就进入了音乐学院的校区。

　　“同学，那里是怎么回事？怎么聚集这么多的人。”聂辰叫住了旁边一个男生道，距离他们不是太远，宿舍楼方向聚集了很多人。

　　那一个男生眼中流露出恐惧之色道：“那一幢宿舍楼死人了，我去看了一下死状很惨，像是遇鬼了一般！”


第0241章 天阴魔功！

　　说到这里，那一个男生望向了周义有些古怪地道：“死的那一个人黑眼圈也很重，这位同学你还是要注意一下，多休息，不要太过‘操’劳！”

　　周义脸色一变，那一个男子连忙走开了，聂辰他们三个，他怕被打。

　　“过去看看。”聂辰道。

　　很快聂辰他们到了宿舍楼下，整幢楼暂时都拉上了警戒线封锁了起来，死者还在宿舍内，这时一般人上不去看不到。

　　“辰哥，看不到啊。”罗阳道。

　　聂辰微微笑道：“看得到，放心。”

　　说着，聂辰冲着一个警察招了招手，那一个警察望了聂辰一眼顿时脸上露出笑容快步走了过来。

　　这一个警察是刑警，陈剑南的手下，之前见过聂辰，也帮着聂辰调查了他父母的案子。

　　半个小时之前这一个警察接到了通知会有一笔奖金，奖金是聂辰赞助的，他分到了十二万。

　　“辰少，有事吗？”这一个警察很和善地道。

　　聂辰笑道：“李哥，我们想上去看看死者，不知道可不可以？”

　　“可以，当然可以。”这一个警察连忙道，如果一般人说上去看看那他是肯定不允许的，但是聂辰开口，这么一点小事当然没有任何问题。

　　“辰少你们能帮忙，我们哪有不接受的道理啊。”

　　很快这一个警察带着聂辰他们到了宿舍楼三楼，死者住的宿舍就是三楼。

　　三楼宿舍这一边也拉了警戒线，聂辰又看到了一个熟人，之前帮着调查过爆炸案，两个熟人在这一边，聂辰他们轻易进了宿舍。

　　宿舍这里的一些调查取证已经完成了，聂辰他们进来也不会影响什么。

　　“辰少，死者叫刘大伟，半个月之前打架斗殴受伤不轻，不过这一次的事情应该不是那一次斗殴事件所致。”调查过他爆炸案的那一个警察介绍道，他并不清楚聂辰的具体身份，但他知道自己队长对聂辰都很客气。

　　聂辰微微点头，他神识笼罩向了那一个死者，死者精元已经完全耗尽，这样的情况人体支撑不了多久。

　　周义的脸色很不好看，这一个死者死的可不太好看，而且更重要的，他感觉这一个死者的死因和他如今的情况类似！

　　“好了，打扰了。”聂辰微微笑道。

　　很快聂辰他们离开了宿舍，周义忐忑不安地望着聂辰，聂辰轻叹道：“周义，赶紧的联系那一个田柔，不然说不定还会有其余人死亡！”

　　周义脸色一变连忙拿出来了手机，他的手有一点点颤抖。

　　“镇定点，别让田柔起怀疑。”聂辰道，他的声音蕴含了精神力量，周义的神情一下子变得稳定不少。

　　“嗯。”

　　点了点头，周义很快拨了田柔的电话，电话很快通了，田柔十分诱惑的声音从电话那一头传了过来：“义哥，又想了？让好休息一下好不好，晚上，晚上我就陪你。”

　　“小柔，是我给你买了一件礼物，我给你送过去。”周义道。

　　“义哥，是什么样的礼物？”

　　有聂辰精神力的影响，周义神情自然地笑着道：“小柔，放心，肯定是好东西，你一定会满意的，你在哪里，我过去找你。”

　　“义哥，你之前折腾得人家那么辛苦，人家如今还在那一个房间里休息，那你快来呀。”田柔娇媚地道。

　　周义听到那声音骨头都有些酥了，他连忙道：“好，小柔，我立刻过去。”

　　挂断电话，周义望向了聂辰，聂辰道：“初步判断那一个女子会媚功，周义你们肯定都是被她给迷惑了。”

　　“赶紧的带路过去吧。”

　　周义点头：“不太远，打个的很快就可以到。”

　　十分钟不到，聂辰他们到了一个小酒店外面。

　　一丝丝源力流入耳中，聂辰加强了自己的听力，整个小酒店内的声音聂辰都可以听到，顿时大量的声音传到了聂辰的耳中，不过很快聂辰精神力就过滤掉了不需要的声音，剩下的只有一个声音，刚刚聂辰在周义的电话中听到过的。

　　田柔的声音！

　　“这周义，真是不知死活。”

　　“也罢，本来还想让他多活两天，竟然送上门，本姑娘就不客气了，今晚全力采集一晚上，明天就离开荣城！”

　　酒楼三零三房间，一个女子低声自语，这一个女子长的还是挺漂亮，但是眼神阴狠，根本就不像一般女孩的眼神！

　　“老大，我先上去，你们等会儿再上去。”周义道。

　　聂辰摇了摇头：“不必，一起上去吧。”

　　已经确定田柔在，周义完全没有先确定一下的必要。

　　小酒店管理很松，聂辰他们很快到了三零三房间门外。

　　“咚咚！”

　　周义敲门，房间中，田柔微微皱眉，她听到了两个人的呼吸声。

　　“这家伙，莫不是怀疑什么了？”田柔心中冷笑，她丝毫不惧地打开了门，别说两个普通人，就算一二十个普通人也不是她的对手。

　　不过门一开，田柔就发现不妙，她只听到了两个呼吸声，门外居然有三个人！

　　普通人，绝对不可能在她身边隐藏自己的呼吸，隐藏自己的气息！

　　“不邀请我们进去么？”聂辰轻笑道，他已经感觉到了田柔身上的修练者气息，比普通人是强多了，但是，对于他这一个天境强者来说没有任何的威胁。

　　田柔娇媚地一笑：“义哥，这你的两位朋友吗？都进来吧。”

　　周义和罗阳的眼神顿时有些迷离，田柔全力动用了媚功。

　　“哼！”

　　聂辰轻哼一声，他的声音听在周义罗阳的耳中没有什么，但是田柔如遭雷击，她的身体顿时后退了好几步跌倒到了地上。

　　“咔嚓！”

　　聂辰他们进入房间关上了门，田柔一脸惊惧地望着聂辰，刚她还想着或许自己实力不比聂辰的实力差，可她如今知道完全不是这样了，聂辰的实力远比她强！

　　“义哥，救我。”田柔楚楚可怜地道。

　　这一次田柔倒是没有发动媚功，但她的样子也很惹人怜惜。

　　只是田柔不知道聂辰他们刚刚都去看过死去的刘大伟了，看到刘大伟的惨状，周义这会儿心中生不起半点怜惜。

　　“田柔，看着我！”聂辰道。

　　田柔不由自主地望向了聂辰，聂辰眼中异光闪烁，田柔的眼神立刻变得迷离了，她的实力和聂辰差太多，直接就被催眠了过去。

　　“田柔，你的功法叫什么，哪里学的，有什么样的效果？”聂辰沉声道。

　　田柔木然地道：“功法叫天阴魔功，是一个月之前一道身影出现在了我的梦中，我醒来就学会了这个。”

　　“男女之事的时候运转天阴魔功可以快速地增强实力，吸十人精元就可以达到第一层，百人精元可以达到第二层。”

　　罗阳道：“被吸食精元者会死？”

　　“依对方身体情况，一般两到四次会死亡！”田柔道，听到她这话，周义本就难看的脸色更加难看了一些。

　　这若不是聂辰发现及时，只怕他就是死路一条了。

　　聂辰皱眉道：“田柔，只有你会这样的功法还是还有别人会这样的功法？”

　　田柔呆滞地道：“不知道。”

　　“辰哥，你怀疑还有别人得到这样的功法？”罗阳道。

　　聂辰微微点头，他想到了地底的妖魔邪道，暂时地底的妖魔邪道应该是不可能从地底出来的，但是他们可能影响到蓝星上普通的人类。


第0242章 狐假虎威！

　　“陈队——”

　　让田柔将能交代的全部交代了，聂辰打电话给了陈剑南。

　　校园命案这是大事，陈剑南已经知道了消息，接到聂辰的电话，陈剑南立刻带着几个刑警到了聂辰他们这一边。

　　“辰少，多谢了。”陈剑南松了一口气道。

　　校园命案影响很大，陈剑南的压力也不轻，没想到聂辰这么快就找到了凶手。

　　“陈队，这事情可能并不简单，说不定并不只有一个田柔，你需要上报然后好好地调查一番。”聂辰道。

　　“怎么说？”陈剑南正色道。

　　聂辰简单地说了一下，陈剑南沉声道：“涉及到修练者，这事情我会上报，会有其余人接收严密调查！”

　　“嗯。”

　　聂辰点了点头，陈剑南招呼着手下很快将人带走，田柔的修为被聂辰封住了，手铐一带，她逃跑是不可能的。

　　“辰哥，我这情况——”周义心中忐忑地道。

　　聂辰道：“还只是一次，你还是可以恢复过来的，不过未来两三年时间内最好都不要做那事了，明白？”

　　周义松了一口气：“明白明白。”

　　两三年时间不短，但是这个周义还是可以接受。

　　罗阳道：“走，我们去KTV吼几嚷子，再喝点酒去去晦气！”

　　“行。”

　　聂辰笑道。

　　很快聂辰他们到了一个超豪华的KTV外面，罗阳哀怨地望着聂辰：“辰哥，这里唱一次会把我两个月零花钱全部唱没的。”

　　“得了，我请客，和你们谈一点事情。”聂辰道。

　　进入KTV，三个大男人没有什么讲究，很快三个人都鬼叫着唱了几首，聂辰的实力很强，但是音乐细胞着实比较缺乏，罗阳和周义也不是有这种细胞的人。

　　“辰哥，你之前说要谈事情，谈什么？”罗阳将音乐声音调小了道。

　　聂辰扫了罗阳和周义一眼，罗阳和周义他们两个聂辰还是信得过的，以前他没有表现任何有钱有势的样子，罗阳和周义都没有看不起他，而且还帮他打架过。

　　“罗阳，周义，你们还想成为修练者吗？”聂辰道。

　　罗阳和周义的眼睛顿时都亮了起来，成为修练者，这他们当然感兴趣，男人没有几个不想自己的实力强大。

　　“辰哥，有可能吗？”罗阳兴奋地道。

　　聂辰微微点头：“你们的年龄大了，以前不太可能，但是现在已经可能了，有了一种让你们成为修练者的方法，还可以短时间内让你们的实力增强不少。但是我需要告诉你们，如果成为修练者，你们可能比现在还危险！”

　　“现在你们是普通人，一般来说危险不会找上你们，你们一旦成为修练者，危险找上你们的几率高得多！像我，前一段时间遇到过一次汽车爆炸袭击，遇到过一次杀手毒气攻击，遇到过一次狙击枪攻击，遇一过差一点被怪物轰杀！”

　　罗阳和周义听得有些胆颤心惊，汽车爆炸，毒气攻击，狙击枪攻击，这些对于普通人来说都太恐怖了。

　　“我修练了六年，实力还行，所以侥幸都活了下来，你们刚开始修练比较长的时间实力都不会有我这么强。当然，你们遇到的危险应该也不会这么多，如果你们确定修练，我可以带领你们走上修练的道路。”聂辰道。

　　“但是……罗阳，周义，咱们丑话说在前头了，我带领你们走上修练的道路没有问题，但是能走多远，这得看你们自己！入门之后，修练的资源什么的，你们更多的还是需要自己想办法，否则修练道路你们走不长，明白？”

　　罗阳和周义齐齐点头，这他们当然明白，如果走上了修练道路，他们也没有依附于聂辰做寄生虫的想法。

　　男人，那还是要脸的！

　　特别大家是兄弟朋友，依附于别人，那是小弟不是兄弟了！

　　“我先给你们说一下地下世界的一些情况，地下世界的一些规矩也得告诉你们，别到时候你们犯规了。”聂辰道。

　　花了十来分钟，聂辰给罗阳和周义他们普及了不少东西。

　　罗阳和周义心中惊叹，原来这一个世界还隐藏了那么多的东西，古武者，异能者，基因改造人这些都是存在的，甚至灵兽，妖魔，厉鬼这些都是存在的。

　　“辰哥，你如今在地下世界什么样的等级？达到地境级别了吗？”周义好奇地道。

　　在聂辰的介绍中，地境级别已经很厉害了，普通兵王都只是凡境初期的实力，地境初期一个单挑一二十个普通兵王没有任何压力。

　　而一个普通兵王，打普通人一个打一二十个同样轻松！

　　“有。”

　　聂辰轻笑道，他如今的实力可远不止地境级别了，如果只有地境级别，凤影彤那里得到了青帝鼎，他也难有多余的灵石帮周义和罗阳。

　　“辰哥，厉害！”罗阳和周义惊叹地道。

　　“唱歌吧，唱完了去我别墅那里一起吃个饭，到时候帮你们成为修练者。”聂辰道。

　　罗阳和周义兴奋不已恨不得立刻就过去。

　　“辰哥，我去再拿点吃的。”罗阳道，他很快出了包间，挑了不少的东西，罗阳顺便把账也给结了，这里的消耗不低，罗阳家境不错每个月的钱钱有不少，但是都有些肉痛了。

　　不过，这个钱罗阳觉的该花，聂辰要帮他们成为修练者，这没有还让聂辰请客的道理。

　　“嗯？罗阳！”

　　罗阳走向包间，一个人看到了他眼中寒光闪烁迎了过去，这人是李军。

　　李军之前被吸收了不少生气病重，后来吃了不少补药还是好了，最近李军很得意，他攀上了一个厉害的大人物。

　　之前李军对于聂辰已经有些忌惮了，但是攀上那一个大人物，李军觉的聂辰根本就不算什么。

　　“罗阳，你到这里做什么，这里只怕不是你这样的人能消费得起的。”李军走向了罗阳神情高傲地道。

　　“有病！”

　　罗阳冷哼一声没多理李军走向了自己包间。

　　“不会聂辰在这里吧？”李军沉声道，他脸色不悦，聂辰这些天不在，白韵这些天也不在，这让他产生了不好的联想！

　　李军对于白韵还是没有死心！

　　“李军，辰哥在不在这里关你屁事？”罗阳冷笑道。

　　李军眼中寒光闪烁，他没有说话了，但是跟着罗阳到了自己包间门口，罗阳开门，李军眼中精光一闪，他看到了聂辰！

　　“聂辰，好几天不上课，躲在这里潇洒？”罗阳刚进去，李军不客气地推开了门跟着进入了包间。

　　聂辰周义的目光顿时望了过来，罗阳火道：“李军，你有病是吧？我们有请你进来？赶紧的滚出去！”

　　李军神情高傲地望着聂辰：“聂辰，两个事情，我新认的一个大哥在旁边包间，给你们一个机会去给我那大哥敬几杯酒。”

　　“第二个事情，白韵在哪里，赶紧的让白韵回学校，否则休怪我对你不客气。”

　　有人撑腰，李军的胆子又大了，以他的身份地位，他根本不知道黑三角那一边的情况，根本不知道帝临楼发生的事情。

　　如果知道，李军也没有这么大的胆子了。

　　“李军，麻烦你出去，谢谢。”聂辰皱眉道，李军这样的普通人，聂辰如今都不想和他多计较了，拉低他的档次。

　　李军阴冷地笑道：“聂辰，你这么说，是看不起我新认的那一位大哥了？人家拔一根毛只怕都比你的大腿粗！”

　　“滚！”聂辰冷哼道。

　　“有种的你们别跑！”李军丢下一句威胁出了包间。

　　很快李军到了不远处另外的一个包间，外间中男男女女有不少，一个青身大腿之上坐着两个美女，他的手放肆地在她们身上摸着。

　　如果聂辰在这里，他轻易就可以认出来，这一位不是韩玉山么？

　　在帝临楼跪了不少时间，韩玉山心中憋屈得紧所以才到KTV来放松放松。

　　“韩少，我几个同学在附近一个包间，我让他们过来给您敬几杯酒，他们竟然一点面子都不给，还将我赶了出去。”李军凑近了韩玉山小声道。

　　韩玉山这会儿可是火药桶，一点就炸，他冷笑道：“你同学挺大牌啊，行，本少爷就过去看看你同学到底有多大牌！”

　　李军心中一乐，韩玉山可是黑龙会的少主，在他看来，韩玉山出头，那压下聂辰和罗阳他们还不是轻轻松松？

　　到时候，说不定他还能借着韩玉山的势得到白韵！


第0243章 罗阳周义修练！

　　韩玉山在前，好几个小弟在后，一行人气势汹汹到了聂辰他们包间门口。

　　“砰！”

　　没有敲门，韩玉山直接一脚将聂辰他们包间的门踢开了。

　　“是谁不将本少爷放在眼中？”包间中有些昏暗，韩玉山又喝了不少酒并没有立刻认出聂辰张嘴就嚣张地叫道。

　　李军冲到了包间中，他指着聂辰神情高傲地道：“聂辰，这一位就是我新认的老大，黑龙会的少主韩少！”

　　“聂，聂辰？”韩玉山的醉意顿时瞬间被驱散了，聂辰这一个名字如今对他来说是噩梦。

　　聂辰望向了韩玉山，韩玉山如坠冰窟，真的是那一个聂辰啊！

　　“原来是韩少，真是失敬失敬，韩少，要不要我跪下给你磕头认个错？或者，你跪下给你磕头认个错？”聂辰淡淡地道。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　韩玉山猛地一巴掌抽到了李军的脸上，然后他又重重地一巴掌抽在了自己的脸上：“聂……聂辰，我不知道你在这里，我这就走，这就走。”

　　“走？别急啊，李军刚刚让我们过去给你敬酒，那你肯定是好酒之人了，来，干了这瓶酒。”聂辰轻笑道，他说着丢给了韩玉山一瓶酒。

　　是一瓶高度的白酒！

　　韩玉山是修练之人，酒量比普通人还是好不少的，但他已经喝了不少，再一瓶白酒下肚绝对不好受。

　　但是，在聂辰的注视下，韩玉山不敢不喝，他脑海之中浮现出来了聂辰帝临楼杀人的情景，那可不是拍戏，是真杀啊！

　　十个地境强者，一个天境强者，全部秒杀！

　　“我喝，我喝！”

　　韩玉山咬牙道，他说着打开瓶子就灌了起来，一瓶高度的白酒下肚，韩玉山感觉喉咙火辣辣的疼，肚子里翻江倒海。

　　“唔……”

　　韩玉山喉咙一涌，胃里不少存货涌到了嘴里。

　　“你吐在我们这里试试！”聂辰轻哼道。

　　“咕隆！”

　　胃里还有食物涌上来，离开包间都已经来不及了，韩玉山脸色极为难看地将嘴里的东西又咽了下去。

　　李军完全傻眼了。

　　韩玉山竟然见到聂辰打他的巴掌，还打自己的巴掌！

　　聂辰丢过来一瓶白酒，韩玉山也喝掉了。

　　如今，居然吐都不敢在聂辰这一边吐一口自己又吞了下去。

　　“滚，恶心！”聂辰冷声道。

　　韩玉山如蒙大赦立刻冲出了包间，其余人同样惊慌地离开，李军无比的忐忑，他知道自己有大麻烦了。

　　“我们也走吧，被韩玉山这家伙恶心到了。”聂辰摇了摇头道，他刚是想让韩玉山赶紧的滚蛋吐到别的地方去，没想到他居然吞下去了。

　　罗阳眼神有些古怪地道：“辰哥，刚刚你不是说黑龙会是这一边很大的势力，是天龙国南部几大黑道势力之一？”

　　“刚刚那一位，真是黑龙会的少主？”

　　聂辰点了点头：“那家伙确实是，我的实力比你们估计的可能高一点，以后你们就知道了，走吧！”

　　很快，聂辰他们到了紫荆小区这一边的别墅。

　　还没有到饭点，凤影彤她们还在修练。

　　不过感应到聂辰回来，凤影彤她们一个个的很快结束了修练出现在外面。

　　望着从楼上下来的凤影彤她们四女，罗阳和周义目瞪口呆，凤影彤，任飞舞，管思莹，白韵，她们一个个本来就都是大美女，修练之后，特别融兵炼体之后，她们的容貌气质又有了不少提升，每一个都魅力无穷。

　　四个一起，杀伤力惊人！

　　“罗阳，周义，思莹和白韵不用为你们介绍了，这一位凤影彤，这一位是任飞舞，她们都是我朋友。”聂辰笑道。

　　“美女们，这两位是我室友皆兄弟，罗阳和周义，影彤，到时一人给他们两块灵石融兵炼体走上修练道路。”

　　两块灵石相对于聂辰如今拥有的灵石来说不多，但是两块灵石对于罗阳周义他们两个普通人来说已经不少了！

　　两块灵石卖出去，卖一二十亿人民币都轻轻松松，罗阳和周义用两块灵石配合兵器融兵炼体，他们的体质可以大大增强，达到地境当然是不可能的，但是他们的修为达到凡境中期没有问题，到时再努力修练一段时间，凡境后期都不会有太大问题。

　　作为朋友，聂辰帮罗阳和周义他们走上修练道路，而且一举让他们拥有这样的实力，那是很对得起他们了。

　　“好。”凤影彤点头。

　　“班长大人，管学姐，原来你们是在这里啊。”罗阳嘿嘿笑道。

　　管思莹和白韵脸色一红，白韵连忙道：“罗阳，周义，你们到时候可别乱说，不然小心我们教训你们。”

　　“呃……”罗阳和周义的样子一点不害怕。

　　白韵看上去柔柔弱弱的，很厉害不成？

　　聂辰轻笑道：“罗阳，周义，你们现在可惹不起她们。影彤思莹飞舞已经快……不对，她们已经到了地境后期的修为。白韵也已经到了地境中期的修为，你们现在在她们面前就是渣渣，估计接下来比较长的时间在她们面前都是渣渣，低调点。”

　　“厉害。”

　　罗阳和周义心中惊叹，白韵她们竟然有这么强的实力，那聂辰的实力已经达到了什么样的地步？

　　“辰哥，你如今什么修为？”周义忍不住好奇地道。

　　“天境！”

　　聂辰简单说了一下，周义和罗阳震惊了，他们之前听聂辰说过，地境和天境差距是很大的，难以逾越！

　　“怪不得。”周义道。

　　聂辰竟然有天境的实力，那之前KTV内韩玉山吓成那样子就好理解了，天境强者在周义他们看来极为牛叉了。

　　罗阳和周义他们这会还不知道的是，普通的天境强者可不敢对韩玉山那样，普通的天境强者实力可比聂辰的实力低多了！

　　帝临楼的饭菜没过多久时间送了过来，以帝临楼饭菜的味道，大家自然吃的很爽。

　　刚吃过饭都没有休息一下，罗阳和周义就急匆匆地进入了凤影彤青帝鼎中，他们想立刻融兵炼体成为修练者了。

　　“聂辰，你准备给他们什么样的功法？”凤影彤询问道，她们并没有立刻开始修练。

　　聂辰轻笑道：“我之前在修罗秘境之中斩杀强者获得了一些功法，让他们到时候自己选择一份功法吧。”

　　那些功法当然比不上五行秘经炼神真经这样的功法，更比不上聂辰修练的九劫破灭诀，但这些功法都不合适他们，罗阳他们如果修练这些根本就入不了门。

　　白韵如今修练的圣佛眼也是不适合他们的，完全融兵炼体，这一条道路也不行，他们并不像凤影彤是青帝鼎的主人。

　　任飞舞道：“聂辰，你给我们的比给他们的多得多，到时候他们不会有意见吧？”

　　“有意见？”

　　聂辰淡声道，“飞舞，我给他们的可不少，如果我给了他们这么多，他们到时候还有意见，那就有意见吧！”

　　不说融兵炼体，不说融兵炼体用的宝物，只是两颗灵石价值卖到二十亿人民币都没有问题，给出这么巨大的好处，如果罗阳和周义到时候还认为他给任飞舞她们的多生气，那聂辰也无语了，这样的兄弟，不要也罢。

　　在聂辰看来，以后他如果得到了适合罗阳周义他们的东西，他会给，但他给是他的情义，你不能说有情义在他的东西就是罗阳周义的了，罗阳和周义就可以名正言顺的索要，他没有这样的义务。

　　至于给凤影彤她们比较多，给罗阳他们比较少……其实一开始，聂辰给凤影彤她们的也没有那么多！另外，女人和男人，这中间还是有区别的，聂辰对凤影彤她们付出比较多，当然不是纯粹的只想和她们做朋友，这个想法就不好意思说出来了。

　　管思莹道：“聂辰，这方面的问题你还是要注意一下，别因为这样的事情到时候你们朋友都做不成了。”

　　聂辰轻笑道：“我还是比较相信罗阳和周义的，他们两个是比较有骨气的人，如若不然，我也不会帮他们走上修练道路。”

　　“而且之前我就和他们说了，我帮他们走上修练的道路，但是未来怎么样得看他们自己，男人还是得自己努力奋斗！”

　　任飞舞白了聂辰一眼道：“聂辰，你这是看不起女人。”

　　白韵弱弱地道：“飞舞，咱们还是别说话了，若不是聂辰，咱们如今根本不可能有这样的实力！”

　　“咯咯，白韵，要不你今晚给聂辰留个门，肉偿一下？”任飞舞打趣道。


第0244章 地皮内的宝藏！

　　白韵脸顿时红了，聂辰轻咳一声，这玩笑尺度有一点大啊，他这么纯洁的人，受不了这么大尺度的玩笑了。

　　“影彤，你们继续修练吧。有足够的灵石，你们的修为短时间内冲到地境巅峰应该都没有问题，突破到天境，那估计暂时有些困难。”聂辰道。

　　“嗯！”

　　凤影彤点头。

　　“我去黑三角一趟，先走了，拜拜。”聂辰快速离开。

　　凤影彤她们四个如果都一心跟着他，那开开大尺度的玩笑聂辰很享受，如今大家的关系，任飞舞这一个玩笑让聂辰实在不知道该怎么应付啊。

　　别墅中，任飞舞目光扫过凤影彤和管思莹娇笑道：“影彤，思莹，你们是什么样的想法？咱们也算是同甘共苦了，我也不瞒你们，我和白韵可是有了盟约哦，我们可以接受到时候和聂辰一起，以后有可能还得加上一个阿西娜。”

　　白韵脸又红了，这样的事情公开出来她很不好意思。

　　不过这个事情她和任飞舞私下里商量过了，以她们如今和凤影彤还有管思莹的关系，私下里那样弄不太好，不如摆在明面上。

　　如果凤影彤管思莹她们有人知难而退，那自然最好了。

　　管思莹和凤影彤沉默着，退出？

　　她们哪里舍得退出。

　　而且从聂辰那里获得了巨大的好处，也不是说退出就可以退出的！她们知道如果退出，聂辰不会介意她们之前在他那里得到了多少，但是她们自己会介意。

　　“飞舞，白韵，你们这是作弊啊。”好一会儿沉默之后，凤影彤轻笑道。

　　任飞舞娇笑道：“没办法，谁让影彤你的威胁太大了呀，如果我们不联手，说不定早就败在你手中了。”

　　凤影彤摇了摇头：“你们小看自己的魅力了，聂辰可舍不得你们。大家现在估计都是不愿意退出的，但我们一齐跟着聂辰，也未免太便宜聂辰了。慢慢看吧，聂辰那家伙太花心，说不定什么时候我就受不了他退出了。”

　　“影彤这话说的言不由衷。”管思莹笑道。

　　凤影彤好没气地道：“思莹，不许感应我的想法。”

　　管思莹娇笑道：“影彤，这是你的想法吗？我可没有感应你的想法啊，以你的修为除非我全力而为，否则可感应不到你的想法。”

　　“思莹，你被飞舞带坏了……”

　　几女笑闹着，任飞舞将事情说开，大家的关系亲近不少，只是，关系亲近归亲近，大家还是竞争的关系！

　　这时候，大家谁都不愿意退出。

　　但是也谁都不想聂辰太享齐人之福，她们一起便宜聂辰。

　　……

　　“老黎，帮我订一辆拉贡达，另外，白韵他们那一个小区的人搬得怎么样了？”聂辰拨打了黎正道的电话。

　　“辰少，每一家支付了三个月租房的费用，整个小区的人都已经搬走了，围墙也已经建了起来。”黎正道道。

　　“辰少，拉贡达你那一辆车子毁了之后帝临楼就订了一辆，还是全新没有人使用过的，我这就派人将车子送到别墅。”

　　聂辰微微笑道：“老黎你办事我放心，老黎，过两天给你将实力提升一番，不说达到地境，达到凡境巅峰是没有问题的。”

　　黎正道如今凡境中期的修为，融兵炼体再加上给别的一些好处，黎正道的实力达到凡境巅峰并不难，他也值得聂辰给出这个好处。

　　“辰少，多谢。”黎正道激动地道，他对于实力可是比较执着的。

　　若是达到凡境巅峰那可不错，凡境巅峰可不算低了，而且黎正道相信跟着聂辰，到时候达到地境修为是早晚的。

　　“老黎，你应得的，车子你就送到别墅吧，对了，再送两辆其余的车子过去……就两辆保时间911吧。”聂辰道。

　　两辆保时捷，聂辰是备着给凤影彤她们用一下的。

　　“好的辰少。”

　　挂断电话，聂辰很快到了白韵他们家原来的小区这一边，这一边已经被围了起来，围墙按着聂辰的要求做的挺漂亮，就算比较长的时间不拆也不会影响到这一边的环境。

　　黎正道找的看守这里的人是认识聂辰的心腹手下，聂辰车子过来顺顺利利开到了里面。

　　整个小区一个人也没有，十分安静。

　　“希望可以找到吧。”

　　聂辰心中嘀咕着，神识全力透向地底，只是一个方向可以延伸到二十米，一般来说有宝藏不会隐藏这么深。

　　从中心开始，聂辰一圈圈向着外围搜索，神识扫过就搜索一遍，聂辰搜索的速度很快，半个小时聂辰就搜索了小半区域，不过一点发现都没有。

　　又几分钟，聂辰搜索到了白韵家附近。

　　“咦！”

　　聂辰神识扫过了白韵家旁边的一口深井，井水十分的清澈，井底周围有着大大的青石，其中一块巨大青石后面有着一条通道，通道不像是天然形成的，只是这会儿积水很多。

　　“难道是这里？”

　　聂辰略一沉吟迅速地下了深井潜到了水底，以聂辰如今天境中期的修为，他长久时间不呼吸都没有问题，而且如果需要呼吸了，他修练空间中有氧气瓶，直接进入修练空间中也可以。

　　“喝！”

　　聂辰一掌拍在了那大大的青石上面，无形的劲力散入整个青石，顿时这大大的青石被震成了大量拳头大小的小块。

　　聂辰手一挥，强大的水流顿时将那些小的石头冲开，聂辰迅速进入了青石后面的通道。

　　“确实不是天然形成的而是人工弄的。”

　　聂辰顺着通道下去不少见到了阶梯，在很久以前这里应该是没有被水淹的，如今……聂辰已经不抱什么希望了。

　　这样的情况，有宝贝只怕也早就被水泡烂了，特别是丹药，武功秘籍这一类的东西，它们可经不起水泡！

　　“还挺深。”

　　聂辰顺着阶梯又下潜了三四十米，普通人想潜到这么深很困难，压力不小，不过这点压力对于一个天境强者来说微乎其微。

　　“呼，终于到了！”

　　聂辰看到了一个石门，他心中有些发怵，之前在黑三角那里看到石门，结果被困在了里面八天时间，经历生死！

　　“可别又出什么妖蛾子。”聂辰心中嘀咕着，他的神识透过了石门，石门后面也被水淹了，这一边的石门不像修罗王者秘者那个石门，那石门强者攻击，炸弹炸都损伤不了丝毫。

　　“轰！”

　　聂辰一拳，半米厚的石门粉碎散落一地，聂辰顺顺利利地游到了石门内部。

　　“这是——”

　　聂辰眼中惊叹，他到了一个比较大的空间内，神识扫描，聂辰“看”到了大大小小许多的佛像，隐隐约约的，聂辰仿佛听到了它们诵经念佛的声音。

　　“奇怪……按这个方位推算，这上方，应该正是白韵家里了，白韵得到了圣魔眼，难道，这是所谓的佛缘不成？”聂辰心中暗道。

　　在这一个空间中游动，聂辰神识将整个空间都查看了一遍，他看到了一本经书，水中浸泡不知道多长久的时间，但是不腐不化，隐隐的似乎有着金光，聂辰试着打开经书但是失败了，神识竟然也透视不到里面。

　　经书旁边还有另外的东西，一颗龙眼大的石头，似乎蕴含着强大的佛力，聂辰心中好奇，这东西难道是舍利子？

　　还有一样东西，是一条手链，用某种奇异的金属制成的，聂辰对于各种材料了解的已经很多了，但是竟然分辨不出来。

　　“还挺漂亮。”聂辰试着将那手链拿起，手链却仿佛沾在了它所在的石台上面纹丝不动。

　　“嗯？有意思！”

　　聂辰加大了力气，直到他动用了差不多天境强者的实力，手链才被他拿起了一点点，但是，石台对于手链的吸力还是没有消失，而且更加强大。

　　“看来我是没有佛缘。”聂辰心中嘀咕着，他并没有强行将这东西拿走或者收到修练空间之中。

　　“让白韵过来试试。”

　　聂辰有一种感觉，白韵会有它们的有缘人！

　　很快聂辰从水底离开拨打了凤影彤的电话，凤影彤在青帝鼎中修练，但是电话响她是知道的，一般人的电话不会惊动她，但是比较重要的几个人的电话会，聂辰的电话当然在其中。

　　“影彤，让白韵到她原来小区这里来一趟。”凤影彤接通电话聂辰很快道。

　　“好的。”

　　担心这里的东西被人弄走，聂辰守在这一边并没有离开，二十来分钟，白韵就开着黎正道送到了别墅的一辆保时捷911过来了。


第0245章 佛魔争锋！

　　“聂辰，怎么啦？”白韵疑惑地道，她奇怪聂辰怎么在她家这里。

　　“白韵，跟我下水一趟。”聂辰指了指那口井。

　　“井里有东西？”

　　白韵奇怪地道，她记得这井过几年就得掏一次，应该没有什么东西在井底吧？

　　“下去就知道了。”聂辰笑道。

　　白韵对于聂辰自然是相信的，很快就跟着聂辰到了井底，她如今是地境强者闭气能比较久的时间，水的压力对她来说也不是问题。

　　两分钟，白韵就跟着聂辰游到了那一个满是佛像的空间中，聂辰眼中露出惊讶之色，他到这里的时候那些佛像没有一点反应，这时白韵到这里，那些佛像的身体竟然亮起了一点点，大量的佛像亮起，整个空间都变得亮堂了。

　　之前只是隐约的听到诵经念佛的声音，这时聂辰真真切切的听到了。

　　“白韵，来这里。”

　　聂辰牵着白韵的手将她带到了佛经等三样东西旁边，白韵手伸向了佛经，聂辰之前试过没有打开，但是，白韵竟然轻轻松松翻开了佛经，一股无形的强大力量瞬间从佛经之上散发出来，白韵并没有受到丝毫影响，聂辰却一下子被推出了这一个空间。

　　“什么鬼！”

　　聂辰心头震惊，他可是天境中期强者，实力比一般天境中期还强得多，竟然这么容易就被那一股力量推了出来。

　　不过，聂辰倒没有太急，那一股力量不像是要伤害白韵，想反的，白韵很可能走大运，这是她的佛缘。

　　这佛缘，或许已经等待了她这一个有缘人很久。

　　在门口聂辰还是可以看到里面情况的，白韵一页页的翻开了佛经，佛经之上飞出一个个金色的字符不断进入白韵的体内，白韵左眼中的佛光不断增强。

　　“是哪一位佛尊，一定要与本帝为敌不成？”

　　白韵右眼之中凶魂本来在沉睡，它感觉到了不对，宿主的佛力竟然不断地提升，他的力量迅速地受到压制。

　　“赶快住手，否则本尊将来万世沉沦也要与你同归于尽！”

　　一道凶魂身影出现在了白韵的身后，那一道身影其实也就两三米，但是，它给聂辰的感觉竟然无比高大，仿佛有几百米高，几千米高。

　　佛经的声音更盛，聂辰眼睛眯了起来，金光变得更强烈，那一条小小的手链忽地动了，手链在聂辰的感觉中瞬间化为万丈神链，神链飞舞，一下子就缠上了那绝世凶魂。

　　“想锁本帝？”

　　那绝世凶魂仰天咆哮，他手中仿佛出现了一柄魔刀斩向神链，魔刀与神链斩到一起，神链被斩开不少，那万丈神链竟然也难以锁住这一个绝世凶魂。

　　聂辰心中震憾，他发现自己之前小视了白韵体内的凶魂，若是没有发现这里的宝藏，白韵以后绝对会被那绝世凶魂占据身体。

　　“铛！”

　　“轰！”

　　魔刀与神链不断相撞，神链被不断撞开，但是，那绝世凶魂也难以脱离，因为不断有金色的字符进入白韵体内，神链的力量在增强。

　　而且，那大量的佛像在吸收那一颗圣舍利的力量，它们仿佛活了过来，念经的声音越来越大，同样增强着神链的力量降低着那绝世凶魂的力量，这地方可以说是白韵的主场。

　　“想灭杀本帝？”

　　“妄想！”

　　“本帝就与你争一争！”

　　绝世凶魂愤怒地咆哮着，它说着一指点向了白韵的后脑，大量的信息迅速地进入了白韵的体力，还有不少魔力同样进入了白韵的体内。

　　白韵之前修练了圣魔眼，但她的圣魔眼是残缺的，这绝世凶魂在白韵的体内也经营了不少时间，它的力量爆发，白韵体内佛力迅速地被赶到了左边身体，右边身体被魔力占据。

　　“哼！”

　　绝世凶魂冷哼，他不满，这一场对抗他还是输了，虽然说他占据了右边的身体，但心脏可是在左边，那是佛力的领域。

　　“本帝倒想知道是哪一位老朋友，留下这些东西祸害本帝，让本帝知道，必定灭杀你，毁灭你的传承！”

　　绝世凶魂冷冷地说着，他望了聂辰这里一眼，然后迅速冲入了白韵的体内。

　　聂辰脸色一白，那绝世凶魂的一眼让聂辰受到了强大的冲击，这一瞬间他仿佛坠入了地狱受到了无数酷刑。

　　若不是聂辰的灵魂已经强化，实力在之前的基础上也增强了不少，这一眼，聂辰就会灵魂崩溃瞬间死亡！

　　“小子，没想到你还有一点实力，禁止与本帝宿主发生关系，否则，本帝必取你小命！”那绝世凶魂威胁的声音响起在了聂辰的脑海之中。

　　下一秒，白韵身上的神链爆发出来强烈的神光落到了白韵的右手之上，白韵右边身体内的魔力受到了压制。

　　白韵手无意识地抬了起来，那一樽樽的佛像竟然迅速地化为一道道金光没入了白韵手上的神链之中消失不见。

　　聂辰感觉到整个空间的压力消失了，他迅速到了白韵身边，带走的水流冲到了那一本佛经，佛经已经没有金色的字体飞出，被聂辰带走的水流一冲，那佛经化为了灰烬与水融为了一体。

　　“白韵，你感觉怎么样？”聂辰传音道，他眼中露出震惊之色，他能判断出来白韵这会儿已经有了天境级别的修为。

　　虽然还只是天境初期，但是，白韵这已经一下子超过了凤影彤她们了。

　　本来白韵在四女中修为是最低的，一下子达到了最高！而且，白韵提升的不止是修为，她别的方面肯定有巨大的提升。

　　“聂……”

　　白韵没有意识到自己在水中，她开口说话，立刻一口水呛到了嘴里，顿时她整个人都慌了手舞足蹈不断挣扎。

　　“白韵，冷静下来，你已经是天境强者，很长时间不呼吸都没有问题。”聂辰声音立刻响起在了白韵的脑海之中。

　　不过白韵这会竟然十分的紧张，根本就没有听清楚聂辰说的，她又连呛了两口水。

　　“唔……”

　　下一秒，聂辰瞬间靠近吻住了白韵的嘴唇，而且聂辰立刻一口气渡了过去，白韵身子一僵呆呆地停止了挣扎。

　　“白韵，听我说，你已经是天境强者，你可以通过先天真气长时间不呼吸，也可以通过皮肤吸收到外界的氧气。”聂辰声音响起在了白韵的脑海之中。

　　“另外，以你如今的实力，你传音给我应该没有什么难度了。”聂辰道。

　　白韵弱弱的声音响起在了聂辰脑海之中：“聂辰，我已经冷静下来了……”

　　“哦，好，好。”聂辰有些恋恋不舍地嘴唇离开了白韵嫩嫩的唇瓣，这一个吻和之前与凤影彤的吻相比可就有些短暂了啊。

　　拉着白韵的手，两人很快离开了深井，到达外面，两人身上都湿漉漉的，白韵身上的裙子紧紧地贴在了身上，娇躯无比诱人。

　　不过这种风光一下子就没有了，白韵身上散发出来金色的佛光，只是短短几秒钟就蒸干了身上衣服上的水份。

　　聂辰源力运转身上也冒出热气，但是没有白韵这么快。

　　“聂辰，我帮你。”

　　白韵说着挥手佛光笼罩了聂辰，短短时间，聂辰身上衣服上的水份同样被佛光蒸干了，佛光这方面的运用可比他的源力强多了。

　　“白韵，你真漂亮。”聂辰望着白韵赞道。

　　白韵本就极为漂亮，这会得到了佛道传承身上更多了一份圣洁的味道，再加上之前的亲吻白韵还有些娇羞，极为动人。

　　“飞舞她们一样漂亮。”白韵娇羞道。

　　聂辰轻咳一声，白韵这会儿说到飞舞可就破坏气氛了。

　　“白韵，恭喜你，一下子成为了天境高手！”聂辰转移了话题道，暂时想再亲亲什么的估计是不行了，可惜。

　　白韵有些糊涂地道：“聂辰，我都不知道怎么回事，修为当时涨的好快，我都被吓到了，不过好像没有根基不稳这样的情况。”


第0246章 前往白玉寺！

　　聂辰摇了摇头：“确实没有根基不稳！你得到的是十分厉害的人物的传承，那样的人物实力远非我们可以相比，自然可以让你一下子提升比较多而且根基还很稳，我看本来应该会更高的，你体内的那一个凶魂消耗了许多的佛力！”

　　“嗯。”白韵点点头，她体内的那一个凶魂如今她能感受到。

　　那一个凶魂很强很强，但是白韵这会倒没有那么担心，那一根神链锁着，神链之中大大小小上千佛像还在诵经，它们诵经可以产生力量，大部分的力量镇压净化那一个凶魂，小部分的力量则会传到白韵的体内。

　　白韵估计自己接下来一段时间修为提升还是会很快，在天境初期巩固一些时间之后估计就会到天境中期的修为。

　　“白韵，之前你有必要去白玉寺，现在你觉得还有没有必要过去？你应该得到了功法传承吧？”聂辰道。

　　“嗯。”

　　白韵点点头，“聂辰，我确实得到了功法方面的传承，叫什么大自在心经，不过白玉寺我们还是有必要过去一趟的，你忘了你之前说的吗，我们还需要去给一份香火钱。”

　　“对。”

　　聂辰恍然，“倒是忘了这个，你得到了佛缘，要不就今天过去一趟好了。”

　　白韵心中欣喜，她道：“聂辰，你没有别的要忙了么？”

　　“有，但是也不急于一时。”聂辰笑道。

　　那一个杀手聂辰基本上已经确定来自于黑三角，是雷姆提督派出来的，黑三角他得去一趟，但不急于一时！

　　之前找到凤影彤她们麻烦的那些豺狼，他们聪明的话会自己找上门，赔偿道歉，这样可以活命，他们不过来，聂辰才准备过去找他们！

　　“滴滴！”

　　就在这时聂辰的手机响起，聂辰查看了一下，是一个陌生号码。

　　“喂？”

　　陌生号码有时聂辰不会接，不过这时候他心情很不错接通了，电话那一头，一个打着官腔的声音传了过来：“聂辰，我是天刀部队副总督裘宽，现通知你参加天地岛举行的世界天榜争霸赛，十天之后魔都神龙号游轮出发，准时到达不要迟到！”

　　天刀部队副总督裘宽。

　　通知他参加？

　　聂辰心中冷笑，之前他的灵石换成了钱，天刀部队可没有少提供阻力！

　　况且，以他如今的身份地位，打个电话打着官腔命令式地通知他参加天榜争霸赛真的好吗？

　　“裘副总督啊，抱歉啊，那一段时间我可能没空！”聂辰淡淡地道。

　　电话那一头，裘宽脸色一沉道：“聂辰，你知道代表国家出战，这是多大的荣誉？参加天地争霸赛，不但国家可以获利，对于你自己也有不少好处！”

　　“抱歉啊，我在秘地受了严重的内伤，最近不适合行动。裘副总督，我这还有事情呢，我先挂了，拜。”聂辰说完直接挂了电话。

　　裘宽暴怒在办公室中咆哮道：“无组织，无纪律，这个聂辰，之前不给他灵石是十分正确的选择！”

　　“聂辰，这样拒绝没有问题吗？”白韵有些担心地道，她如今可是知道天刀部队的能量，天刀部队与神剑部队是天龙国最强大的两支超级特种部队，十分厉害，天刀部队和神剑部队明处暗处的天境强者加起来估计有三四十个。

　　而且，这是如今的情况，以前秘境之门没有关闭的时候天刀部队和神剑部队的强者更多，实力更强！

　　“没事。”

　　聂辰摇了摇头，他如今的实力可不是之前可比！

　　天刀部队虽然强大，但是他也不是泥捏的，之前对不住他，这时候看他强大了就想他出力，哪有这样的好事！

　　而且，就算要让他出力，怎么着也得有些诚意吗？打个电话，打着官腔，一副命令的语气，开什么国际玩笑！

　　就算普通人，那也是有脾气的！

　　“白韵，走吧，我们去白玉寺，今天就当旅游放松放松了。”聂辰轻笑道。

　　“嗯。”

　　白韵欣喜地点头，能和聂辰这样单独游玩她肯定是十分乐意的。

　　修练方面如今白韵也不急，一下子提升到了天境初期的修为，她需要缓一缓！而且就算她不修练，在那些佛像的诵经下，白韵的修为提升也会比较快，聂辰如果提升慢一些，说不定白韵到时修为还在聂辰之上了。

　　当然就算修为在聂辰之上，白韵的攻击力想比聂辰高也很难，聂辰如今的攻击力已经在天境巅峰之上！

　　“轰！”

　　开上那一辆保时捷911，聂辰他们快速前往了白玉寺方向，那一辆劳斯莱斯聂辰让人开到了帝临楼，那车子太惹眼了一些，聂辰不是很喜欢。

　　白玉寺就在荣城旁边的一座山峰上，山峰并不是很高，但是景色十分不错，而且这里并不收费，游人不少。

　　“聂辰，这里不错，我们在这里拍几张照片。”白韵娇笑道。

　　“行啊。”

　　聂辰笑着道，一路欢笑着上山，聂辰和白韵拍下了不少照片，美人美景，每一张照片聂辰都感觉极为不错。

　　“你，快跪下，道歉！”

　　快到山顶，聂辰听到了不和谐的声音，顺着声音传过来的方向望了过去，聂辰脸色微变，他看到了一个熟人。

　　高中时候的老班长董松武。

　　这会儿董松武又急又怒。

　　“聂辰，那是董松武吧？我们过去看看。”白韵道，聂辰高中同学聚会的时候她去过，认识董松武。

　　“嗯。”

　　聂辰点头，那些高中同学，他比较有好感的就是这一个董松武了，关系不好的有事聂辰懒得去管，但是董松武遇到麻烦还是得去看看的。

　　很快聂辰他们靠近。

　　“赶紧跪下！”

　　“撞到朴少爷，你不下跪道歉，找死！”

　　“朴少爷可是我们高古丽帝国豪门大少，你这个下贱的东西，赶紧的跪下！”

　　叫嚣着的是一个青年，在他身边还有另一个人，神情高傲，而在那一个高傲青年身后还有两个孔武有力的黑衣保镖。

　　董松武和他的女伴旁边还有一些人，但这会儿都隔着一些距离，不敢管这闲事。

　　“老班长，这是怎么回事？”聂辰和白韵走近了微笑着道。

　　董松武望向了聂辰，看到聂辰他稍微松了一口气有些恼火地道：“他们太不讲理了，刚刚在一个拍照的地方，我们先到的，他们硬是挤过来赶人，也就轻微碰到了一下，居然让我下跪道歉。”

　　那一个高傲青年这时候目光灼灼地望向了白韵，聂辰瞟了董松武的女伴一眼，董松武的女伴挺漂亮的，只怕那一个家伙是醉翁之意不在酒，故意找事！

　　“高丽人，到了我们天龙国的地盘上这么嚣张？”聂辰淡声道。

　　那一个狗腿很会领会主子的心思，他叫嚣道：“你是这一个家伙的朋友？赶紧的一起跪下道歉，或者，让你们的女伴陪我们少爷游玩一番这事情就这么算了，不然，我们一个电话就可以让你们家破人亡信不信？”

　　聂辰讥笑道：“这么快就显露出本意了？”

　　董松武和他的女伴又惊又怒，董松武也不知道聂辰居然有多强的能量，这几个人看上去能量相当强大。

　　“你们两个，马上滚！”

　　那一个高傲青年指了指聂辰和董松武用不标准的天龙语道，“这两小妞，留下来，否则，打断你们的腿，三条腿！”

　　“桀桀，听到了没有？赶紧的滚蛋。”那一个狗腿怪笑道，两个黑衣保镖相视一眼踏前一步逼向了聂辰他们。

　　“不知死活！”

　　聂辰冷笑，他说着闪电般地出脚，一脚正中其中一个黑衣保镖的双腿中间，周围的人仿佛听到了蛋碎的声音。

　　“啊！”

　　这一个黑衣保镖恐怖的惨叫声瞬间响起，他真的蛋碎了……聂辰这一脚当然没有全力而为，但是力道完全足以摧毁他下半辈子的性福了。

　　“找死！”

　　另一个黑衣保镖本来准备对付董松武，看到聂辰的动作，听到自己同伴的惨叫，他招式一变猛地一拳砸向了聂辰的脑袋。

　　这一拳力道极猛，普通人挨一拳不死也得脑震荡！

　　“啊！”

　　下一瞬，这一个黑衣保镖同样发出可怕的惨叫，他脸上肌肉都痛得扭曲了，和他的同伴一样，他的蛋蛋同样被聂辰一脚踢碎。

　　“你们找死！”

　　那一个狗腿脸色大变怒吼道。

　　“啊！”

　　下一秒这一个狗腿就悲剧了，聂辰第三脚，一下子踢爆了这家伙的第三条腿。


第0247章 刀帝称号！

　　“哗啦啦！”

　　那一个傲气青年恐惧地望着聂辰，他的裤档湿了，黄黄的液体不断地流了出来，这一个青年竟然被吓尿了！

　　“哈哈！”

　　“活该！”

　　周围不少人大笑，聂辰淡淡地道：“你倒是尿得及时，算你走运。”

　　“老班长，走吧。”

　　聂辰望向了董松武，董松武长长地出了一口气，不过他眼中有着担忧之色：“聂辰，这样真没有问题吗？”

　　“放心，不会有什么问题。”聂辰笑道。

　　董松武道：“聂辰，今天真是谢谢你了，对了，这一位是我女朋友，我们今天本来是去白玉寺玩玩的，闹成这样子还是不去了。聂辰，你们也下山吧？我请你们吃个饭。”

　　“老班长，我们还有事情去白玉寺，吃饭以后吧，有机会的。”聂辰道。

　　“那行，那我们就不打扰你们了，如果有什么问题你打我电话，大家一起想想办法。”董松武笑着道。

　　“嗯！”

　　聂辰点头，董松武带着自己女朋友很快离开。

　　聂辰重新望向了那几个家伙，他们这时候还没有走，三个是暂时痛得走不了，还有一个聂辰没有发话不敢走。

　　“你叫聂辰，我叫住你了，惹到了我们，你绝对的死路一条！”那一个狗腿恶狠狠地道，他胆子倒还不小。

　　“高丽朴家？”

　　聂辰冷笑道，“回去打听打听，如果你们想找我麻烦，我随时奉陪，再去找我同学的麻烦，借你们自己的话，我要你们家破人亡！”

　　“记住了，我叫聂辰！”

　　说完，聂辰招呼着白韵继续上山，什么朴家，他根本就没有放在眼中！或许朴家在高丽比较厉害，但是，那又如何？

　　血族罗伦家族的强者聂辰都敢杀！

　　“爷爷。”

　　聂辰他们消失不见，那一个高傲青年他们赶紧的离开了，到得一个没有什么人的地方，那一个高傲青年愤怒地拨通了自己爷爷的电话。

　　“乖孙儿，出了什么事情？”电话那一头一个老者道。

　　那高傲青年眼中凶光闪烁，他咬牙切齿道：“爷爷，我要天龙国荣城这一边被欺负了，我要杀一个人，我要杀了他全家再夺了他的女人！”

　　“乖孙儿，你身边不是跟了两个保镖，他们都有凡境初期的修为啊。让他们出手，杀一个人没有问题，不过如果杀了就赶紧的回来，不然多多少少会有麻烦。”电话那一头那老者微笑着道。

　　“爷爷，他们被人卑鄙地伤到了，爷爷，你要派几个真正的高手给我，他们不中用。”那高傲青年道。

　　电话那一头的老者惊讶地道：“伤到了他们？”

　　凡境初期那也是普通兵王级的实力，一个打一二十个普通人都没有问题，伤到他们可不容易。

　　“爷爷，你给我派一个凡境巅峰的高手来好不好？”

　　那老者道：“乖孙儿，知不知道对方叫什么，爷爷先查一下对方的身份。”

　　“爷爷，这个我知道，他叫聂辰。”

　　“砰！”

　　电话那一头，那一个老者手中的茶杯顿时从手中掉落落到地上砸得粉碎。

　　不过，这一个老者根本没有管那茶杯，他急迫道：“乖孙儿，对方是不是二十来岁？对了，你还想抓他的女伴，他的女伴是不是很漂亮？”

　　“对啊。”

　　电话那一头那一个老者心中充满着惊惧：“你赶紧的回来，立刻在最短时间内乘飞机返回！对了，绝对不允许去报复他！”

　　“爷爷，我们朴家可是大高丽帝国最强的十大家族之一，还怕了他一个年轻人不成？”

　　“臭小子，你知道他是谁？现在全球最不能惹的年轻人之一！聂辰，黑三角活着出来的三个强者之一，一回来就斩杀了海皇帮十个地境级别的强者，一个快天境后期的强者，推测实力已经达到了天境巅峰！”老者呼吸急促地道。

　　“荣城的帝临楼就是聂辰的产业，地下世界聂辰如今已经有了一个名号，刀帝！”

　　那一个青年被吓傻了，他不知道聂辰的名字，但是，天境强者有多强他知道一些，聂辰竟然击杀过天境中期的强者？

　　而且，聂辰竟然有了“刀帝”这样的名号，在地下世界，皇，帝，尊，这样的名号可不是随随便便能拥有的。

　　就算“王”这样的名号一般的天境强者也得不到。

　　瞬间这一个青年觉的自己刚刚那一泡尿无比的英明，如果不是那一泡尿，只怕他这会儿蛋蛋也已经碎了！

　　“赶紧的回来，世界天榜争霸赛就要举行了，我们高丽帝国有极为厉害的顶尖强者出手，如果聂辰死在天地岛，到时候你想做什么都可以！”老者道。

　　“爷爷，我马上回。”

　　……

　　“静悟大师，我们又见面了。”聂辰微笑着道。

　　“静悟大师。”白韵行了一礼。

　　静悟大师震惊地望着白韵，从白韵身上他感觉到了极强的佛性，这种佛性比他身上的佛性还要强大得多。

　　“聂施主，白韵女施主这是……”静悟大师不可思议地道。

　　上次一别过去还没有太久，这么短的时间，白韵就领悟达到了这样的地步？这样的速度，静悟大师感觉自己这一辈子白活了。

　　聂辰微笑道：“静悟大师，白韵得到了一点佛缘，修为和对于佛理的了解都有了不小的提升，白韵体内那一个凶魂应该是不需要麻烦静悟大师您了，不过之前静悟大师的帮忙我们记在心中，今天是过来感谢静悟大师的。”

　　“聂施主言重了，贫僧之前也没有帮到多少，而且白韵女施主与我佛有缘，这感谢聂施主万万不要提及了。”静悟大师连忙道。

　　“如果一定要感谢，贫僧想与白韵女施主切磋一下佛理。”

　　聂辰望向了白韵，白韵微微笑道：“静悟大师，当然没有问题。”

　　“白韵女施主，敢问——”静悟大师微笑着提问，问的是佛门道理，佛门禅机，聂辰表示听着相当的费力。

　　听不懂。

　　不过落到白韵的耳中，静悟大师的问题却简单，最开始静悟大师也不会问很高深的，那就不是交流，是故意为难人了。

　　“大师，我认为你刚刚此言当如此解……”

　　白韵微笑着回答，有得到这一次的传承之前，白韵对于佛理的了解是远远无法和静悟大师相提并论的，但是，她如今对于佛理的了解已经极为深厚，许多的东西聂辰听上去天书一般，但是对于白韵来说很简单。

　　静悟大师最开始还打着指点一下白韵的想法，越到后面他越吃惊，到最后面，根本不是他指点白韵，是白韵在点醒静悟大师了。

　　有的东西白韵了解还是不如静悟大师全面，但是，对于一些佛理的理解，白韵这会儿要深刻许多，她得到的可是十分厉害佛门高手的传承，哪怕白韵如今还只是领悟了其中一丁点，那也不是静悟大师如今能比的。

　　不断的讨论中，时间不知不觉已经傍晚，静悟大师身上隐隐的出现了突破的气息，他本是天境初期的修为，这会儿竟然要突破到天境中期了。

　　十分钟过去。

　　“多谢道友！”

　　静悟大师起身竟然对着白韵行了一礼，他已经突破了，卡在天境初期十多年，终于成功达到了天境中期修为。

　　“静悟大师，你言重了。”白韵连忙闪到了一边道。

　　“应该的，道友佛理深厚，老道不及。道友千万别再叫大师了，老道当不得大师之语。”静悟大师正色道。

　　聂辰轻咳道：“静悟大师，你比我们年长许多，叫一句大师也是应该的。静悟大师，天色已晚，我们就先告辞了。”

　　静悟大师看了看天，太阳都要落山了。

　　“聂施主，抱歉抱歉，耽搁你们这么多的时间。聂施主，寺中斋菜估计你们吃不习惯，那老道就不多留你们了。”静悟大师微笑着道。

　　“告辞！”

　　很快聂辰他们离开了白玉寺。

　　“白韵，厉害啊，你和静悟大师一番论道，居然让静悟大师突破了。”聂辰笑着道。

　　白韵不好意思地道：“聂辰，不是我厉害，是我得到的传承比较厉害。而且静悟大师能突破也和他多年的修练分不开，否则是不可能这么短时间内突破的。”

　　“嗯，那也是。”聂辰笑着道。


第0248章 帝临楼被查封！

　　快速下山，聂辰他们在最短时间内回到了别墅中，凤影彤她们三女已经在等着，罗阳和周义则还在修练。

　　“咦……”

　　凤影彤惊讶地望着白韵，她感觉白韵有了不同，好像更漂亮了，可是要说哪里不一样，她又一下子说不出来。

　　“白韵，你看上去漂亮了不少啊，是不是和聂辰双修了一下？”任飞舞嘻笑道，她的话让白韵脸顿时红了。

　　聂辰没好气地瞟了任飞舞一眼，任飞舞这妮子说话尺度还真是不小啊。

　　“没有没有，只是我修为突破了。”白韵连忙道。

　　管思莹惊讶地道：“白韵，你是不是已经达到了天境修为？我感觉到你的精神力和原来相比增强了许多许多！”

　　“天境？”

　　凤影彤和任飞舞不可思议地望着白韵。

　　白韵微微点头，聂辰笑道：“白韵的修为确实提升到了天境初期，而且估计用不了太久时间可以到天境中期的修为！本来白韵在你们中间修为是最低的，如今可是大大超过你们了，你们要加油了。”

　　“聂辰，这怎么回事？”任飞舞惊讶地道。

　　聂辰详细地将事情说了一下，听聂辰说完，凤影彤她们心中羡慕，但是她们知道这个羡慕也是羡慕不来的。

　　这样的机缘，这样的佛缘可不是想有就有！

　　“影彤，罗阳周义他们怎么样了？”聂辰道。

　　凤影彤道：“他们还在融合，晚餐他们估计是不吃了，他们不打扰一直修练到明天早上比较好，到那时应该就可以融合完毕了。他们融合的都还不错，我看他们都有可能直接达到凡境后期的修为，比我之前厉害。”

　　聂辰笑道：“看来融合的宝物也有关系，他们融合的宝物比我们最开始融合的普通的东西好得多！”

　　周义和罗阳，一个融合的是一柄剑，一个融合的是一柄长枪。

　　那剑和长枪都是天品宝物，最开始聂辰他们哪里有这样的好东西，也就是去了一趟秘藏，聂辰从别的强者那里获得了不少好东西。

　　“应该是的。”凤影彤道。

　　两颗灵石不少，再加上融兵炼体的是天品宝物，周义和罗阳他们的修为到时直接提升到凡境后期也是很正常的。

　　从一个普通人到凡境后期，周义和罗阳的体质可以大大地改善，经脉也会得到强化，自己到时候修练没有问题。

　　“滴滴！”

　　聂辰手机这时候又响起了，聂辰拿出手机一看，还是之前天刀部队那一个电话，聂辰皱了皱眉并没有接直接按掉了。

　　“您拨打的用户正忙，请稍后再播。”

　　听到电话中传过来的声音，天刀部队副总督裘宽脸色变得很难看，他本来都不想叫聂辰了，可是汇报上去，上面让他继续联系，一定得拉上聂辰。

　　裘宽准备语气稍微好一点和聂辰说，但他没想到聂辰竟然不接他的电话直接挂了。

　　“对不起，您拨打的号码是空号。”

　　裘宽心中恼火，他再一次拨了过去，刚刚好歹只是用户正忙，这会儿竟然号码是空号了，这样的情况很明显这号码被聂辰给拉黑了。

　　“岂有此理，岂有此理！”

　　“无组织无纪律，这样的人，应该抓起来严惩！”

　　裘宽气得将电话重重地砸到了办公桌上面。

　　“总督大人，聂辰如此目中无人，应该给他一些惩罚，让他知道他的实力虽然增强了不少，但是天龙国可不是他为所欲为的地方！”裘宽旁边一个人沉声道，这人是裘宽的一个心腹，也是裘宽的一个参谋。

　　裘宽皱眉道：“传言聂辰的实力达到了天境巅峰，惩罚会不会不妥？”

　　“总督大人，没有什么不妥的。聂辰敢对付海皇帮，他还敢对付我们天刀部队不成？那可是造反，死路一条！”

　　“总督大人，我也不需要直接对付聂辰，敲打敲打他就可以了！聂辰之前不是在帝临楼杀人了吗？咱们查封了帝临楼，帝临楼日进斗金，到时候聂辰只能乖乖地服软！”

　　裘宽寻细着，聂辰还真不敢对付他们天刀部队！

　　也就是说，他没有必要怕聂辰啊！如果查封帝临楼，聂辰知道厉害很大的可能会服软，这也显示出他的能量！

　　“总督大人，聂辰这一次招惹了不少人，敌视聂辰有不少，总督大人这时候敲打一下聂辰正是好的时机。”

　　裘宽微微点头，既然聂辰不敢对付他，那他也没有什么好怕的。

　　聂辰天境巅峰的修为又如何，天刀部队也不是没有天境巅峰的强者，而且不止一个！

　　“你去办，不动用荣城那一边的人，以雷霆之势查封了整个帝临楼，我倒要看看聂辰到时候怎么办，哼！”裘宽冷声道。

　　裘宽的实力并不是很低，也有地境巅峰，但是心眼并不大，而且裘家在地灵境都有比较强大的实力，裘宽的脾气也不小！

　　“是，总督大人！我调我们直属的天刀部队去，以帝临楼有人死了为由查封了帝临楼，如果聂辰不妥协，我会联系海皇帮，让海皇帮的人出来指证聂辰，尸体海皇帮应该也保留着，人证物证，到时候直接拿下聂辰都可以！”

　　裘宽微微点头：“去吧！”

　　“等等，如果聂辰服软，让他到这里来负荆请罪！”

　　“是，总督大人！”

　　天刀部队第四小队是直属裘宽管理的，第四小队一线主力和二线人员加起来有一百多人，裘宽那一个参谋得了裘宽的命令，短短两个小时带着好几十个乘着五辆武装直升机迅速地赶到了帝临楼。

　　时间晚上九点，这时候帝临楼这一边来往的客人还是不少的，五辆武装直升机的到达立刻吸引了不少人的注意。

　　“快，快！”

　　直升机降落到了帝临楼面前的空地上，一个个全副武装的士兵迅速地从直升机上下来。

　　“所有听着，帝临楼涉嫌杀人案，现查封整个帝临楼！”

　　“所有帝临楼客人立刻退出帝临楼！”

　　“所有帝临楼服务人员全部聚集接受询问审查！”

　　高音喇叭传出巨大的声音，许多的人惊呆了，查封帝临楼？就算死人了，以帝临楼的能量，这么大的阵仗查封帝临楼？

　　要出大事啊！

　　许多的人立刻意识到了不对，这只怕是有人在对帝临楼下手！

　　帝临楼可是庞然大物，敢对帝临楼下手的岂会简单！知道地下世界一些情况的更是心中震惊，以聂辰如今的声势能量，查封帝临楼，这得闹出多大的动静？

　　一个个的客人立刻离开，他们虽然不少的身份地位也不低，但是大神斗法，他们可不想掺合进去！

　　“总裁，不好了！”

　　黎正道立刻得到了消息，知道几十个武装士兵查封帝临楼，黎正道的脸色顿时黑了下来，这是针对帝临楼啊！

　　“辰少——”

　　没有迟疑黎正道立刻拨了聂辰的电话，他知道对方既然敢查封帝临楼，那这一个事情肯定不是他能化解的。

　　别墅中，修练空间内聂辰正修练着。

　　接到黎正道的电话，聂辰脸色顿时阴沉了下来。

　　一下子聂辰就猜到了，这应该是天刀部队所为！

　　天刀部队有这方面的权力，刚刚拒接了那一个裘宽的电话帝临楼很快就被封，不是天刀部队查封的才怪。

　　“查封我的帝临楼。”

　　“这真是当我好欺负了啊！”

　　聂辰身上冒出十分恐怖的气息，之前那些势力想刮分帝临楼的时候天刀部队不出现，这时候竟然又过来查封他的帝临楼！

　　“辰少……我对方是以帝临楼死人了的名义查封帝临楼，我怕对方目的是辰少你。”黎正道担忧地道。

　　“老黎，放心，我会处理！”

　　聂辰挂断了电话，他目光变得森然无比，海皇帮死了十个人，看来他的处置是太轻了，有些人还是觉得他好欺负！

　　“滴滴！”

　　手机又响起，是凤正阳的电话，凤影彤刚刚得到了这一边的消息立刻拨打了过来。

　　“正阳爷爷。”聂辰接通了电话。

　　凤正阳连忙道：“聂辰，帝临楼的事情我听说了，不要冲动。出手的是天刀部队的副总督裘宽，过去的是天刀部队第四小队的人，你如果对付他们，那就是与国家对上了，你的实力虽然强，但是国家的能量远比你估计的高！”

　　“聂辰，到底是怎么回事，裘宽怎么这时候对付你？”


第0249章 相互威胁！

　　聂辰道：“正阳爷爷，之前裘宽打电话给我一副命令的语气让我参加世界天榜争霸赛，我拒绝了，后来他又打过来我没有接然后直接把他拉黑了，估计就是这个原因。”

　　“唉，肯定是这个原因，裘宽心眼小，而且裘家的实力不低，他的脾气也不小。聂辰，你先不要轻举妄动，我帮你活动活动，这事情不算什么大事，到时候你服个软如何？这事情就让它这么过去了。”凤正阳道。

　　聂辰沉声道：“正阳爷爷，这事情我可不会服软！”

　　“我可不是他裘宽的下属，他有什么资格命令我在我面前摆谱？客气一点，这样的事情我答应也没有什么，他不客气，我的骨头也没有那么软！”

　　凤正阳苦笑，聂辰这里果然是说不通啊。

　　“聂辰，硬拼硬，只怕你会吃亏。帝临楼那里死人了这是实情，查下去他们肯定可以查到证据，到时候要捉拿你你怎么办？你杀士兵，那是与国家对抗，必败无疑，你不反抗，那就会被抓起来，最好的结局也只是你躲起来。”

　　聂辰沉声道：“正阳爷爷，如果天龙国这里容不下我，蓝星这么大，我在其余地方一样可以生活的很好！”

　　“你啊你，这里是你的家乡，你舍得离开吗？”凤正阳道。

　　聂辰皱眉道：“正阳爷爷，海皇帮他们是地下世界的强者，他们逼上我帝临楼，我杀了他们，这也不违地下世界的规矩吧？”

　　“当然，这肯定不违地下世界的规矩。”

　　“只是天刀部队行动肯定不会以地下世界的规矩拿你，天刀部队会以明面上的法律拿你，到时候舆论可能还会对你十分的不利！”凤正阳道。

　　“聂辰，男子汉能屈能伸，偶尔低个头也不是什么大事，其实也不算低头，你答应去参加世界天榜争霸赛就可以了。”

　　聂辰眼中精光闪烁：“正阳爷爷，抱歉，这个软我真不会服！他裘宽派人查封了我的帝临楼，我还服软，有这样的道理？裘宽过来道歉，这事情可以揭过去，否则我会自己讨一个说法！正阳爷爷，麻烦你和上面递个话，我聂辰是神龙子孙，我的血管里流的是神龙一族的鲜血，我对国家没有任何的恶意，但是，我聂辰体内的血是热的，我的骨头也不是软的，安能摧眉折腰事权贵！”

　　凤正阳无语，聂辰话说到了这份上，他真是不好劝了。

　　“正阳爷爷，我聂辰没有对不起国家吧？”

　　“希望这事情能给我一个说法！”

　　凤正阳叹气道：“聂辰，裘宽已经出手，让他收手都没有这么容易，裘宽好歹是天刀部队的副总督，可以说代表的是天刀部队的颜面，如果他还没有出手阻止还方便一些，这时候，天刀部队总督也不好插手。”

　　“而且，天刀部队总督杨元宏和你的关系也不好，杨青云是他的侄子。这事情，十有八九杨元宏是会袖手旁观的，上面也不好折了天刀部队的威严，你吃亏几乎已经是肯定的事情，上面最多也就让裘宽的人撤走，道歉，给你一个说法，只怕不会。”

　　聂辰眉头紧皱，就算这时候立刻将人撤走，帝临楼的声望也降低了！

　　帝临楼这样的奢华消费场所，声望可是很重要的！别人提起帝临楼，说帝临楼死过人，然后还让人查封过，一些客人说不定就不到帝临楼了！

　　“正阳爷爷，天刀部队查封帝临楼，我忍，我不会反抗！但是我帝临楼被查封，这事情绝对不会这么简单就算了！”聂辰沉声道。

　　“正阳爷爷，我先挂了。”

　　聂辰说完挂了电话，凤正阳眼中露出担忧之色，他立刻联系上面，只是，联系好一会儿，联系好几个人，凤正阳并没有得到乐观的回复。

　　天刀部队的实力可不低，那些人虽然知道聂辰的实力不低，但是他们可不认为聂辰的实力如今强过天刀部队！

　　此其一！

　　其二，聂辰之前收了那十来个强大势力的钱，他们都是有自己的关系网的，明面上不得罪聂辰，但是暗中使伴子是肯定的！

　　“轰！”

　　聂辰到车库内，很快他的拉贡达冲了出去前往了帝临楼，距离不远，聂辰很快就出现在了帝临楼这一边。

　　这一边如今被拉上了封条，不少的人围观着看着热闹。

　　帝临楼可是荣城的坐标建筑之一，是荣城最奢华的场所，这里被查封，估计很快整个荣城的人都会知道。

　　聂辰脸色阴沉。

　　封条，持枪的士兵，一个个被粗暴赶出来的客人，帝临楼声望大跌已经是板上钉钉的事情。

　　声望起来困难，跌下去容易。

　　达到如今的声望帝临楼花了几年时间，可是，只是这么一出，可能两三年的时间帝临楼的声望都恢复不过来！

　　“过来，都站好了！”

　　帝临楼的高层一个个的被带走了帝临楼，黎正道这一个总裁都被粗暴地推了出来，这一幕落到了许多客人的眼中。

　　已经有不少记者到了这一边，他们拼命地按动着快门拍下着一张张的照片。

　　不少围观群众也拿着手机录着视频，聂辰刚保证这会儿视频和许多的照片都已经传到了网上，帝临楼要“火”了。

　　“裘宽，你真惹到我了！”

　　聂辰眼中寒光闪烁。

　　“滴滴。”

　　电话响起，是一个陌生号码，聂辰接通了。

　　“聂辰，现在知道厉害了吧？”电话那一头传过来了一个陌生的声音。

　　“有一点实力就翘尾巴，年轻人就是不知道收敛！给你一个机会，前往裘总督那里负荆请罪，可以让你的帝临楼免了这一劫！不然帝临楼死十来个人不上报，查封你一年你也没有任何话说，而且，到时候你只怕得坐牢！”

　　聂辰沉声道：“你是谁？”

　　“我？我是裘总督的师爷，你可以叫我胡师爷，给你一分钟的时间考虑，你是选择负荆请罪，还是选择到时候坐牢？”

　　聂辰冷笑道：“胡师爷，如果我都不选呢？”

　　“哈哈哈，聂辰，你以为自己如今已经是丹境强者了么？你的攻击力或许达到了天境巅峰，但是你的修为只怕还没有达到天境巅峰吧？就算你达到了天境巅峰，在国家机器面前也没用！你逃到国外，天刀部刀也可以将你抓回来让你受到法律的审判！”

　　“另外，你将被国家通缉，普天之下，哪里会有你的容身之处？”

　　“还有二十秒，聂辰，我劝你还是负荆请罪！”

　　聂辰深吸了一口气：“胡师爷，让你失望了！你刚刚说的两种选择我都不会选！对了，告诉你一个事情，兔子急了也会咬人的，希望你还有裘宽身边常年有三五个天境巅峰的强者保护着，不然，你们敢乱来，我也不会对你们客气！”

　　“你……”

　　胡师爷脸色一变，他的实力可没有多强，如果聂辰这一个拥有天境巅峰攻击力的强者对他出手，他必死！

　　至于找三五个天境巅峰的强者保护，那不是扯淡么？天境巅峰的强者如今一个个都是天龙国最厉害的人物，他们还没有那样的资格享受他们的保护！

　　“聂辰，你敢乱来就死定了，你那是与国家对抗！”胡师爷喝斥道。

　　“呵呵，你想多了，我怎么会与国家对抗？你们如果死了，那肯定是意外身亡，绝对与我没有关系的！”聂辰轻笑道，“比如说胡师爷，你一脚踩地上，地上一颗生锈的钉子，你感染而死了，不怪我吧？”

　　胡师爷寒毛直竖，根据他对于聂辰实力的了解，聂辰肯定可以神不知鬼不觉的让一棵钉子出现在他的脚下。

　　“还有啊，胡师爷你开车经过弯道的时候，正好轮胎爆胎坠下悬崖，这肯定也与我没有什么关系嘛，意外而已，每一年国家都有不少人因为意外而死！”

　　胡师爷寒声道：“聂辰，我们出事，就肯定是你的责任，天刀部队饶不了你！”

　　聂辰淡声道：“胡师爷，你们很讲法律啊，我这也是和你们讲法律，没有证据，到时候怎么可以乱来？”

　　“哼，聂辰，你在帝临楼杀人了，这就已经是铁一般的事实！”

　　聂辰笑了：“胡师爷，这个可是需要证据的，目前来说，好像胡师爷还没有证据。胡师爷，我还有事，就先不和你多说了。”


第0250章 墨卡帮忙！

　　挂断电话，聂辰立刻拨打了海皇帮帮主张元化的电话，张航之前拨打过张元化的电话，聂辰虽然没有存但是记了下来。

　　“喂？”

　　张元化很快接通了电话，他这一个电话一般人不知道，知道的那也不会是一般人。

　　“张帮主。”

　　聂辰淡淡地道。

　　张元化脸色一变，虽然没有见过聂辰，但是张元化一下子就猜测到了这时候给他打电话的应该是聂辰！

　　“聂辰？”张元化沉声道。

　　聂辰淡笑道：“张帮主一下子就猜到了是我，荣幸。我想张帮主肯定还保留着之前那十具尸体，麻烦张帮主立马处理那十具尸体，开视频，我要看到！”

　　“聂辰，那些尸体早就已经处理了，天气很炎热，这样的天不处理，尸体会发臭。”张元化道。

　　聂辰冷笑：“是吗？既然这样，那我马上过来拜访张帮主，张帮主，我不好对付天刀部队，对付海皇帮，那可没有任何问题！”

　　“想必张帮主已经知道我帝临楼这一边的情况了，我这会心情不太好，如果过来，出手只怕会没有分寸！”

　　张元化脸色难看，聂辰这是威胁啊，赤裸裸的威胁！

　　但是，张元化还真不能不理这威胁！

　　不说聂辰的修为，聂辰的攻击力是肯定达到了天境巅峰水准的，这样的攻击力，他们海皇帮没有任何一个人抵挡得住，聂辰如果对他们下杀手，除非他们立马放弃海皇帮的产生逃走，那还有可能再活一些年。

　　“好，我处理掉。”张元化深吸了一口气沉声道。

　　留着尸体，张元化本是想算计聂辰一下的，但是事到临头，张元化又不敢了，聂辰的实力让他不敢轻举妄动。

　　如果聂辰被抓了，张元化肯定立马痛打落水狗，但是聂辰这会还没有被抓！

　　五分钟之后，聂辰通过视频看到了那些尸体，聂辰可以确定那些尸体就是他之前击杀的那十个强者的尸体。

　　“呼！”

　　视频中，张元化让人泼上了汽油，刚从冷库中拖出来的尸体一具具的猛烈地燃烧了起来，没用多久时间，十具尸体全部化为了灰烬。

　　“聂辰，我可是照你说的做了。”张元化沉声道。

　　聂辰淡笑道：“很好，张帮主，什么话该说，什么话不该说，想必你是知道的，有些事情你们还是不要掺合好，否则绝对的死路一条！”

　　“聂辰，这事情我们海皇帮不参与。”张元化道。

　　“很好。”

　　聂辰挂断了电话。

　　想了想，聂辰很快又拨出了一个号码，这是国外的一个号码，聂辰的手机是全球通的手机卡，拨打国外号码没有问题。

　　“聂老弟，你那一边还是晚上吧？有什么好事？”电话那一头传过来了墨卡的笑声。

　　墨卡心情不错，他在里面实力也增强了不少，出来没有多久时间就解决了以前的一个老对手，从老对手那里又得到了一些宝物。

　　“墨老哥，听你的语气，心情不错啊。”聂辰笑道。

　　“哈哈，那是，聂老弟，帝临楼的事情我听说了，干得漂亮，收获不少啊。”墨卡大笑道，聂辰一下子收到了两千亿，这一点墨卡挺羡慕的，他拿下了那老对手都没有得到这么多的钱财。

　　聂辰道：“墨老哥，之前是得了一些好处，不过如今遇到了一些麻烦。之前不是在帝临楼杀了人么？天刀部队一个人找麻烦让人查封了我的帝临楼，我不太好出手杀人。”

　　“哦哦。”

　　墨卡笑了，“原来这么个事，聂老弟，你的意思是我去一趟天龙国，然后帮你解决了那一个找你麻烦的人？”

　　“虽然天刀部队实力强大，但是没有问题，我这就动身！”

　　“咳！”

　　聂辰轻咳道，“墨老哥，对方目前也只是找麻烦，我杀人……过了。之前我杀的是海皇帮的人，刚刚我拨打了海皇帮帮主张元化的电话，张元化应该不会轻易说出来，但是天刀部队如果有重量级的人物过去让他开口，他难保不会站出来。”

　　“懂了，我去一趟海皇帮和这一个张元化好好聊一聊谈谈心。这样吧聂老弟，你把电话给我，我先给他打个电话说说，约个时间什么的！”墨卡笑道。

　　“行！”

　　聂辰很快报上了张元化的电话，挂断电话，聂辰脸上露出笑容，有墨卡的电话，天刀部队总督过去也没用！

　　墨卡可是成名比较久的天境巅峰强者，而且这一次出来实力更强，张元化对于墨卡的忌惮肯定要高得多！

　　就算聂辰被抓，还有一个墨卡呢，为了自己的小命，为了海皇帮的前途，张元化肯定会闭紧自己的嘴巴！

　　海皇帮都没有人开口，其余势力应该更没有人开口了，就算有人开口，那也只有人证没有物证！

　　结束和聂辰的通话，好一会儿张元化脸色都不好看。

　　作为海皇帮的帮主，张元化很少被人威胁。

　　“小兔崽子，别让老子抓到机会，抓到机会搞死你！”张元化眼中寒光闪烁。

　　“滴滴！”

　　张元化的电话又响了，陌生号码，而且应该还是国外的号码，不过张元化还是接了。

　　“海皇帮张元化？”电话中传过来了墨卡的声音，张元化并没有见过墨卡听不出他的声音，不过，根据对方说话的气势他就判断出来对方肯定不是简单人物。

　　“我是，阁下是？”张元化沉声道。

　　墨卡淡声道：“张帮主，老夫墨卡，聂辰的好友。”

　　张元化心中一惊，墨卡的大名他当然是听过的，墨卡本就是天境巅峰的强者，而且如今墨卡还从秘藏中活了出来，他的实力有很大的提升，如今墨卡的实力在全球绝对是最顶尖的那几个人之一。

　　“原来是墨卡前辈。”张元化很客气地道，墨卡虽然没有厉害的势力，但是他一个人就是一股厉害的势力。

　　等等……墨卡刚说是聂辰的好友？

　　张元化心中一惊，墨卡这样的强者绝对不会乱说什么，如果聂辰不够阁，那墨卡肯定不会认聂辰这一个朋友。

　　墨卡沉声道：“张帮主，如果聂辰出点什么事情，我会找张帮主算账！明天我会过来，和张帮主喝喝茶！”

　　张元化深吸了一口气：“墨卡前辈放心，我肯定不会乱来的，欢迎墨卡前辈前来！”

　　挂断电话，张元化心情久久不能平静。

　　“对付聂辰的事情，还是算了。”

　　张元化苦笑，聂辰招惹了天刀部队，张元化觉得聂辰可能倒霉，但是聂辰和墨卡两个顶尖的高手同时倒霉？

　　这样的几率很小！

　　如今的情况，聂辰似乎和墨卡达成了同盟，守望相助，不论对于聂辰还是对于墨卡来说都要安全许多！

　　“总督大人，聂辰并没有服软。”过来查封帝临楼的那一个师爷汇报了上去。

　　“我准备去海皇帮，让海皇帮站出来指证聂辰！”

　　裘宽这会还没有睡沉声道：“去吧，好好处理，最好明天一早能让我知道聂辰已经被抓了的消息，至少也要有足够证据可以抓人！”

　　“总督，保证完成任务。”

　　挂断电话，这一个师爷立刻给海皇帮张元化去了电话，不过，电话竟然不通！

　　张元化关了手机，而且躲了起来，他知道天刀部队的人肯定会联系他，还是在没有联系上之前躲一下方便。

　　“混蛋，竟然关手机！”

　　这一个师爷有些恼火，想了想，他给黑龙会等其余的势力一个个的去了电话，不过，黑龙会这些势力的人全部婉拒了。

　　聂辰没有杀他们这些势力的人，他们想占便宜结果被打脸了，这完全符合地下世界的规矩，他们这时候再找麻烦那就是不符合规矩了，他们拒绝，这一个师爷也不好说什么。

　　“看来还是得从海皇帮身上打开突破口！”

　　这一个师爷寻思着，其余势力没有出手的理由，但是海皇帮死人了，完全有出手的理由！别的势力出手，地下世界其余的强者只会认为他们不守规矩，到时候很可能受到不少势力的排挤，受到许多强者的鄙视。

　　但是海皇帮站出来报复，大家都可以理解，而且说不定还赞一句海皇帮有血性！

　　“安排一架专机前往海皇帮！”

　　天刀部队有专机，很快这一个师爷乘着直升机到了机场，然后换乘专机立刻前往海皇帮总部，凌晨，这一个师爷赶到了海皇帮的总部。


第0251章 银行账户冻结！

　　“我要见张元化，立刻！”

　　这一个师爷亮出来了自己的证件，所属天刀部队，大校军衔。

　　张元化得到通知无奈地出现了，裘宽的亲信师爷这么晚特意过来，他如果还装不知道不见，那就得罪人了，以后保证有不少小鞋穿。

　　“胡师爷，这是什么风把你吹到这里来了？”张元化打着哈哈道。

　　胡师爷沉声道：“以张帮主的精明，帝临楼死掉的那十个人的尸体应该还没有处理，麻烦张帮主带我去看一下。”

　　“唉！”

　　张元化叹息了一声，“胡师爷，实在抱歉，那些尸体已经处理了。”

　　胡师爷的脸色阴沉了下来：“张帮主，聂辰与天刀部队对上，你认为到时候胜的会是聂辰不成？你找个地方躲躲，聂辰到时候肯定没有好下场！”

　　“张帮主，还是让我把尸体带走，到时候聂辰死了，张帮主脸上也有光！”

　　张元化拿出手机打开了一个视频：“胡师爷，你看，真的处理了。”

　　看到视频中那些尸体被焚化，胡师爷脸色顿时难看不少，视频上面并没有显示时间，但是他估计着，这个视频拍下还没有多久。

　　“混蛋。”

　　胡师爷心中暗骂，他敢肯定是聂辰逼迫着张元化处理了这些尸体！

　　“张帮主，照片想必你们有，拿一下照片，另外麻烦令公子张航出面指证聂辰。”胡师爷沉声道，“张帮主，聂辰得罪了不该得罪的人，他有这一劫，张帮主不必担心，找个地方逍遥一段时间事情就过去了，聂辰不是被杀就是被抓！”

　　“张帮主，天刀部队的实力你是知道的！”

　　胡师爷说的其实很有诱惑力，如果不是墨卡那一个电话，张元化还真有可能心动配合天刀部队的行动。

　　但是如今……张元化不敢啊！

　　墨卡说了明天过来，墨卡的脾气可不是太好，张元化敢肯定，他敢这时候乱来而且躲起来，墨卡绝对让他海皇帮血流成河！

　　而墨卡一旦出手，天刀部队忌惮，就算要杀聂辰的说不定也不敢随便杀，到时候两个顶尖的高手追杀，这生活太美妙，张元化不敢想象。

　　“胡师爷，抱歉，我们海皇帮损失了一个天境强者如今面临着巨大的麻烦，我们需要处理麻烦，这时候躲起来是不行的。”张元化道。

　　“胡师爷这么晚过来辛苦了，我请胡师爷吃宵夜。”

　　胡师爷恼火地站了起来：“张帮主，你这可是让我失望了，也让裘总督失望了，张帮主确实不改变主意？”

　　“胡师爷，实在抱歉，我们海皇帮如今真折腾不起。”张元化沉声道。

　　“哼！”

　　胡师爷恼火地离去，花了两三个小时过来，这一趟来的实在不值！本以为至少可以拿到证据，没想到什么都没有得到！

　　无凭无证，查封了帝临楼也就罢了，还想抓聂辰，给聂辰定罪，这绝对行不通！聂辰也有朋友，不说别的，凤正阳可是三星提督，说起来裘宽只是二星提督，军衔还要低一些。

　　“唉！”

　　张元化叹了一口气，天刀部队算是得罪了，不过，和聂辰和墨卡的威胁相比，张元化也只能这么选择了。

　　一边只是不利于以后发展，一边可是要命！

　　“查！”

　　“帝临楼有什么违规的地方，全力查出来！”

　　胡师爷很快传出了新的命令，既然不能从这方面打开突破口，那就从别的方面！这么大的帝临楼，要说完全没有问题胡师爷是绝对不信的。

　　别墅中。

　　凤影彤她们结束了修练准备休息。

　　“咦？”

　　任飞舞习惯性地刷了刷朋友圈，朋友圈中竟然好几个发了帝临楼被封了消息，有的还配上了照片。

　　“影彤，帝临楼好像出事了。”任飞舞连心道。

　　白韵搜索新闻，很快帝临楼的新闻出来了，新闻配了不少的照片，看到那些照片，凤影彤她们一个个脸色不好看了。

　　“聂辰，你现在在哪里？”凤影彤立刻拨了聂辰的电话。

　　聂辰淡声道：“影彤，你们结束修练知道了？放心我没事。”

　　凤影彤连忙道：“聂辰，你千万不要露面，到时候你就上新闻了，普通人仇富的心理还是比较严重的，到时候你说不定被无数的人骂！对了，你账户中的钱赶紧的分散一些，多转一些到国外的账户上面！”

　　聂辰心中一惊，倒是没有想到这个，他账户上面两千多个亿，如果被冻结了那可就是一个大悲剧了。

　　很快聂辰拿出来了手机转账，聂辰如今的账户等级很高，转账到境外可没有普通人那么多的限制。

　　“对不起，您的银行卡已被冻结……”

　　聂辰输入密码转账，很快他收到了转账提醒。

　　“草！”

　　聂辰脸色顿时沉阴了，不仅仅是帝临楼被封，他的账户竟然也已经被冻结，很可能对方行动的时候就冻结了他的账户！

　　“影彤，我的账户已经被冻结了，你们看看你们的账户有没有被冻结？我之前一人给你们转账了二点五亿。”聂辰道。

　　凤影彤她们很快查询了。

　　“聂辰，我们的账户并没有被冻结，聂辰，我这就打电话给爷爷。”凤影彤道。

　　聂辰道：“影彤，不必了，我之前已经和你爷爷联系过了，你爷爷已经找过人，情况不乐观，我和天刀部队，那些人更愿意站在天刀部队那一边！”

　　“先不和你们说了，有一大群人到了帝临楼这一边，对立似乎有新行动。”

　　“聂辰，我们立刻过来。”

　　挂断电话，聂辰在车里注意着过来的许多人，那些人各种部门的都有，消防，卫生，工商，税务……

　　甚至警犬都牵过来了不少条。

　　“混蛋！”

　　聂辰脸色难看，这肯定是那一个胡师爷去了海皇帮没有收获所以从别的地方下手。

　　这么大的帝临楼，对方如果硬是要从鸡蛋里挑骨头，那肯定可以挑出来不少，黎正道就算会法术可以分身十个人，那也不可能盯着帝临楼所有的地方。

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　已经是凌晨，但仍然有不少记者守在这边，这一幕自然又被那些记者拍了下来。

　　“查封帝临楼，冻结我的银行账户，好手段，好手段！”

　　聂辰眼中凶光闪烁，他都有杀人的冲动了！

　　断人财路这是大忌，对方这可不仅仅是断他的财路那么简单！而且，那可不仅仅只是一点点钱财，帝临楼价值两千亿，他的账户中的钱有两千零几十亿！

　　“聂辰，我们快到了，你在哪里？”

　　很快聂辰接到了凤影彤她们的电话，她们迅速地开车过来了，帝临楼被封，聂辰的账户被冻结，她们真怕聂辰大开杀戒！

　　以聂辰的实力如果大开杀戒，那不知道会死多少人，到时候聂辰真不好在天龙国待下去了，这是她们不愿意看到的。

　　“帝临楼附近，车里面。”聂辰沉声道。

　　凤影彤她们眼尖，很快她们看到了聂辰的车子，她们四个人全部上了聂辰的车子，五个人车子正好坐得下。

　　“聂辰，没事吧？”凤影彤坐在了副驾驶上有些担心地道。

　　偌大的产业被封，银行卡也被冻结，这是很大的打击。

　　聂辰摇了摇头：“没事，只是没想到对方这么狠！只是因为对方不客气拒绝了对方而已，竟然下这样的黑手！”

　　“确实太过份了。”管思莹道。

　　任飞舞道：“聂辰，你如今是怎么打算的？暂时可千万不要杀人，击杀天刀部队的人和击杀海皇帮的人，这性质完全不一样。”

　　聂辰淡声道：“杀人确实不太好，我暂时还没有这样的打算！但对方既然招呼了这么多的人过来对付我帝临楼，总得回应一下，不然岂不失礼了！”

　　“他们想玩，我就和他们好好地玩玩，我倒要看看谁玩得过谁！”


第0252章 远程催眠！

　　凤影彤道：“聂辰，你打算怎么回应？”

　　聂辰淡笑道：“偌大的帝临楼他们想查肯定可以查到一些缺点，你们说胡师爷那样活了几十年的，有没有缺点，有没有做一些错事？”

　　“就算他没有，天刀部队其余的人呢？不杀人，我帮天刀部队找找害虫总没有关系！”

　　凤影彤她们眼睛一亮，这倒是可以的！而且以聂辰的实力完全可以做到，胡师爷那样的实力比聂辰差多了，聂辰轻易就可以催眠他，想问什么就可以问出什么。

　　“滴滴！”

　　聂辰的电话响了起来，正是胡师爷的电话。

　　“聂辰，你反应倒是挺快，居然那么快时间威胁海皇帮处理了尸体而且让海皇帮不敢站出来。”聂辰接通，胡师爷声音传了过来。

　　“不过聂辰，你还是输了，不出半个小时，我叫过来的人肯定可以查出来不少东西，到时候，你就等着法律的制裁！”

　　胡师爷比较得意，那一条道路不通，换一条道路就是了，只要有理由抓聂辰，什么样的理由不重要！

　　聂辰脸上露出诡异的笑容，他的眼中异光闪烁，声音变得有些玄乎了：“胡师爷，你现在很累，找一个没人的地方坐下来休息一下。”

　　胡师爷听到聂辰的声音呆了一呆，下一瞬，他的神情变得有些疲惫离其余人远一些坐了下来。

　　“很好……胡师爷，注意听我的声音，你可以完全信任我，明白吗？我问你一些问题，你如实地回答。”聂辰加强着控制。

　　“是。”胡师爷木然道。

　　聂辰询问道：“胡师爷，根据我查到的资料，你并不是来自于富有的家庭，你现在有多少套房产，有多少现金？”

　　“我有十三套房产，三千万左右现金。”

　　“房产的地点，现金存在哪个银行，什么帐号？”

　　胡师爷如实地说了，聂辰这里录着音，他所说的全部记录了下来。

　　“胡师爷，以你的工资你不可能有这么多的房产和现金，你收受了哪些人的贿赂，给他们又办了什么样的事情？”

　　“胡师爷，未经法律允许，你杀过人吗？杀过谁，对方的资料。”

　　“胡师爷，你背着自己妻子还有别的女人吗？有哪些，都住在什么样的地方，叫什么样的名字？”

　　“胡师爷，你对天刀部队哪些人很不满？做过哪些害同了的事情？你有没有和国外的强者联系，出卖过国家的利益？”

　　“胡师爷，你还做过哪些严重违法的事情？”

　　聂辰一个个的问题丢出来，被他远程催眠，胡师爷全部老老实实地回答了，听完他所说，聂辰他们都震惊不已，这胡师爷做的恶事有不少啊！

　　私下杀过人，不止一个！害过同了，包养女人好多个，其中有的还是强迫发生的关系……收受贿赂不少，甚至，胡师爷为了利益出卖过国家的利益！

　　“胡师爷，醒来吧！”聂辰淡声道。

　　帝临楼这一边，胡师爷瞬间惊醒了过来。

　　立刻，胡师爷脸色变得极为的难看，聂辰并没有让他忘记刚刚的这一切，说过的这些东西，他记得清清楚楚。

　　“胡师爷，还在吧？”聂辰轻笑道。

　　“我到时候倒不倒霉不知道，但是我看你明天得入狱吧，只要一分钟，这一份资料就可以传遍网络！”

　　胡师爷脸色大变，如果刚刚他说的这些传出去，那他不止是入狱的问题，很可能死路一条！

　　收别人的好处费，外面有女人，这些倒还不要命，但害同了，出卖过国家的利益，这可相当的要命！

　　“聂辰，鱼死网破对大家都没有好处，我立刻让查帝临楼的那些人撤走，这些你保证不传出去！”胡师爷阴沉着脸道。

　　刚刚以为胜了一局，没想到，聂辰的实力竟然这么强，并没有在旁边，通过电话居然就可以将他催眠！

　　“胡师爷，我的银行卡被冻结了。”聂辰淡声道。

　　胡师爷寒声道：“我会打招呼解冻。”

　　“赶紧的！”

　　说完聂辰就挂断了电话，胡师爷心中狂骂，十来秒过去，他深吸了一口气拿起了对讲机：“所有人注意，撤出帝临楼，停止检查！”

　　接到胡师爷的命令，那些人一个个心中奇怪，不过不检查了正合他们的意！

　　大晚上的检查本就不舒服，而且是到帝临楼这样的地方检查，他们心虚啊！大神打架他们掺合进来，到时候粉身碎骨了怎么办？

　　“您的帐户已经被解冻。”

　　很快聂辰这里收到了一条短信，是银行发过来的。

　　短信刚到，有陌生人电话过来，是银行一个级别很高的负责人。

　　“聂先生，实在抱歉，我们也不想冻结您的账户，可是命令过来，我们也只能配合……”那负责人说了不少。

　　聂辰淡声道：“说完了？说完了我要转账了。”

　　下一秒聂辰就挂断了电话，很快，聂辰一笔笔巨额的资金迅速地转移到了他开的一个瑞士银行账户上面。

　　聂辰的账户上面大概两千零八十亿，十分钟内，两千亿全部被聂辰转走，这么巨额的资金到境外普通账户是肯定不可以的，但是聂辰这一个账户倒没有问题。

　　“滴！”

　　凤影彤收到了短信提醒，然后任飞舞她们一个个收到了短信提醒。

　　另外的八十亿，聂辰分别转了二十亿到凤影彤她们的银行账户上面，聂辰账户上面剩下的钱也就寥寥几百万。

　　这钱对于普通人来说已经很多了，但是，对于刚刚还有两千多亿巨额资金的聂辰来说，几百万只是一个零头。

　　给聂辰打电话的负责人能看到聂辰的账户，看到上面剩下的几百万，他恼火不已，不过，他不是恼火聂辰，是恼火冻结聂辰账户的家伙，冻结一下，结果本来属于他们银行的两千多亿存款一下子飞到了别家！

　　“聂辰，你这是——”凤影彤惊讶地道。

　　聂辰轻笑道：“防止他们再冻结，如今上面也就几百万了，他们想冻结多久就冻结多久时间！你们的账户应该还是不会冻结的，特别影彤你和飞舞的账户应该不会，白韵如果你展现出来天境实力，也不会的。”

　　“有这笔钱，就算帝临楼倒了，就算天龙国待不下去，到了国外也可以生活的很好。”

　　任飞舞白了聂辰一眼道：“聂辰，就算没有钱，以你的实力到了国外还不是一样的可以生活得很好？”

　　“聂辰，这么多的钱，真给我们了？”管思莹轻笑道。

　　聂辰笑道：“给你们了，以后我如果没钱用了再找你们！已经很晚了，不管这一边的情况了，咱们回去。”

　　返回别墅，一觉醒来，时间已经到了第二天早上。

　　一夜时间发酵，帝临楼的新闻已经火爆网络，虽然后面没有再查了，天刀部队的人也撤走了，帝临楼也继续打开门做生意，但是，生意惨淡。

　　平时晚上都有不少客人到帝临楼，昨天晚上一个客人都没有！

　　可以预见，就算过一段时间，帝临楼的生意也不可能恢复到以往，声望大损，帝临楼的客人或许会暴减十倍！

　　偌大的帝林楼开支可不低，客人如果减少那么多，那帝临楼就不是赚钱，每一天都还要亏进去不少钱！

　　“滴滴！”

　　黎正道拨打了聂辰的手机汇报了情况，帝临楼昨晚的情况让他都快愁白了头发。

　　一个客人也没有，帝临楼什么时候出过这样的情况？虽然帝临楼贵，但是以往客人的数量真不少，不然也不会那么赚钱。

　　“老黎，短时间内是难以恢复过来的，你先别着急，反正我们最近不缺钱！”聂辰安慰道。

　　听完黎正道所说，聂辰心中也冒火，但这事情黎正道着急也没有用，这一个亏，他们暂时是实实在在的吃下了。


第0253章 胡参谋之死！

　　“总督大人——”胡师爷一大早的到了裘宽面前汇报了情况。

　　就算聂辰催眠他的事情胡师爷也没有隐瞒如实说了，当然，聂辰提了哪些问题，这个他就没有具体地说出来。

　　“竟敢催眠本总督的师爷，真是胆大妄为！”裘宽又惊又怒，他也干了不少恶事，如果被聂辰催眠知道，那可不妙。

　　裘宽打定主意，以后不和聂辰通电话了，更不会和聂辰见面。

　　“总督大人，您看这事……”

　　裘宽深吸了一口气沉声道：“本总督亲自去一趟海皇帮！张元化不给你的面子，我倒要看看他敢不敢不给我的面子！”

　　胡师爷眼睛一亮：“总督大人如果出面肯定成功！”

　　“马上安排飞机！”

　　“是，总督大人！”

　　没过多久时间，裘宽和胡师爷还有天刀部队的几个高手到了海皇帮这一边，他们并没有提前知会而是突然来到。

　　就在裘宽和胡师爷他们到这一边的时候，墨卡也到了，他距离远，但昨晚就出发了。

　　“吱！”

　　裘宽和胡师爷他们的车子先到一点点，张元化十分钟之前接到了墨卡的电话，他正好到了门口来迎接。

　　看到从车上下来的裘宽和胡师爷他们，张元化有些傻眼了，怎么不是墨卡过来，怎么是胡师爷他们来了？

　　张元化当然认识裘宽，天刀部队的副总督，他的能量可远不是胡师爷可比。

　　“吱！”

　　张元化还没有开口表示欢迎，又一辆车子迅速地驶了过来，裘宽和胡师爷他们还以为张元化是出来欢迎他们的，看到这一辆车子快速过来，他们脸色一沉，张元化似乎出来迎接的是别人。

　　“哟，这么热闹？”

　　墨卡戴着大大的太阳镜下车了，他打扮的就像是一个有钱的时尚老头。

　　“你是谁？”

　　裘宽不悦地道，他脾气可不小。

　　到来的这人竟然见到了他们还不摘掉墨镜，而且语气这么随意，这在裘宽看来是对他们，主要是对他的不尊重！

　　——若聂辰在这里得喷裘宽一脸，裘宽也不想想之前打电话给他让他参加世界天榜争霸赛是什么样的态度。

　　“张帮主，你是迎接老夫的还是迎接他们的？”墨卡似笑非笑地道，裘宽他们没有感觉，但是张元化感觉到了浓烈的杀意。

　　墨卡是天境巅峰的强者，杀机完全笼罩在了张元化的身上，张元化感觉自己的脖子好像被人一把抓着提了起来，呼吸不畅，而且好像面前一把尖刀下一瞬就要刺入他的身体。

　　裘宽冷哼一声沉声道：“张帮主，本总督也想知道，你是出来欢迎他的，还是出来欢迎本总督的？”

　　墨卡并没有客气，裘宽也不客气，逼着张元化表态！

　　裘宽就不信了，凭他们天刀部队的实力，凭他副总督的身份，张元化还能说出是欢迎那一个人的而不是他们！

　　墨卡淡淡地道：“张帮主，你可别两个都选择！选一个，得罪另一个，选两个，那可是两个都得罪了！”

　　“不错！”裘宽冷笑道。

　　张元化心中无比的苦涩，怎么就凑一块了啊！

　　裘宽，墨卡，哪一个都不好得罪啊！

　　如果实在要选一个不得罪的……张元化望向了墨卡脸上露出有些勉强的笑容：“前辈，欢迎您的到来。”

　　“裘总督，实在抱歉，你们之前并没有通知我，所以我不知道你们的到来并不是出来欢迎你，当然，我也很乐意裘总督过来视察！”

　　裘宽的脸色变得很难看，本想利用这个给张元化一个下马威，没想到，他竟然被那一个墨镜老头比了下去。

　　这人的身份，难道比他的身份还要珍贵？

　　“你是谁？”裘宽望向了那一个墨镜老者。

　　墨卡笑呵呵地摘掉了墨镜：“我只是一个普通的小老头罢了，阁下想必是不会认识的。”

　　“剑魔墨卡！”

　　裘宽脸色一变剑魔墨卡可是成名以往的人物，而且这一次出来之后，他的名头更加的响亮！前不久，墨卡就击杀了他的老仇人，对方同样是天境巅峰的人物，以前墨卡和他实力差不多，秘藏中出来，实力提升了不少！

　　“哟，这位军爷还知道小老头的名号。”墨卡的天龙语很溜。

　　裘宽脸上挤出笑容：“原来是墨卡大人当面，既然是墨卡大人，那我就没有什么意见了，张帮主迎接的是墨卡大人正常。”

　　天刀部队势力强，但是，换了天刀总督总督过来，裘宽估计张元化也只能说迎接的是墨卡。

　　剑魔墨卡，他的这一个名号可是不少强者的尸骨积成的，张元化敢违他意，他的剑只怕立马取了张元化的脑袋。

　　甚至，根本就不需要出剑！

　　“哼，小老头可当不得军爷一句大人，小老头好朋友聂辰老弟，昨天晚上可被两位军爷害惨了！”墨卡冷哼道，“两位军爷以后出门小心一些，聂辰老弟是你们天龙国的人不会乱来，小老头的剑可没有国籍！”

　　裘宽和胡师爷他们脸色变得很难看，墨卡什么时候和聂辰的关系这么好的？好歹他们的身份不低，墨卡竟然这样威胁他们，这一般的关系绝对不会这么干！

　　而且这说明了一个问题，墨卡承认聂辰的实力，聂辰的实力就算比墨卡低，那也应该不会低上太多！

　　“墨卡，你想与我们天刀部队为敌么？”胡师爷沉声道，他对于天刀部队的实力很相信，这会儿倒不相信墨卡会动手。

　　“啧啧！”

　　墨卡笑了。

　　“噗！”

　　下一瞬，一颗脑袋飞了起来，温热的鲜血立刻从脖子中喷出，脑袋是胡师爷的脑袋，裘宽反应不及身上被喷了不少的鲜血。

　　“小老头怕了你们天刀部队不成？杀你一个小人物，你们天刀部队会与小老头为敌？真是笑话！”墨卡讥讽地道。

　　胡师爷瞪大着眼睛死不冥目！他根本不懂墨卡这样的顶尖强者，已经站在了世界的最巅峰，岂能容他这样的小人物威胁？

　　像聂辰，若他不是天龙国的人，若胡师爷裘宽不是士兵，他们早就已经死了！

　　“这位军爷，你们天刀部队，会与小老头为敌么？”墨卡望着裘宽淡笑道，裘宽身上冷汗都冒了出来，他连忙道：“墨卡大人，这样的事情可不是我一个副总督可以决定的。”

　　“哈哈，现在知道自己只是副总督了？”墨卡大笑。

　　“对付聂老弟的事情上面，你可得悠着一点，惹到了小老头，小老头认得你是一个副总督，小老头的剑可不认识你！”

　　“滚！”

　　裘宽狠话都不敢放一句赶紧的离开，墨卡笑呵呵地望向了张元化：“张帮主，不好意思，过来喝茶，没想到弄脏了你的地方。”

　　“没事，没事，墨卡大人请进。”张元化擦了擦额头的汗水道，他都被吓得不轻，墨卡连天刀部队的人都敢杀，那绝对不会不敢杀他。

　　海皇帮还有两个天境强者，其中一个天境后期的修为，但是，那一个天境后期的强者肯定都不放在墨卡的眼中。

　　“嗯！”

　　墨卡微微笑着和张元化进入了张元化的庄园，庄园门口，胡师爷的尸体很快有海皇帮的人收拾了送到了裘宽那里。

　　“混蛋！”

　　看到尸体，裘宽心中的愤怒和恐惧又爆发了，他让手下其余人离开了房间关上门破口大骂不少时间！


第0254章 此事到此为止？

　　聂辰别墅。

　　“辰哥，谢谢！”罗阳和周义认真地道。

　　罗阳和周义从凤影彤青帝鼎中出来了，他们都达到了凡境后期的修为，周义本来难看的神色已经恢复过来。

　　“罗阳，周义，恭喜你们都达到了凡境后期，你们如今的实力比普通人强大很多了，但是在修练界，你们如今的实力还只是一般般，要低调，努力，将来能达到什么样的地步，看你们自己。”聂辰微笑着道。

　　罗阳和周义点头。

　　“罗阳，周义，你们如今刚刚成为修练者还不能很好地发挥出来自己的实力，我建议你们先特训一段时间。影彤以前是铁鹰特战部队出来的，你们有没有兴趣加入铁鹰特战部队特训一下？”聂辰询问道。

　　罗阳点头：“辰哥，我没有任何问题。”

　　周义也点了点头，他们能感觉到自己的力量比以前大大增强了，如果不能很好地控制还容易出现问题。

　　聂辰笑道：“那现在就安排你们过去，等你们控制好了自己的力量能正常发挥出实力再好好给你们庆祝一下。”

　　说着，聂辰望向了凤影彤，凤影彤立刻拨出了一个电话，打完电话，凤影彤道：“聂辰，二十分钟之后就会有人过来接罗阳和周义他们。”

　　“那我们赶紧的打电话请个假。”

　　罗阳和周义很快都请假了，二十分钟不到，铁鹰特战队有人开车过来，是之前保护白韵她们的人之一王超，如今当然没有保护了，白韵她们现在已经不需要保护。

　　而且就算保护，他们的实力也不够保护白韵她们了。

　　管思莹地境后期的修为，这两天估计就会到地境巅峰！

　　白韵更是已经天境初期的修为，几天内冲击到天境中期问题都不大。

　　“王超，麻烦了。”聂辰轻笑道。

　　王超望着聂辰神情有些迟疑。

　　“王超，傅提督是不是带了什么话？”聂辰道。

　　王超微微点头。

　　“说吧。”

　　王超轻叹道：“聂辰，乌雷山秘境马上就要发现了，你进入乌雷山秘境只怕有困难，天刀部队插手了。不过提督说了，其余人进入应该是可以的，凤影彤，任飞舞她们，罗阳周义他们进入问题都不是很大。”

　　聂辰淡声道：“天刀部队的手伸的够长啊……不过这也是意料之中的事情，麻烦你回复傅提督，我不进没有问题，影彤她们暂时也不会进入。罗阳和周义他们如今的实力还没有发掘出来，他们到时候进不进，看他们自己。”

　　“明白。”王超点头。

　　罗阳和周义有些疑惑地望着聂辰，聂辰轻笑道：“罗阳，周义，你们就别管那么多，赶紧的过去提升你们的实力！”

　　“王超，路上小心。”

　　王超点头，很快他和罗阳还有周义离开。

　　任飞舞有些气愤地道：“天刀部队凭什么这个也干涉啊？乌雷山那里一直是铁鹰特战队在弄，而且当时是聂辰出了大力，之前将灵石变成了一点钱，如今又不让聂辰进入里面，他们还真的是做得出来的。”

　　聂辰淡声道：“有什么做不出来的，不让进就不进，没有什么大不了的，反正我暂时也有灵石可以修练。”

　　出来的时候有一百多颗灵石，罗阳和周义只用掉了四颗，聂辰还打算沈尘雪父母一人使用两颗灵石，余下有百来颗，凤影彤任飞舞管思莹她们如今还没有天境修为，她们一人使用十多颗灵石完全可以到地境巅峰的修为。

　　白韵就算用掉二十多颗，聂辰自己也还有三四十颗灵石可以使用，以后再弄一点，七星聚集阵再吸收一些，这些灵石用完应该可以达到天境后期的修为！

　　“滴滴！”

　　电话响起，是一个陌生号码。

　　聂辰接通，是裘宽打过来的电话。

　　裘宽本来打算不和聂辰通电话怕被催眠，但是胡师爷被墨卡击杀，裘宽觉的很有必要警告一下聂辰让聂辰和墨卡说不能让墨卡乱来。

　　“聂辰！”

　　裘宽有些气急败坏的声音传了过来。

　　“裘副总督，帝临楼被你们折腾成了这样子，你还不乐意？”聂辰听出来是裘宽的声音语气不善地道。

　　裘宽低吼道：“聂辰，胡师爷死了，是不是与你有关？”

　　“嗯？”

　　聂辰心中惊讶，“胡师爷死了？在哪里死的，死得好啊！不过裘副总督你可不要乱说，胡师爷死绝对和我没有关系。”

　　“哼，墨卡不是你的朋友，不是你叫他到海皇帮的？”

　　聂辰恍然笑道：“裘副总督，你们是去了海皇帮，遇到了墨老哥，胡师爷被墨老哥击杀了？裘副总督，这个那可和我没有关系，墨老哥是天境巅峰的强者，我可指使不动他，肯定是你们得罪了墨老哥墨老哥才杀人。”

　　裘宽一窒，还真是他们得罪了墨卡。

　　这事情就算查起来，那原因也在他们这一边，怎么着都落不到聂辰的头上。

　　“聂辰，墨卡似乎和你的关系不错，他也是你叫到天龙国的，如果他再在天龙国杀人，那就是你的责任。”裘宽寒声道。

　　“我呸！”

　　聂辰冷冷地道，“裘副总督，虽然我和墨老哥关系还可以，但是他是他我是我，他杀人你就找他，别牵扯到我身上，谢谢！裘副总督如果得罪了墨老哥，我建议裘副总督找一个地方躲起来，墨老哥如今的实力相当强大啊，一般天境巅峰根本就不是墨老哥的对手，裘副总督你找两三个天境巅峰强者保护也没有大用！”

　　“你！”

　　裘副总督恼火不已。

　　“聂辰，我警告你，如果墨卡还在天龙国乱来，那不是与我们整个天龙国为敌！你到时候肯定也会受到牵连。”

　　“所以你最好告诉他，让他收敛一点！”

　　聂辰淡声道：“裘副总督，你这么说，我一定告诉墨老哥，说你打电放过来让我警告他，让他小心点否则没有好果子吃。”

　　裘副总督脸色一变，墨卡如果听聂辰这么说，不会真的出手杀了他吧？

　　“聂辰。”

　　深吸了一口气，裘副总督语气放缓了一些，“大家继续对抗对大家都没有好处，胡师爷死了，这事情不如就这么算了？”

　　“聂辰，世界天榜争霸赛用不了多久时间就要举行，如今这一个时间点天龙国乱了对我们大家都没有好处。”

　　聂辰冷笑：“裘副总督，胡师爷可不是我杀的，这一点麻烦裘副总督搞清楚！我帝临楼的损失不知道是不是裘副总督你赔偿一下，帝临楼之前他们就有估价的，两千亿人民币，裘副总督觉的现在帝临楼还值一千五百亿吗？”

　　“聂辰，你在帝临楼杀人了，这可一点不假，调查一下也是应该的。不追究你杀人的事情已经是宽大处理了，你不要再胡搅蛮缠！”裘副总督沉声道，“这事情就这样，到此为止，如果你再乱来，你会知道天刀部队的可怕！”

　　“嘟嘟！”

　　说完裘副总督就挂断了电话。

　　凤影彤她们都有些担心地望着聂辰，聂辰喝了口水笑了笑道：“影彤你们放心，我虽然心中火大，但出手还是有分寸的，暂时不会拿裘副总督怎么样，不过这个梁子算是结下了，以后不报复那也是不可能的。”

　　“裘副总督那里，只要有机会估计他也很乐意地看到我倒霉甚至死亡！”

　　“帝临楼的事情，老黎会尽快地让影响下去，那些新闻不播，普通民众用不了多久就不会讨论这个了。生意短时间内恢复不了，咱们也都别管这个，我和老黎说一声，正好趁这一个时间帝临楼进行一下维修改进。”

　　“以后影响力上去了，拉一些重量级的人物到帝临楼，帝临楼的影响力还是会起来的！”

　　凤影彤道：“聂辰，你有自己的计划就好。”

　　聂辰淡淡地道：“这是没有办法的办法。影彤你们别关注这方面了，努力修练，争取三天时间内都达到地境巅峰的修为。我去一趟黑三角，之前得到的一些材料得处理一下，雷蛇军团的事，雷姆提督那里也得处理！”


第0255章 疯狂的攻击！

　　黑三角。

　　自从知道聂辰从秘藏之中出来了，而且实力大涨，雷姆提督寝食难安。

　　这几天雷姆提督都是待在黑三角这一边雷蛇军团驻地内，而且他一直都待在驻地内秘密基地中，寸步不出。

　　“提督，聂辰上了前往黑三角的飞机。”

　　一个穿着十分暴露的女子向雷姆提督汇报道，雷姆提督脸色一变，聂辰到黑三角来，那肯定会过来找他。

　　这会儿，雷姆提督心中都有了离开雷蛇军团找一个地方躲起来过一辈子的想法！

　　不过这样的想法很快就无影无踪了，对于雷姆提督这样的人物来说，让他躲起来一辈子平平淡淡，他不甘心！

　　放弃好不容易建立的雷蛇军团，雷姆提督也不甘心！

　　“导弹小组是否已经准备好？”雷姆提督沉声道。

　　“是的提督。”

　　“按提督的吩咐，三个导弹小组都已经分布于航线之上，每一个小组都将发射九枚导弹攻击聂辰乘坐的飞机。”

　　雷姆提督沉声道：“让他们给我打准一点，必须确保聂辰死亡！”

　　“是，提督！”

　　飞机之上，聂辰闭目养神着，他上飞机已经两个多小时，飞机已经在降低高度，十多分钟就会降落了。

　　“监控到目标！”

　　“目标进入预定区域！”

　　“目标进入最佳攻击区域，听我口令，一，二，三，发射！”

　　地面某处隐藏起来的几辆导弹车瞬间发射出一枚枚的导弹，总共九枚导弹，冒着尾焰极速地冲向了高度已经下降许多的民航客机。

　　“不，不！”

　　九枚导弹三枚是从前方过来的，看到那三枚个头不小的导弹，机长瞬间吓傻了，这三枚导弹都是大威力的那种导弹，就算不击中他们的飞机，只要在飞机旁边爆炸就可以让飞机损坏，如果击中，整个飞机都会被炸得粉碎。

　　“不好！”

　　机舱中，聂辰眼睛忽地睁开，他感觉到了威胁，强烈的死亡威胁！

　　前方，下方，后面，各有三枚导弹急速地靠近，九枚导航同时锁定攻击，就算战斗机想摆脱都极为困难，更何况是个头大，速度慢的民航客机？

　　“呼！”

　　极短的时间内，聂辰到了机舱门口。

　　事先已经了解清楚怎么开门，机舱舱门瞬间被聂辰打开，没有任何的迟疑聂辰瞬间跳出了飞机而且拉上了机舱门。

　　“王八蛋，太狠了！”

　　“前面后面下方竟然各三枚导弹！”

　　聂辰心中暗骂，三枚导弹这时候距离都已经只有一千来米。

　　“去！”

　　聂辰瞬间出手，三枚飞刀以比飞机，比那九枚导弹更快的速度极速地扑向了那九枚导弹。

　　“轰！”

　　不到千米的距离对于聂辰如今来说很短，眨眼之间，他的三柄飞刀就射穿了那九枚导弹。

　　“轰！”

　　距离几百米，九枚导弹几乎同一时间猛烈地爆炸，碎片四射！

　　机长千钧一发之际让飞机拉升了一些，但是，一些碎片还是撞到了飞机，还好，因为飞机的拉升，这些碎片并不是迎面撞上飞机，飞机外壳受损，但并没有大碍。

　　“呼！”

　　急速下降中，聂辰松了一口气，飞机上可是一两百条人命，这攻击十有八九是冲着他来的，如果连累到那些人，聂辰会过意不去。

　　“注意注意！”

　　“目标从飞机中出来了摧毁了导弹！”

　　“高射炮攻击！”

　　“重机枪锁定攻击！”

　　“火箭筒准备！”

　　地面雷姆提督布下的武装力量迅速地展开了各种各样的攻击，强大的火力疯狂地向着极速下坠的聂辰扫射了过去。

　　“王八蛋！”

　　聂辰被一些重机枪的子弹击中，不过距离还很高，重机枪的子弹到这样的高度杀伤力大降已经威胁不到他了。

　　“雷姆提督，你死定了！”

　　聂辰从修练空间中迅速拿出来了翼装飞行装置，短短时间聂辰穿戴完毕。

　　“咻！”

　　有了翼装飞行装置，聂辰调整了一下姿势终于不是笔直落下去了而是快速斜着飞了出去，短短时间聂辰就摆脱了那些重机枪，高射炮并没有那么密集，这个对于已经穿上了翼装飞行装置的聂辰来说威胁比较小。

　　至于火箭筒，一个个靠近的炸弹全部被聂辰的飞刀引爆。

　　“发射梭曼毒气弹，VX毒气弹，黑蜘蛛毒气弹。”

　　“每种五枚！”

　　另一处据点，雷蛇军团一个人眼中露出狠毒之色发布命令。

　　“提督，咱们有自己人在那一边，发射这么多的毒气弹，他们肯定会死。”一个人有些迟疑地道。

　　梭曼毒气弹和VX毒气弹是雷蛇军团购买的毒气弹，而黑蜘蛛毒气弹那是他们自主研发的，每一种都极为的厉害。

　　小范围内使用十五枚毒气弹，就算天境巅峰的强者极大的可能也会被灭杀！天境巅峰的强者可以短时间内不呼吸，但是，毒气可以通过皮肤进入人体！

　　“立刻发射！”

　　“延误战机，杀！”

　　为首的那人寒声道，虽然有的人有些不忍，但是，十五枚威力极强的毒气弹还是立刻冲向了聂辰所在的方向。

　　聂辰这会儿已经降落，下落的冲击力很强，但是有翼装飞行装置，再加上聂辰的实力，聂辰落下来并没有受伤。

　　“轰！”

　　十五枚毒气弹一枚枚的靠近了聂辰这一个区域，聂辰飞刀还没有出手，十五枚毒气弹同一时间猛烈地炸开。

　　“不！”

　　“毒气，小心毒气攻击！”

　　靠近聂辰并不是很远，一个个的士兵惊恐地大叫，空中爆炸的什么玩意他们很清楚，这么多的毒气弹爆炸笼罩的范围是比较大的，他们这一边完全在威力范围内！

　　“王八蛋！”

　　聂辰瞬间进入了修练空间之中。

　　“啊！”

　　“好痛！”

　　很快，聂辰听到了惨叫声，之前攻击他的雷蛇军团的士兵一个个的迅速地死亡，就算躲到了车里面的同样死亡，车子可做不到完全密封，只要一点点毒气进入里面就可以让里面的人丢掉性命。

　　时间一秒秒过去。

　　“报告情况。”命令发射毒气弹的军官沉声道。

　　“长官，并没有发现人离开那一片区域，聂辰肯定已经死了！”

　　“确定没有人离开？”

　　“是的长官，绝对没有人离开！”

　　那军官点了点头：“很好，密集监控，一刻钟之后还没有人离开，红外无人机进入目标区域确定是不是还有活人。”

　　“是，长官。”

　　一刻钟的时间很快就过去了，毒气笼罩的区域并没有人离开，这一点那一个长官亲自检查验证了一遍。

　　“长官，红外无人机开始进入扫描！”

　　一架架体型稍大的红外无人机迅速地进入了目标区域，这一片区域并不是特别大，半个小时，红外无人机来来去去扫描了几次。

　　“长官，没有任何活的生物。”

　　“很好，穿好防毒气服，找到聂辰的尸体！”那长官微笑道，聂辰没有离开，又没有扫描到任何的活口，聂辰应该是死了。

　　聂辰的实力虽然强，但是那些毒气弹威力也是极强的，天境巅峰的强者都能灭杀，聂辰攻击有天境巅峰，但是防御应该没有那么强。

　　一个个穿着防毒气服的士兵进入了聂辰所在的这一个区域，那一个长官拿出手机拨通了雷姆提督的电话。

　　“现在什么情况了？”雷姆提督沉声道。

　　雷姆提督已经知道了聂辰从飞机上跳下来的消息，也知道了发射毒气弹的消息，但是最新情况还不知道。

　　“提督，红外扫描并没有发现活人，聂辰应该是死了！”

　　雷姆提督沉声道：“确定吗？”

　　“提督，扫描了好几遍，应该死了，目前我们的人在寻找聂辰的尸体，估计用不了多久时间就可以找到。”

　　“很好！”

　　雷姆提督脸上露出笑容，“找到了聂辰的尸体立刻告诉本提督，本提督为你们庆功！”


第0256章 抓雷姆将军！

　　十分钟，二十分钟。

　　“长官，没有发现聂辰尸体。”

　　“长官，还是没有发现。”

　　听着手下传上来的消息，那一个命令发射毒气弹的军官脸色可不好看，他能确定聂辰肯定没有离开，但是，居然找不到聂辰。

　　“提督，没有发现聂辰的尸体，但是我们敢肯定聂辰还没有离开这一个区域，这一个区域有我们布下的监控，慢放没有任何人穿过！而且这一边还布下了各种报警装置，聂辰如果离开了这一个区域肯定会被我们发现。”军官再一次给雷姆提督汇报。

　　雷姆提督沉声道：“立刻让你的人撤退，马上有飞机过来燃烧弹攻击整片区域！聂辰很可能是钻到了地下躲着，本提督烤熟他！”

　　“是，提督！”

　　那一个军官赶紧的下达了命令，五分钟一辆辆的车子迅速地撤离了那一片毒气笼罩的区域。

　　“所有人休息一下，燃烧弹攻击之后，说不定还得继续进行毒气攻击！”那一个军官沉声道。

　　“不必了！”

　　淡淡的声音响起，聂辰撕开了自己穿着的防毒气服。

　　下一秒，几柄飞刀在聂辰的神识控制下瞬间穿透了一个个士兵的脑袋，眨眼之间还活着的只有那一个军官。

　　“你，你……”

　　那一个军官惊骇地望着聂辰，他不敢相信，聂辰竟然杀了他一个下属，而且换上了他下属的防毒气服出来了！

　　“看着我！”

　　聂辰望着这一个军官的眼睛，瞬间这一个军官就被聂辰催眠了。

　　“给雷姆提督打电话，兴奋地告诉他已经发现了我的尸体，说发形，衣服对得上，也有飞刀，别让雷姆提督怀疑。”聂辰淡声道，他说着丢出来了一具尸体，是他在毒气笼罩的密林中击杀的那一个，这会他换上了聂辰的衣服，发型也被聂辰的飞刀处理得和他差不多。

　　至于这人不像他，这一点不需要担心了，他的面孔已经被毒气弄的面目全非。

　　“是！”

　　这一个军官木然道，他拿出来手机拨打了雷姆提督的电话，有聂辰刚刚的要求，这一个军官兴奋地道：“提督，刚刚我们的人返回的路上发现了一具尸体，发形，衣服完全对得上，他身上还有飞刀，确定是聂辰无疑。”

　　“告诉雷姆提督，立刻发图片过去。”聂辰传音。

　　“提督，我这就拍下他的照片发过来。”

　　电话那一头，雷姆提督瞬间兴奋了：“快，快把照片发过来。”

　　很快聂辰丢出来的那一具尸体被拍了照片发了过去，尸体的衣服上沾着泥巴，但是可以确定这就是聂辰今天穿的衣服，另外，尸体旁边有几柄飞刀，是聂辰的飞刀，那一具尸体的发形也和聂辰的发形能对得上。

　　身高，体形，这些看上去也差不多。

　　“很好，干得漂亮！”

　　“是提督指挥的功劳。”

　　“哈哈！”

　　雷姆提督得意地大笑，“立刻将尸体送过来……不，还是本提督过去看看，本提督还想看一看聂辰死在什么地方了，哈哈哈！”

　　“告诉雷姆提督这一边还有毒气危险。”聂辰传音。

　　“提督，您还是不要过来吧？这一边还有毒气很危险。”

　　雷姆提督本来还有一点点怀疑，听到这一个军官这话他顿时放心了。

　　“本提督穿毒气服进入里面，没有问题！”

　　雷姆提督很快离开了藏身的基地乘着直升机立刻赶往了聂辰他们所在的这一个区域，和雷姆提督一齐过来的还有好几辆武装直升机。

　　其中一架直升机先过来了，他联系上了那一个军官。

　　“听从我的命令——”

　　聂辰拿着那一个军官的通讯器，他的声音传到那一架直升机内，顿时那一架直升机内的几个士兵全部被聂辰催眠。

　　那几个士兵的实力可不是很强，他们根本就抵挡不住聂辰的催眠。

　　……

　　直接催眠雷姆提督其实更方面，但是，聂辰有些担心雷姆提督身上有什么宝物可以抵挡他的催眠。

　　“告诉雷姆提督这一边一切正常，你们要降落了。”聂辰道。

　　很快这一架直升机内的士兵向雷姆提督汇报了，他们的直升机降落，然后他们第二次给雷姆提督汇报这一边正常。

　　“过去！”

　　雷姆提督沉声道，这下他完全确信这一边没有问题了，很快，雷姆提督他们的三架直升机靠近了，通过直升机内的说话声，聂辰很容易就判断出来了雷姆提督在哪一架直升机内。

　　“提督，似乎有些不对，红外扫描这里的人少得多。”雷姆提督所在的飞机上一个士兵疑惑地道，他这一架飞机上有大型的红外扫描仪器。

　　“飞高，立刻调头离开！”

　　雷姆提督脸色一变大喝道，他心中本就有了淡淡的不祥的预感，听到这一个手下的这话，他心中不祥的预感更加强烈。

　　“想跑？”

　　“迟了！”

　　聂辰手中一柄飞刀瞬间出手，眨眼之间千米之外两架直升机的油箱全部被聂辰的飞刀射穿炸成了两团火球。

　　“噗！”

　　聂辰的飞刀射穿那两架直升机的油箱之后还有余力，飞刀进入了雷姆提督所在的直升机内瞬间击杀了雷姆提督之外所有人，包括驾驶员！

　　没有了驾驶员的控制，直升机立刻摇摇晃晃地下坠。

　　“不！”

　　雷姆提督立刻冲过去想自己控制这直升机，但是，下一秒他绝望了，聂辰的那一柄飞刀插进了仪表台内，整架直升机已经完全失控，就算那一个驾驶员还活着，这样的情况下他也不可能控制这一架直升飞机了。

　　“该死的东西！”

　　直升机飞的并不高，就在直升机快坠毁的时候，雷姆提督猛地跳了出去落到了一棵树顶上然后从这一棵树上一路滑落。

　　“雷姆提督，好久不见。”

　　雷姆提督摔到了地上正要起来，一只脚踩在了他的后背上，这一只脚仿佛有着万钧之力，雷姆提督好几次用力但是根本就起不来。

　　“雷姆提督，为了杀我，你还真是不择手段啊！”

　　“导弹，毒气弹，高射炮，重机枪，火箭弹，还要投掷燃烧弹。”聂辰冷笑。

　　雷姆提督寒声道：“聂辰，快放本提督起来让本提督平安离开，告诉你，本提督已经派出了不少杀手，而且给了他们命令！只要本提督出事，他们肯定会疯狂地攻击，你，你的亲人朋友都会是他们的目标！”

　　“你的威胁已经没用了。”

　　聂辰淡声道，他的声音带上了强大的精神波动，雷姆提督脖子上一块玉佩散发着丝丝凉意，雷姆提督竟然抵挡住了聂辰的精神波动。

　　“你想控制我！”

　　雷姆提督惊道。

　　“没想到你还真有这样的东西。”聂辰一把将玉佩抢了过来，没有了玉佩的保护，雷姆提督终于被聂辰控制。

　　说起来雷姆提督也有地境后期的修为，快地境巅峰了，但是他的精神力和聂辰的精神力相比有很大差距。

　　“雷姆提督，你真派出了杀手？”聂辰询问。

　　“是的！”

　　雷姆提督的话让聂辰眼中杀机闪烁，这王八蛋还真是该死！

　　“雷姆提督，从现在开始，我是你的主人，明白吗？我的一切命令，你都需要听从，不得有任何的违逆。”

　　聂辰对雷姆提督进行着更深层次的灵魂控制。

　　简单的催眠容易被破解，容易被发现，以聂辰如今的实力，深层次的灵魂控制，就算有厉害的精神力强者也很难破解，甚至发现都很难。

　　“雷姆提督，传命令给所有死忠于你的人到黑三角，告诉他们你有更厉害的武器要给他们，让他们对我发动更可怕的攻击。”聂辰沉声道。

　　“他们所有人聚集之后，解决掉他们！”

　　“好了，现在回去，别让你的下属和其余人怀疑你已经被控制。”

　　雷姆提督恭敬地道：“是，主人。”

　　很快雷姆提督上了还完好的那一架直升飞机，那几个被聂辰催眠的人跟着他迅速地返回了雷蛇军团基地。

　　“聂辰，本提督一定要杀了你，一定要杀了你！”

　　回到基地，雷姆提督爆发出了雷霆之怒，聂辰想多了，根本没有什么人怀疑什么，雷姆提督的实力摆在那里，他们可不认为聂辰这么快就将雷姆提督给控制了。

　　而且，聂辰的实力虽然强，但强的是飞刀，他们并不知道聂辰精神力这方面也强。


第0257章 飞刀淬毒！

　　“提督。”

　　回到秘密基地，一个个女子迎了过来，雷姆提督脸色阴沉地道：“都给本提督滚下去，本提督现在没心情！”

　　“聂辰这混蛋，本提督和他拼了！”

　　那一个个女子离开，雷姆提督拿出了卫星电话拨出了一个他都极少拨出的电话：“沙蛇，你们三兄弟可还记得当年的恩情？”

　　“提督，我们当然记得，提督有何吩咐？”

　　“到黑三角来，立刻！”

　　“好的提督。”

　　挂断电话，雷姆提督又拨出了一个电话：“毒王，聂辰的实力超过了估计，麻烦你来一趟黑三角，我有一件保存多年的东西给你，这东西威力极强，只是使用了之后，毒王你到时候得消失十年以上时间，这东西使用，聂辰必死无疑！”

　　“行，谁让本王欠了你一个人情。”

　　雷姆提督连续拨出了十来个电话，如果他死亡仍然会给他报仇的那些人一个个的被雷姆提督通知立刻过来黑三角。

　　……

　　“贪狼老哥，好久不见。”聂辰笑道。

　　雷姆提督开走了那一辆直升机，不过，之前所在的地方距离黑石城不是太远了，花了半个多小时，聂辰飞掠了过来。

　　到黑石城，聂辰悄然到了贪狼铁手这里。

　　“聂老弟，之前你进入秘藏可是替你担心了不少时间，不过还好，你吉人天向活着出来了，哈哈。”贪狼铁手大笑道。

　　“我听说你的实力还上涨了不少，可喜可贺，待会好好地喝几杯。”

　　聂辰笑着点头，喝了口茶，聂辰道：“贪狼老哥，我感觉你的精气神有了不少提升，你的炼制水平是不是也提升了？”

　　“哈哈，当然！有你之前提供的那些东西，我的水平不提升一些，那对不住你啊。”贪狼铁手大笑着道，他的水平有不小的提升。

　　如今，贪狼铁手距离天品炼器师只差一点点，只要突破到天品炼器师，他就不是偶尔能炼制出来天品的宝物，是常常可以炼制出来天品的宝物。

　　炼器师的地位是很高的，一个天品的炼器师，身份地位不会比天境后期的强者差，就算天境巅峰的强者也会给面子。

　　“贪狼老哥，我有一些东西，麻烦你帮我炼制成飞刀。”聂辰道，他说着拿出来了那一根根的巨灵猴爪子。

　　“我看看东西。”

　　贪狼铁手很快研究起了那巨灵猴的爪子，十来分钟之后，贪狼铁手道：“聂老弟，这些爪子是极为难得的材料啊，你想怎么用它？可以直接弄成飞刀的形状，再不加任何的东西，就是一柄柄十分难得的飞刀了。”

　　“另外，如果提炼出来它里面的一些物质可以融合到别的飞刀之中，这样做消耗更大，但是有一个好处，可以成长！”

　　聂辰想了想将自己之前弄出来的两柄飞刀还有弄碎的一些材料也拿了出来。

　　贪狼铁手拿起了聂辰弄的飞刀眼中露出古怪之色，这也能叫飞刀？太粗糙了，只是大体上是飞刀的样子。

　　这样的飞刀，若不是高手射出去，想控制它射中目标都难。

　　“咳，贪狼老哥，这是我在秘藏之中自己弄的，丑了点，这个贪狼老哥你把它提炼出物质融合到我的飞刀中吧。”

　　聂辰汕笑道，他说着那两柄之前贪狼铁手炼制的最强的飞刀出现在了手中。

　　贪狼铁手接过飞刀眼中露出惊讶之色：“聂老弟，它们提升了很多啊。”

　　“嗯。”

　　聂辰点头，他的修为提升飞刀就提升，而且融兵炼体，不少的精华可是融到了它们之中，它们提升少都不可能。

　　“聂老弟，还好我的水平也提升了不少，不然可就处理不了了。”贪狼铁手笑道。

　　“聂老弟，这两柄飞刀，你打算融多少这种爪子所含物质到里面？它们最多应该可以融四个这样的爪子。”

　　“如果融四个，剩下的六个爪子我可以给你打造出来六柄正常大小的飞刀，再给你打造出来六柄体型小不少的飞刀，对你来说，体型小一些的飞刀一样可以杀人，只是威力稍微降低一些罢了。”

　　聂辰笑着道：“贪狼老哥，就按你的思路吧，不知道需要多久时间？”

　　贪狼铁手不假思索道：“只是将这些爪子弄成飞刀的形状这个很容易，那十二柄飞刀，一个时辰我就可以全部给你弄好，提炼物质再增强你的这两柄飞刀，这需要的时间就多许多了，我需要三五天的时间才能完成。”

　　“贪狼老哥，那麻烦你先把那些飞刀弄出来。”聂辰道。

　　只要那些飞刀出来，有那些飞刀在身上，那两柄飞刀暂时离开也没有什么关系，它们的威力现在还比不上聂辰弄出来的两柄粗糙飞刀，贪狼铁手弄出来的肯定更强。

　　“行……聂老弟，那我现在就去给你弄，弄出来了，我们就好好地喝几杯。”贪狼铁手笑道。

　　“好。”

　　很快贪狼铁手去帮聂辰处理那些东西了，聂辰并没有离开，他品着茶思索着。

　　黑三角这一边，聂辰想留下自己的势力，只是如今他的心更大了，干掉雷姆提督接手雷蛇军团聂辰都不是太满足。

　　雷蛇军团有几千士兵，但是，雷蛇军团的实力在黑三角这一边一般般，黑魔殿，血杀门的实力都比雷蛇军团强多了。

　　说起来雷蛇军团的士兵数量并不比其余的势力少，但是高手缺乏。

　　“雷蛇军团不但需要更多的高手，而且需要好好地整顿一番！”聂辰心中暗道，雷蛇军团的士兵是精锐，但是，他们很多的有不少恶习，这些恶习如果不能改正，那聂辰接手他们，到时候罪孽可就有他的一份。

　　在聂辰的思索中，时间过得很快，一个时辰还差一点点，贪狼铁手就笑着从工作间内出来了。

　　“聂老弟，你看看。”

　　贪狼铁手递过来了两盒飞刀，其中一盒是正常的大小，六柄；另外一盒也是六柄飞刀，每一柄飞刀只有五六厘米长，这么小的一点点，到了一般使用飞刀的人物手中很难发挥出威力，但是对于聂辰来说问题不大。

　　而且，这么小个的重量轻，比大的飞刀更适合神识操控，它们在神识的操控下可以更快，更灵活！

　　神识范围内，小个的飞刀威力可能更强！

　　“贪狼老哥，多谢了。”聂辰欣喜道，这些飞刀可比他之前打造出来的粗糙飞刀好太多了，他之前打造的，根本就不讲究空气动力学原理什么的，同样材质，如今贪狼铁手打造出来的肯定速度更快，威力更强！

　　贪狼铁手摆了摆手笑：“聂老弟，这个举手之劳……对了聂老弟，这些飞刀有一个特性，它们很适合淬毒，虽然说以你飞刀的威力一般不需要毒素辅助，但是如果遇到厉害的敌人，毒素的效果还是很不错的。”

　　聂辰眼中精光闪烁，飞刀淬毒，这个听上去有些没品，不过飞刀是杀人，毒素也是杀人，聂辰管它有没有品！

　　真遇到了极为厉害的敌人飞刀如果对付不了，难道还眼睁睁让对方杀了自己不成？

　　“贪狼老哥，多谢建议。”聂辰道。

　　毒，这东西聂辰有，而且还是极为恐怖的毒素！

　　之前在秘藏之中，聂辰可不止得到了巨灵猴的爪子还得到了两个毒囊，最开始得到的那一个小的毒囊毒性低不少用于淬毒可能不行，但是那一个大的绝对没有问题，那一个大的毒囊，那些可怕的食尸蚁都没有动。

　　“小事小事……走，喝酒去！”贪狼铁手大笑道。

　　酒足饭饱聂辰离去，那两柄飞刀聂辰当然留下了，贪狼铁手没有耽搁立刻就拿了那两柄飞刀进入了工作间。

　　雷姆提督聚集那些人需要时间，到达一处没有人的地方，聂辰进入了修练空间之中。

　　倒出那一个大毒囊中一部分的毒液，聂辰将贪狼铁手弄出来的三柄大的飞刀还有三柄小的飞刀刀刃浸到了毒液之中。

　　“以这毒液的威力，这些飞刀估计到时候刺破一点点皮都可能要人命。”聂辰心中暗道，如此这来，这些飞刀的威力就大大提升了。

　　“咻！”

　　修练空间中，聂辰使用新得到的这几柄飞刀修练了起来，虽然说哪怕不练习，到时候出手也会极为准确，但是对于聂辰来说，他的飞刀哪怕偏离了一毫米那也是失败！

　　几个小时修练，夜幕降临。

　　“滴滴！”

　　聂辰接到了雷姆提督的电话。

　　“主人，大部分已经拿下控制了起来，还有两个实力比较强，我出手没有百分百的把握可以拿下，可能需要主人您出手。”雷姆提督。

　　“雷姆提督，你在黑石大酒店宴请他们，我会过去。”聂辰道。

　　黑石大酒店是黑石城这一边最大的酒店，也是最昂贵的酒店。

　　不过黑石大酒店贵有贵的道理，其余的酒店基本上都是没有安全保障的，但是黑石大酒店极有安全保障。

　　黑石大酒店是血杀门黑魔殿等几个最强大的势力联合出资建立起来的，在黑石大酒店这一边动手等于得罪那几个大势力。

　　“好的主人，黑石大酒店宴请他们，他们肯定不会怀疑。”雷姆提督道。

　　“主人，已经抓了起来的那些人怎么处理？”

　　“先抓着，我到时候见过了他们再处理！”


第0258章 对赌全球！

　　黑石大酒店，雷姆提督和那两个赶过来帮忙的强者先到了。

　　不过，雷姆提督他们刚进黑石大酒店的大门，聂辰的车子就停在了酒店门口，他并没有伪装理了理衣服迈出了车子。

　　“聂辰！”

　　雷姆提督这会儿叫过来的那两个人，一个外号毒王，还有一个外号鬼手。

　　毒王地境巅峰的修为，但是他擅长使毒，有十分厉害的毒药，就算一般天境初期的人物也不敢随便招惹他。

　　鬼手则是实打实的天境强者，而且鬼手达到了天境中期的修为，以前雷姆提督恰好救过他的命，不然他也不会过来。

　　刚刚叫出声的便是鬼手，他是使用暗器的高手，时常注意着四周的情况。

　　“嗯？”

　　雷姆提督和毒王忽地转头，看到聂辰，雷姆提督和毒王脸色都一变。

　　“雷姆提督，聂辰？”

　　“咦，还有毒王和鬼手也在！”

　　黑石大酒店这一边地下世界的强者不少，本来他们还没有注意到，听到鬼手的声音，顿时有人注意到了聂辰，有人注意到了雷姆提督他们。

　　雷姆提督在黑三角这一边知名度不用多说，毒王和鬼手以前在这一边也做过大事，名气都不低，聂辰如今的知名度也不低了。

　　只是对于聂辰的实力，不少人其实还是怀疑的，他们并没有亲眼见过聂辰出手！传言聂辰在帝临楼出手了，击杀了一个快天境后期的强者，可他们并没有见过啊，那一个天境中期的强者他们也不是很了解，谁知道他是不是攻击力强反应和防御弱？

　　“雷姆提督，还有这两位朋友，晚上好。”聂辰淡淡地笑着走进了酒楼大堂。

　　“哼！”

　　鬼手冷哼一声，他对于聂辰有些忌惮，但是并非特别的忌惮，距离近，他相信他出手也能击杀海皇帮的那一个强者！

　　更重要的，鬼手身上如今有十分强的防御宝物，还是全身防御的那一种，防御力达到了天境后期级别！

　　聂辰的飞刀就算可以破开他的防御，鬼手相信自己抵挡住剩下的攻击力也没有任何问题，而他的攻击，鬼手并不认为聂辰可以抵挡。

　　不过这会儿在黑石大酒店内，鬼手并未出手，一下子得罪黑魔殿血杀门等几个强大的势力，而且还是在对方的地盘上得罪，肯定没有好果子吃！

　　“毒王，鬼手，你们确定要帮雷姆提督对付我？”聂辰淡淡地道。

　　“如果你们当着众人的面发下重誓不会帮雷姆提督出手，我可以放过你们。”

　　大堂之中不少人，鬼手怪笑道：“聂辰，让我们发下重誓不帮雷姆提督，你只怕还没有这样的能力！”

　　“雷姆提督救过老夫，老夫就要帮雷姆提督这一回，你能拿老夫怎么样？居然还威胁老夫，谁给得你胆子！”

　　鬼手说得起劲了，他想到了一点，如果击杀聂辰，他的名气肯定可以大涨，另外，他还可以得到聂辰的宝物！

　　“毒王，你呢？”聂辰望向了另一个。

　　众目睽睽之下，毒王可没有退缩，他嘿嘿笑道：“聂辰，你一个小毛孩子，应该学会一下尊重前辈！咱们这些活了几十年的，手头总有一点好东西，若这会不是在黑石大酒店，聂辰你或许已经是一个死人了！”

　　“你们出去斗一场！”

　　“对，赶紧的出去斗一场！”

　　围观的人不少兴奋地叫了起来，聂辰和鬼手他们可都是高手，这样的高手相斗是很难看到的。

　　“毒王，鬼手，你们应该知道我的实力比较强了，这样的情况下你们还愿意出手帮雷姆提督还他的人情，这一点我是比较佩服的。我和你们打一个赌如何？对你们有利的赌。”聂辰轻笑道。

　　鬼手眼中精光闪烁道：“什么赌？”

　　聂辰淡淡地道：“你们两位可以一齐出手对付我，你们可以全力出杀，杀了我对你们好处不小！我不会杀你们，我会留你们的性命，但是如果我赢了，你们到时候做我的手下，我也不用你们做一辈子，三年，如何？”

　　鬼手和毒王眼睛发亮，有这样的好事？

　　输了只是做聂辰三年手下，若聂辰能赢他们联手，输了做聂辰的手下不亏！赢了却可以得聂辰的宝物，这样的好事哪里找？

　　“当真？”毒王沉声道。

　　聂辰淡淡地道：“当着这么多强者的面，我岂会食言！不过你们得发下重誓，如果输了，三年臣服，必须忠心耿耿！”

　　“好！”

　　毒王第一个答应了，聂辰如果下杀手，他还是有些担心的，但是聂辰如果不下杀手，他对自己的毒有信心！

　　“我也同意！”

　　鬼手沉声道，很快鬼手和毒王都发下了重誓，聂辰心中暗笑，正愁没有高手加盟，雷蛇军团的实力太低！

　　鬼手和毒王的实力都很不错，更重要的是他们这样的时候站出来，重承诺，这一点聂辰很看重。

　　“聂辰，你这一个赌局挺不错，本人如果想和你也赌一把，你有没有意见？我和你没有仇，但是对于你的宝物有兴趣！本人天境中期修为，想必你对于本人的实力也有一定的兴趣。”楼上有强者知道了下面的消息这时候步入了大堂中。

　　来人是一个中年强者，后背上背着一柄重剑。

　　“坦克前辈！”

　　不少人打招呼，这一个强者知名度比鬼手他们的知名度更高，比聂辰的知名度也还要高！

　　坦克是一个名号，他的本名太长没有多少人记得，这一个强者的武器是重剑，攻击力十分强大，而且他的防御力也极为强大，攻击防御都达到了天境后期级别，如果还有别的宝物，他的防御短时间内达到天境巅峰也不是没有可能。

　　坦克的弱点是速度慢了一些。

　　“你确定？”聂辰道。

　　坦克点头，他心中兴奋，在别人的眼中他是天境中期，但是他自己知道，他得到了一种宝物，短时间内可以提升到天境巅峰的修为，如果有天境巅峰的修为，他的攻击防御都会在如今的基础上提升许多，速度也会提升！

　　强大的防御，坦克相信自己至少立于不败之地！

　　“聂辰，我确定，但是我们得限定作战的范围，黑石大酒店地下有一个擂台，我们就在那一个擂台上战斗如何？”坦克道。

　　聂辰扫了鬼手和毒王一眼：“我没有意见，看他们的意思。”

　　“老夫没有意见。”

　　“我也没有！”

　　鬼手和毒王道，聂辰不能下杀手，在他们看来对他们更有利一些。

　　“好，我可以答应！”聂辰沉声道。

　　说着，聂辰眼神四顾扬声道：“其余的朋友还有没有这样想法的，速度联系，速度过来！我知道不少人想杀我得到我的宝物，这一个机会可比你们暗中下手好一些，暗中下杀，我到时候也会下杀手，如今不会！”

　　“聂辰，能不能等一等？明天再比怎么样？”有人开口道。

　　“对啊，等一等，你的实力如果足够强，到时候可以更多的人为你效力三年！”另一个道。

　　对于聂辰这一个，感兴趣的强者和势力有不少，不过不少强者不在这一边，如果限今天那些强者来不及过来。

　　聂辰沉声道：“可以，明日正午！想比的到时候先说好，先发下誓言，确定下来，到时候可不能更改了！”

　　“好！”

　　“聂辰，不论修为？”

　　不少人听到聂辰这个兴奋了。

　　聂辰淡淡地道：“人来了再说，论不论修为，看人！”

　　消息很快传了出去，传到了全世界一个个的强者耳中。

　　罗伦家族。

　　“很好，哈雷斯极可能是死在了聂辰的手中，聂辰如此狂妄，那就给他这一个机会！塔沙罗，你去一趟黑三角，杀了聂辰！”罗伦家族族长沉声道。

　　“是，族长！”

　　罗伦家族族长面前的一个男子开口，这一个男子并不是血族，他是被罗伦家族发现的有天赋的少年，从小培养是罗伦家族的王牌之一，天境后期快天境巅峰的修为，而且如果使用宝物，他的修为可以暂时到天境巅峰！

　　“族长，如果我败了——”

　　“以你的实力全力出手不会败！如果你败了，三年时间倒也不长！聂辰的实力若是比你还厉害，哈雷斯的事情就罢了！”

　　“是，族长！”

　　……


第0259章 没有房间了。

　　自由联邦，一个秘密基地。

　　“聂辰还真是出口狂言啊，就算是天境巅峰的人物也不敢这么做，碰上克制自己的，死路一条。”一个女子娇笑道。

　　“伊丽莎，你可不要和我争！”一个白人青年怪笑道，他是一个A级异能者，而且他相信自己的异能可以克制聂辰！

　　“咱们可以一起过去看看热闹，如果你不行，我试试也可以！”

　　“我不行你更不行！”

　　“那可未必！”

　　……

　　欧共洲，南美，澳洲，黑洲，一个个地方不少的强者得到了消息，在最短的时间内，许多的强者出发前往了黑三角。

　　聂辰的实力不低，但是，有信心击杀聂辰的有不少！

　　没有比过，没有实际看到，许多的强者对于自己的实力都是很有自信的！

　　国内。

　　“真是找死！”

　　裘宽冷笑，他得到了消息。

　　凤正阳得到了消息担心不已，他知道聂辰的实力很强了，但是过来的那些强者，如果有的暗中隐藏了很强的宝物呢？这样的比武可不会限制你用什么，只要不把轰天雷这样的东西拿出来，那都没有任何的问题。

　　“这家伙，真是不让人省心！”

　　凤影彤嘀咕着，她有不少消息来源也得到了消息，凤影彤没有隐瞒，很快任飞舞她们三个同样得到了消息。

　　“聂辰真是不让人放心。”任飞舞道。

　　白韵有些担心地道：“我们去黑三角吗？我们如今的实力已经增强了不少，应该可以帮到一些忙了！”

　　“我去！”任飞舞道。

　　凤影彤和管思莹也点了点头，管思莹凤影彤任飞舞都是地境后期，也不差了，白韵更是有天境初期的修为。

　　当然，这实力很可能还是帮不上忙，凤影彤她们主要还是担心，过去了，为聂辰鼓鼓劲也是好的。

　　“我来订机票。”凤影彤道。

　　前往黑三角那一边的机票平时并不是很抢手，但是，凤影彤她们差一点就没有订到票，头等航没有了，商务航也没有了，她们只订到了四张经济舱的票，还都是最差的位置，唯一的好处就是四个位置挨得近。

　　“赶紧的收拾一下，两个小时之后航班起飞。”

　　时间很快过去了两个小时，聂辰在黑石大酒店住下了，没有委屈自己，聂辰订了一个总统套房，总面积达到六百平，拥有一个总统房一个夫人房，大大的客厅，书房等等，十分奢华，价格也是毫不含糊，一晚上就要十万美元！

　　一般的总统套房是达不到这样价格的，但是黑石大酒店最重要的一点是安全！对于许多的人来说，安全达标了，那么十万美元一晚上并不贵！

　　“滴滴！”

　　聂辰的手机响起，是凤影彤的电话，聂辰微微一笑接通了手机：“影彤，这个时间没有在修练，也没有睡觉？”

　　“聂辰，我们在前往黑三角的飞机上，飞机很快就要起飞了，有没有接机服务？”凤影彤笑声传了过来。

　　聂辰愣了愣，凤影彤她们一齐过来？

　　“影彤，你们全部过来？”聂辰连忙道。

　　“不可以吗？”

　　聂辰深吸了一口气，之前雷姆提督导弹轰飞机，说实话，聂辰现在对于飞机有些心理阴影了。不过凤影彤她们过来应该还是安全的，凤影彤和任飞舞的身份，杀了她们，那得承受任承虎和凤正阳恐怖的报复！

　　“影彤，你们不该过来的……这一边估计很快就会有不少强者过来。”聂辰道。

　　凤影彤娇哼道：“聂辰，你难道没有信心保护我们的安全？我们自己也是有一定实力的，别太担心。”

　　“好吧，到时候我会去接机。”聂辰道。

　　以凤影彤她们的实力，她们确实都不是弱女子了，她们修为最低的也地境后期，雷姆提督都只有这样的修为！

　　而且白韵还是天境初期的修为！

　　达到了这样的实力，白韵她们总得见见世面，特别是白韵和管思莹，她们也就之前对战过几个人，对于修练界的情况接触的少。

　　“准时到哦，飞机快起飞了，先不和你说了。”凤影彤道。

　　“嘟嘟！”

　　下一秒，凤影彤那一边挂断了电话，聂辰拿起了房间中的电话打给了总服务台，他得给凤影彤她们再订一个房间。

　　这一个总统套房面积很大，但是卧室也就两个，凤影彤她们过来了四个人那一个卧室可睡不下。

　　“喂，麻烦再给我订一个总统套房。”

　　“对不起先生，总统套房没有了。”

　　“那就来一个高档四人套间。”

　　“对不起先生，也预定完了。”

　　聂辰无奈地道：“那就普通套间吧。”

　　“先生，普通套间也没有了。”

　　“我去……还有什么样的房间？”聂辰有些郁闷道。

　　“先生，所有的房间都已经客满。”

　　聂辰愣了愣，之前他订的时候总统套间都还有两个，其余的空的也不少，短短两个多小时，全部已经预定满了？

　　这样的情况，只怕明天过来的强者很多！

　　“影彤她们不知道有没有预定房间。”聂辰心中暗道。

　　“帮我留意一下，如果有人退好一点的房间，立刻预定下来。”聂辰道。

　　“好的先生。”

　　挂断电话，聂辰有些无奈，凤影彤她们如果早一些通知他那应该还是有房间的，现在只能看凤影彤她们有没有预定房间了，如果没有，他到时候估计只能睡沙发了，两个房间，一个房间两个正好凤影彤她们睡。

　　……

　　黑石城这一边其余的酒店还有不少，但是如今这样的情况凤影彤她们住到其余的酒店聂辰可不放心，凤影彤她们的实力虽然不错，但是今天晚上肯定就会有不少强者过来，明天过来的强者更多，还是有危险！

　　又两个多小时过去，时间到了凌晨，聂辰开着酒店免费提供的一辆宾利到了机场这一边。

　　“过来接人的豪车还真是不少。”聂辰心中嘀咕着。

　　平常这一个时间点根本就没有那么多的豪车过来接人，但是这会儿，出站口附近的一个停车场差不多停满了，而且大部分的都是几百万的豪车，聂辰开过来的这一辆几百万的宾利在那些车中一点都不起眼。

　　锁好车，聂辰到了出站口等着，很快广播中响起了声音，凤影彤她们的那一趟航班平安降落了，聂辰提着的一颗心也放了下来。


第0260章 融合青鳞盾

　　“走开点，我们有人接。”

　　“再烦我们，揍你们！”

　　没多久聂辰就看到了凤影彤她们四个，在她们四个身边围着好几个男人，到这一边的基本上都是有一定实力的，有实力的胆子大，凤影彤她们四个大美女走在一起对于男人的吸引力可是很大的，别说胆大的，胆不大的都可能凑过去。

　　“美女，别这么绝情啊，留个联系方式，到时候大家好好交流一下。”

　　“不错不错，哥哥我在黑三角这一边可是很吃得地开。”

　　那几个男人还是不死心，凤影彤她们走近，聂辰迎了过去淡声道：“几位，死缠烂打就没有意思了，散了吧。”

　　“几位美女，接你们的就是他？”那几个男子其中一个打量着聂辰不屑地道，聂辰精气神内敛，看上去不像什么高手。

　　“看上去很一般啊，朋友，我们和这几位美女交个朋友，你不会有意见吧？”另一个男子捏了捏拳头道。

　　“滚！”

　　懒得和这几个家伙多说，聂辰冷哼一声，顿时他的声音如惊雷在这几个男子的脑海之中炸响，他们全部呆在了那里被震傻了。

　　“走吧。”

　　聂辰对着凤影彤她们微微笑道。

　　“真是不知死活。”

　　“刚刚那一位就是聂辰吧？”

　　“是聂辰，四个大美女，他吃得消么？嘿嘿！别晚上操劳过度，明天都爬不起床啊！”

　　聂辰他们离开，有人小心地议论着，那几个家伙不认识聂辰，但是到这一边接人的，有的还是认出来了聂辰。

　　“影彤，你们预订房间了吧？”启动车子离开聂辰询问道。

　　凤影彤诧异道：“聂辰，你没有给我们订个房间？”

　　聂辰苦笑道：“你们还真没有订房间啊，我接到你们的电话就打电话给了前台，黑石大酒店所有的房间全部预订出去了，你们上飞机了才给我打电话先斩后奏，好歹先预定一下房间啊。刚刚停车场的车子你们也看到了，肯定会有不少的强者过来，其余的酒店不安全。”

　　“聂辰，那我们住哪里？”任飞舞翻了翻白眼道。

　　聂辰没好气地道：“我订的是一个总统套房，有两个卧室，都是大床，你们睡那两个卧室吧，我沙发上将就一下。”

　　“嘿嘿，有房间就好。”作飞舞娇笑道。

　　管思莹道：“聂辰，我们刚刚在飞机上听到了一个消息，之前到这一边的一架飞机遭到了导弹袭击，还有人跳飞机了，那个人是不是你？”

　　“嗯。”

　　聂辰点了点头。

　　“雷姆提督出手了，导弹，机枪，高射炮，火箭筒，毒气弹一种种的都用上了，还准备使用燃烧弹……思莹，告诉你们这些，不是说我有多厉害这些都没有杀死我，你们得知道有些人为了杀一个人，那是不择手段的，你们以后要小心！”聂辰沉声道。

　　凤影彤她们心惊不已，各种手段用下来，就算天境后期天境巅峰的强者可能也会死！

　　“那雷姆提督呢？”白韵道。

　　聂辰淡笑道：“别急，他已经在我的控制之中了，会为他报仇的一些家伙也已经被他叫了过来，大部分都已经被他抓了起来，只有毒王和鬼手还在黑石大酒店那一边，明天中午他们估计就成为我的手下了！”

　　凤影彤有些担心地道：“聂辰，我觉的你和他们赌战一下还是不错的，让他们可以成为你的下属为你服务三年，但是其余的人，如果你一个个都同意，我怕出现意外！你要知道，有的人虽然实力并不是特别强，但是他可能有十分厉害的宝物！”

　　“聂辰你的实力虽然强大，但是我想应该也不是无敌的，若是被克制，那岂不会被杀死？”

　　后排，任飞舞她们都担心地望着聂辰，这一点她们紧张。

　　“所以影彤，今晚我还是进入你青帝鼎中修练一晚上吧，将那青鳞盾给融兵炼体了。”聂辰微笑着道。

　　以聂辰如今的实力，再加上凤影彤的实力和以前相比增强了，有足够的灵石，一晚上融兵炼体完成没有问题。

　　“聂辰，如果到时候没有融兵炼体完成呢？这样吧，你现在就开始，我们开车过去就可以了。”凤影彤道。

　　“如果有问题我们会立刻让你出来，反正融兵炼体暂停一下没有问题的。”

　　聂辰考虑了一下点了点头：“也好。”

　　很快，开车的换成了凤影彤，聂辰进入了凤影彤青帝鼎中，青鳞盾之前就已经认主，聂辰拿出灵石迅速开始了融兵炼体。

　　“这么快！”

　　聂辰眼中露出惊讶之色，融兵炼体的速度比他估计的还要快，或许是因为青鳞盾之前就已经认主的原因！

　　这样的速度，聂辰估计凤影彤她们开车到酒店他就可以融兵炼体完成了。

　　“青鳞盾不愧是中品灵器级别的宝物，身体防御增强好快！”聂辰心中暗道。

　　聂辰如今是天境中期的修为，身体的防御因为之前就融兵炼体了是天境后期的水准，融合青鳞盾结束，聂辰估计自己的身体防御可以达到天境巅峰水准，而且到时候并不是一般天境巅峰水准，在天境巅峰中应该也是很厉害的。

　　防御到这样的级别，一般的天境巅峰攻击会难以伤到聂辰的身体，天境巅峰以下的攻击自然更难伤到聂辰的身体！

　　“我这样的修为，融兵炼体对于修为的提升是比较少的，不过这青鳞鼎确实是好东西，修为都有一定提升。”聂辰脸上露出微笑，等融合结束，他距离天境后期就近不少，一个月，聂辰有信心到天境后期修为！

　　时间一分一秒过去，凤影彤她们一路并没有遇到麻烦，在她们接近黑石大酒店的时候，青鳞鼎中，聂辰已经融合结束。

　　“影彤！”

　　聂辰呼唤，凤影彤立刻让聂辰出来了，出现在了副驾驶上。

　　“聂辰，这就好了？”凤影彤惊讶地道。

　　聂辰点头笑道：“嗯，比我估计的也快多了，很可能是因为青鳞盾之前就已经认主，契合度已经上去了许多。”

　　“应该是这样。”

　　凤影彤道，她说着将车子稳稳地停在了黑石大酒店门口。


第0261章 学狗叫的强者

　　推门下车，顿时不少的目光聚集到了聂辰他们身上，如今是凌晨，但是黑石大酒店这一边还是很热闹。

　　大堂之中人不少。

　　不少的强者着装比较怪异，他们来自于不同的地方，基本上都是修练者，一个个的都散发着比较强横的气息。

　　“聂辰！”

　　“极品美女！”

　　聂辰他们走进，不少人盯着聂辰他们，有的关注点在聂辰的身上，有的关注点则在凤影彤她们的身上。

　　“聂辰，这四个美女是赠品吗？如果你明天输了，这四个美女就属于赢了的强者？桀桀！”有人怪笑道。

　　开口的是一个身上散发出很强气息的强者，这一个强者天境后期的修为，修练的是邪功，嗜好美色！

　　凤影彤她们四个很入这一个天境后期强者的眼，他已经在打着主意，聂辰死，一定将凤影彤她们给占据了，以他的目光他可以看出来凤影彤她们都还是处子，如果和她们双修一番，那肯定可以让他修为提升不少，说不定可以到天境巅峰！

　　“朱无忌，就算聂辰输，那也是输在本座的手中！”另一个强者开口，他并没有盯凤影彤她们，他盯的是聂辰。

　　这一个强者看上了聂辰拥有的一些宝物！

　　秘藏中，聂辰和墨卡他们都实力大涨，而且其余的强者死亡那么多，聂辰的身上这会肯定有不少的宝物！

　　“你？本王出手，到时候没有你的份了。”那好色的强者道，他外号邪王。

　　“到时候试试！”

　　聂辰眉头皱了起来，这些人，有的还真是不把他放在眼中啊！

　　凤影彤她们心惊肉跳的，这些人的气息很强，她们的实力不弱，但是这些人中实力超过她们的就有不少！

　　而且，还有不少人在赶过来的路上，还有一些人已经睡了！

　　明天，肯定是强者云集！

　　“别理他们，走吧。”聂辰对着凤影彤她们道。

　　“嘿，急着走干嘛？”

　　一个妖异的青年挡在了聂辰面前，他嘿嘿笑道：“聂辰，明天你与毒王鬼手比过之后，如果赢了，你一个与我比如何？”

　　“对了，这四个美女你一个人也享用不了，不如借两个给我？这一边长的漂亮的女子都被选走了，今晚没人暖床！”

　　管思莹冷哼道：“以黑石大酒店这一边的规矩，你这是主动挑衅冒犯，稍微教训你一下并不为过！”

　　那妖异青年怪笑道：“不错不错，美女，快来教训我一下吧，最好你去我房间内教训我一下，让我口吐白沫。”

　　“哈哈哈！”

　　大堂中不少人笑出声来，口吐白沫这意思他们懂。

　　管思莹地境后期的修为，但是，她精神激动的时候完全有地境巅峰的修为，而且，同样的修为，她的精神力可比不专修精神力的强很多很多，这一个妖异青年修为达到了天境中期，但是管思莹能感觉到他的精神力并不是很强。

　　“看着我！”

　　管思莹怒了，她的眼中异光闪烁，那一些妖异青年可不怕管思莹放心大胆地望向了管思莹，立刻，他的目光与管思莹对上了。

　　一股强大的精神力瞬间入侵这一个妖异青年的大脑！

　　这会管思莹的修为暂时达到了地境后期，而且，同样是地境后期，她对于精神力的使用方法比一般修练精神力同样修为的强。

　　管思莹修练的可是炼神真经，炼神真经上面不少秘法非同一般！

　　“你是谁？”

　　管思莹开口，她的声音带着特殊的频率，这是一种秘法，可以辅助增强精神控制能力。

　　“阎龙。”

　　那妖异青年神情挣扎，不过他还是开口了。

　　“阎龙你现在在黑石大酒店，你很安全。”管思莹继续道，听到她这话，阎龙挣扎之色减弱，他已经被管思莹深层次的控制。

　　“阎龙你累了，躺下去睡一觉吧。”管思莹道。

　　众目睽睽之下，阎龙真的就在这大堂之中躺了下去，不少的人眼中露出震惊之色，管思莹的实力竟然这么强。

　　“阎龙，你做梦了，梦到自己变成了一只小狗，草地上你滚来滚去，欢快地叫着。”管思莹恼火阎龙的冒犯又加了一句。

　　“汪汪！”

　　阎龙嘴里发出小狗的叫声，然后真的滚来滚去。

　　“哈哈！”

　　有强者大笑出声，这人的笑声将阎龙惊醒了过来。

　　阎龙连忙起身，他整张脸涨得通红，众目睽睽之下，他居然被一个比他小的女人催眠躺到了地上，而且还学了狗叫！

　　任飞舞娇笑道：“某人现在清醒一些了吧？就这样的实力，还想睡我们呢，不怕三更半夜的爬窗户跳楼自杀？”

　　“聂辰，明天擂台上见，你死定了！”那妖异青年寒声道，被管思莹给催眠了，但是，他还是不认为自己的实力比聂辰低！

　　就像剪刀拳头包，很多时候一个个的强者相互克制！

　　“我们上去吧。”聂辰淡笑道，对于这一个强者的威胁聂辰并没有放在心上。

　　论灵魂攻击，管思莹如今是不如聂辰的。

　　聂辰毕竟天境中期的修为了，而且之前提升了灵魂强度，他的灵魂，他的精神力，可不会比一般天境中期的精神力修练者差！

　　“嗯。”

　　凤影彤她们点头，很快五人进了电梯，电梯直达聂辰订的总统包间。

　　五人进入房间，凤影彤她们立刻查看了一下，虽然房间并不只是两个，但是床还真的只是两个。

　　床比较大，但是一张床睡四个人是肯定睡不下的，三个人，倒是还可以。

　　任飞舞神情古怪地道：“聂辰，你明天要和他们比斗，还是得休息好，这样吧，我和思莹白韵一起睡，你和影彤睡一张床好了。”

　　凤影彤脸色一张，虽然之前就睡过一张床，但那是迷迷糊糊的到床上去的啊，她这会可没有做好与聂辰上床的准备。

　　“飞舞你如果想你就和聂辰睡，我们三个挤一挤。”凤影彤还击道。

　　任飞舞咯咯笑道：“影彤，你确定不后悔吗？我和聂辰睡的话，到时候无论我还是聂辰忍不住怎么办？”

　　凤影彤翻了翻白眼。

　　任飞舞神情古怪地道：“影彤，思莹，白韵，要不我们抽签来决定？四个小棍子，三短一长，抽中长的，陪睡任务就归她了。”


第0262章 关系突破，修为突破！

　　聂辰瞬间激动了，这个游戏不错啊！

　　不过，嘴上聂辰没好气地道：“飞舞，就你鬼主意多，我睡沙发，就这么决定了，这房间中的沙发不小睡着也挺舒服。”

　　任飞舞瞟了聂辰一眼道：“聂辰，你倒是一点不紧张，我们比你紧张多了。让你享受享受福利，明天好好发挥，别真出事了，你人生中的最后一晚睡的沙发，到时候你想让我们一辈子都心中过意不去吗？”

　　“姐妹们，你们来抽吧，不抽的也可以哦。”

　　任飞舞说着拿起了四根牙签将其中三根折断了一小截。

　　“你们抽了，剩下的是我的。”任飞舞娇笑道。

　　凤影彤她们看着任飞舞手中只露出来一点点的牙签，她们可没有神识并不能分辨出来哪一根短哪一根长。

　　“抽就抽。”凤影彤娇笑道，她说着手慢慢地伸了过去。

　　很快，凤影彤抽出来了其中一根，是短的。

　　“看来陪睡的任务交给你们了。”凤影彤娇笑道，她心中隐隐的有些遗憾，如果抽中长签，或许今晚会发生一点什么。

　　管思莹和白韵相视一眼，如果这时候不抽，基本上就代表着退出了，她们可没有一个人有退出的打算。

　　“白韵，你先来。”管思莹道。

　　“思莹姐，还是你先来吧。”白韵脸红地道。

　　聂辰目光扫过凤影彤她们，都参加啊？

　　“白韵，我是学姐，礼让一下学妹，你先。”管思莹有些紧张地道。

　　白韵深吸了一口气：“那好吧。”

　　说着，白韵小手缓慢但是坚定地伸向了牙签，很快，其中一根牙签被白韵缓缓地抽了出来，同样是一根短签。

　　“思莹姐，看来我们的运气不错哦，有百分之五十的几率了，思莹姐你快抽。”任飞舞手伸到了管思莹面前笑嘻嘻地道。

　　管思莹这下没有迟疑了立刻抽出来了其中一根，是一根完整的长的牙签。

　　“啊，上上签被思莹姐你抽走了，那今天晚上聂辰就交给你了，很晚了，聂辰你们赶紧的回房睡觉吧。”任飞舞道，她心中有一点点郁闷，百分之五十的机会啊，居然管思莹抽走了，以后这样的机会难得。

　　……

　　平时总不好太主动了，今天是特殊情况。

　　“对了思莹姐，要不你先发表一下感想什么的？”任飞舞调笑道。

　　“不和你们说了。”

　　管思莹脸色红了快速地进入了那一个大一些的总统卧室，凤影彤她们盯着聂辰，聂辰轻咳一声同样进入了房间。

　　时间一分一秒流逝。

　　一夜无眠。

　　前半夜，由女孩变成女人的，不止管思莹。

　　凤影彤她们三个，也将自己交给了聂辰，明白大战，生死难料。

　　后半夜，聂辰他们都在修练。

　　四女都是第一次，双修效果极好，全部迎来修练，同时，聂辰也得到巨大的好处。

　　“好强的力量，我本就距离天境后期不太远，或许借着这股力量可以冲到天境后期！”聂辰深吸了一口气迅速运转了九劫破灭诀以及炼神真经。

　　两种神功运转，体内强大的阴阳之气迅速地被聂辰的身体吸收，聂辰的修为迅速地提升着，修为快留下的一些小问题也在阴阳之气的作用下渐渐恢复过来。

　　“轰！”

　　体内力量爆炸，一个小时的修练，聂辰体内源力形成的紫金色的小鱼达到了四条！

　　这代表着，聂辰的修为达到了天境后期！

　　……

　　“快过来吃早餐了。”

　　第二天一早，聂辰叫道。

　　看到凤影彤她们，聂辰眼睛一亮，得到了滋润，从一个女孩变成了女人，凤影彤她们四女都显得容光焕光魅力四射。

　　“聂辰，白韵还没有起床吗？”凤影彤道。

　　任飞舞娇笑道：“白韵估计暂时还起不了，某个人昨天晚上可折腾了白韵不少时间，她比我们辛苦多了。”

　　“飞舞，不许背后乱说。”白韵也离开了房间，她散发出来的气息更强了一些，她已经达到了天境中期！

　　“白韵，快过来吃早餐。”聂辰微笑着招呼道。

　　五人坐到了桌子边上，桌子上是丰盛的早餐，聂辰扫了凤影彤她们一眼心中极为满足，这样四个极品美女居然一夜之间都和他发生了关系，那种爽快，无以言表啊。

　　“聂辰大色狼，瞧你那得意的样子，虽然你和我们有了这样的关系，但是不代表我们就是你的女人了，明白？”任飞舞白了聂辰一眼道。

　　“你还得过我们家人的关呢，过不了我们的家人关，你可不能将我们娶回家。你不会让我们一直不明不白地跟着你吧？”

　　聂辰汕笑道：“不会不会，当然不会，怎么可能让你们一直不明不白跟着我，不过这个还需要一点点时间。”

　　聂辰暗暗头痛，昨天晚上是爽了，但是，搞定凤影彤她们的家人，这都不容易啊！

　　如果他只是和她们其中一个在一起，那聂辰相信不难，这一点自信他还是有，以他如今的实力凤家也得给面子。

　　但是和凤影彤她们四个一起，这个难度就大大增强了，而且难度根本就不是增加四倍，而是几何倍数地提升！

　　“哼哼，反正这个我们不管，到时候你自己看着办。”任飞舞轻哼道。

　　聂辰轻咳道：“放心，到时候我会处理好……先吃早餐，时间也不是很早了，再休息一会儿去得去擂台那里了，得确定哪些人上台。”

　　说到这里，凤影彤她们眼中都露出担心之色，而且担心之色更浓了。

　　昨天还没有和聂辰发生关系，如今已经有了最亲密的关系，凤影彤她们对于聂辰自然更加在意，更加关心。

　　“聂辰，你还是少挑一些人吧，虽然说赢了好处很大，但是输了的损失更大。”凤影彤微微皱眉道。

　　“对，少挑些人，实力高的全部剔了，只挑他们实力低的上！”任飞舞道。

　　管思莹道：“人数多的，他们到时候岂不是车轮战了？”

　　白韵也开口说话，自然也是担心聂辰。


第0263章 高手云集！

　　聂辰轻笑道：“影彤，你们放心，我的实力应该比你们估计的还高一些。”

　　“之前天境中期修为，我的攻击力就已经达到了丹境初期水准，我如今已经天境后期的修为，全力出手，我想飞刀的攻击力已经快达到丹境中期水准！防御方面，之前融兵炼体结束我就达到了天境巅峰，如今修为又提升了，隐隐的防御快突破天境巅峰水准，就算突破了天境巅峰的攻击想杀死我也没有那么容易！”

　　“我的身体强，是物理攻击，能量攻击防御都强，灵魂方面，我如今的灵魂也是很强的，天境巅峰的灵魂攻击想伤我也难！”

　　凤影彤她们对于聂辰的实力有所了解，但是了解倒也不是特别的清楚，听聂辰这么一说，她们心中惊讶，聂辰的实力确实比他们估计得高了。

　　“聂辰，对方如果下毒呢？”白韵道。

　　聂辰手中出现了一个盒子，盒子打开里面是一颗宝珠：“白韵，这个是化毒灵珠，极品灵器级别的宝物，可化解万毒！”

　　“那就好。”白韵松了一口气。

　　凤影彤道：“聂辰，你的实力确实比我们估计的高不少，而且昨天晚上修为提升了带来的提升有不少……不过还是得小心，大量的强者赶到这一边，天知道他们有什么诡异的能力，像降头，咒术这样的不知道能不能抵挡。”

　　“放心，我也不会所有的挑战都接受。”聂辰道。

　　早餐吃完，又休息了半个小时，时间快到十点半，十二点开始，这个时间一个个的强者已经赶往黑石大酒店负五层，那里有一个很大的擂台，黑石大酒店擂台以外打斗是禁止的，但是擂台区域战斗没有任何问题。

　　杀人也允许！

　　“来了！”

　　“看，是聂辰！”

　　“啧啧，四个美女，我喜欢！”

　　聂辰他们出现，顿时许多的人议论纷纷，确实很多的人已经到了这一边，一个个的看台中后部分区域已经坐得满满的。

　　看台前面也已经来了许多的人，他们都是来自于一个个的大势力，或者就是实力比较强，实力势力差些的，就算有钱那也不可能坐到看台的前面区域。

　　“聂辰，好多强者。”

　　凤影彤传音，她暗暗心惊，一夜时间，全世界不少地方的强者都赶了过来，击杀聂辰，这个对他们的吸引力很大。

　　平常对聂辰出手，那也有顾忌，聂辰的飞刀也不是吃素的，如今聂辰放话不杀人，他们失败了只是效忠聂辰三年时间，这一个还是可以接受的。

　　对于普通人来说三年时间也不是很长，对于修练者来说更是如此，天境级别的修练者不出意外可以活到一百五十岁，三年只是生命中比较短暂的一段时间！用三年时间赌能击杀聂辰获取聂辰的宝物，在许多的强者看来很划算！

　　“聂辰，是不是确定人选了？”

　　一些大人物走到了聂辰他们这一边，开口的是一个白人强者，气势极强，聂辰是不知道他是谁的，不过凤影彤知道，立刻凤影彤传音给了聂辰道：“聂辰，这人是自由联邦那一边的一个强者，叫阿普顿，拥有的是超能力钢铁战躯，A级后期的异能者，外号战王，实力极强，他的钢铁战躯一般天境巅峰的人物都拿他没有办法。”

　　“战王，你在后面来的，后面排队。”又有强者过来了，开口的是昨天晚上那一个邪王朱无忌，同样天境后期。

　　“谁说后来的就在后面，那得看聂辰挑选。”战王阿普顿瞪了邪王朱无忌一眼道。

　　聂辰意念一动一块门板大小的合金钢板出现了，他抓着钢板往地上一插，顿时这合金钢板尺来长的一截如插豆腐一样地插进了坚实的水泥地面。

　　“毒王，鬼手不需要了，其余人想试试的，将自己的名字留在这上面，有外号的留下自己的外号！排名没有先后，我会随便挑选其中一些人比试！”聂辰沉声道。

　　“好，我先来！”

　　战王阿普顿沉声道，他说着手指为笔，立刻他的名字还有外号写在了最顶端！

　　“啧，有意思！”

　　邪王朱无忌一挥手，顿时一些阴寒的能量将钢板腐蚀了一些痕迹留下了他的名字和外号！

　　“塔沙罗！”

　　又一个强者过来，他一挥手，顿时一团火焰覆盖了过去，眨眼之间火焰就在钢板上面灼烧形成了他的名字。

　　“聂辰，这塔沙罗我不知道他的来历，不过看上去他很强。”凤影彤传音。

　　聂辰传音道：“确实比较强，快天境巅峰的修为，可能来自于血族哪一个家族，他并不是血族，但是身上沾有血族的气息，估计有宝物可以让他暂时提升到天境巅峰，他的实力在过来的强者中应该可以排到前几位。”

　　时间一分一秒过去，知道聂辰已经到了，黑石大酒店中还没有下来的强者也一个个的下来，到十一点半，大大的合金门板上面留下了二三十个名字。

　　这上面的强者，修为最低的也达到了天境初期，修为最高的达到了天境巅峰水准！大部分的强者是天境中期，天境后期修为，其中天境后期还要多一些！

　　“聂辰你看左边那里，韩玉山家伙过来了。”任飞舞传音，聂辰瞟了一眼，韩玉山还真的过来了，而且并不止是韩玉山过来，其余聂辰认识的一些人也有过来，张航在里面，之前去帝临楼的其余大少有的也在里面。

　　这些人，那可不是过来给聂辰加油的，他们是要目睹聂辰的死亡！

　　过来这么多的强者，韩玉山他们可不相信聂辰还可以活着离开！

　　“滴滴！”

　　聂辰的手机响起，是凤正阳的电话。

　　“正阳爷爷。”聂辰有些心虚地道，昨天晚上可是和凤影彤那个了，这会聂辰接凤正阳的电话，感觉有些胆气不足啊。

　　凤正阳沉声道：“聂辰，好好比，不用担心影响她们。我过来了，帮不了你，但是护住影彤她们还是没有问题的。”

　　聂辰眼睛一亮：“正阳爷爷，那多谢了，我还真有一些担心她们！”

　　虽然对于自己的实力有信心，但聂辰还是有那么一点点担心的，当然，担心也不是很多，毕竟凤影彤她们的实力也不低，白韵如今已经是天境中期的高手，凤影彤她们三个如今也是地境巅峰，实力可以说很强了。

　　“聂辰，你这一把玩得有些大啊。不对，你是一把把都玩得比较大，之前进入秘藏，吓得我们不轻，帝临楼那里又是大出手，如今到了这一边，更是挑战全球的高手。”凤正阳道，他对于聂辰都有些无语了。

　　这招惹麻烦的能力也是没谁了。

　　“咳，正阳爷爷，我也是没办法啊，没有一点势力，哪怕自己有一些实力，可有些人还是想踩就踩了。”聂辰道，他的眼中精光闪烁，裘宽那里他可是吃亏了，帝临楼至少也是五百亿的损失，这损失相当巨大！


第0264章 让你三招！

　　凤正阳微微叹了一口气，聂辰这么拼，他也能理解。

　　帝临楼的事情上面受气了，聂辰肯定想让自己的实力更上一层楼。

　　实力的上升，一种是自身实力的提升，还有一种就是自己受属势力的提升了！聂辰之前只有帝临楼，帝临楼是产业，并不能说是势力！

　　势力的建立并不容易，特别想短时间内达到很厉害的程度并不容易！哪怕聂辰掌控雷蛇军团，实力也只是一般般，聂辰手下需要高手！

　　这赌局，是为了让聂辰快速地拥有一些强者手下！

　　“聂辰，小心，再小心，挑选人的时候一定要看好了！”凤正阳叮嘱道，这么弄，弄这样的赌局，聂辰并不是第一个！

　　但是以往的，大部分失败了，成功的自身也受到重伤，这么搞获得完美结局的寥寥无几！

　　“正阳爷爷，我知道，我会小心的。”聂辰道。

　　凤正阳瞟了另一处一眼轻声道：“聂辰，裘宽和天刀部队一些人也过来了，他们是过来看热闹的，别让他们达成心愿了！”

　　聂辰眼中寒光闪烁，裘宽也来了？

　　帝临楼大亏，那可是裘宽的功劳。

　　裘宽的命令，帝临楼好几年积累下来的名声大损！

　　“正阳爷爷，我不会让他们痛快的！”聂辰沉声道。

　　“好，我等着。”

　　电话挂断，聂辰扫了凤影彤她们一眼轻笑道：“影彤，你爷爷过来了，你们自身的安全不必担心。”

　　“嗯。”

　　凤影彤微微点头。

　　远处一点，雷姆提督大步走了过来，在他后面是毒王还有鬼手。

　　昨天晚上，毒王他们有些怀疑雷姆提督被人给控制了，怀疑管思莹出手，但是他们找了厉害的精神力强者并没有发现问题。

　　“来了！”

　　“是不是快开始了？”

　　“聂辰别赢毒王和鬼手都赢不了，那大家就白跑一趟！”

　　“有可能，毒王和鬼手的实力是很强的，特别是鬼手，鬼手可是老牌的天境强者，天境中期的修为！”

　　许多的人议论纷纷，不少的人声音还不小，他们来自于大势力，根本不怕自己的声音被聂辰给听到。

　　而且许多的人觉的，聂辰今天肯定无法活着从这里离开，就算言语过份了一些，那又如何？

　　“聂辰！”

　　雷姆提督靠近了沉声道，“快到时间了，是不是直接开始？”

　　聂辰朗声道：“诸位，不想与我比试的，现在抹去自己的名字还来得及！”

　　“一旦开始，那么，名字就不能轻易抹去了，得付出代价！”

　　“另外，所有将名字铭刻在了这上面的强者，均视为同意赌约，如果我到时挑中了你，你失败，那就成为我的手下三年！”

　　战王就在附近，他声音洪亮道：“聂辰，快开始，既然把名字铭刻在了上面，规矩大家都是知道的，不需要你多言！”

　　“对，赶紧的！”另一个强者开口道。

　　聂辰微微点头：“行，既然大家都同意，那么现在开始也可以！鬼手，毒王，你们没有意见吧？你们可以一起上！”

　　“狂妄！”

　　鬼手沉声道，“聂辰，不必一起！”

　　“你是用飞刀的，我也是用暗器的，我们就比划比划，看看是你的飞刀厉害，还是我的暗器更加厉害！”

　　说着，鬼手瞬间跃起一二十米一下子飞到了擂台之上，此举立刻引得在场不少的人大声叫好，他们绝大部分可没有这样的本事。

　　“聂辰，来吧！”鬼手喝道。

　　全场大量的人目光落到了聂辰身上。

　　聂辰脚尖轻轻一点，他的身体同样轻飘飘地落到了擂台之上，两人相隔十来米。

　　整个场地顿时安静了，一个个的人瞪大着眼睛观看着。

　　暗器高手对决，可能瞬息之间就结束了战斗。

　　一台台的高清摄像机从各个方向对着擂台，这高清摄像机倒不是为了方便观众到时候看清楚，是为了有时候判定胜负！

　　有些时候，两个强者对决同时死了，那么，到底是谁先死呢？这可关系到哪一方势力得到对方势力财产的问题！

　　“聂辰，在你这样的年龄，老夫远没有你的实力，对你老夫还是比较佩服的，如果你交出大部分的宝物下擂台，老夫可以饶了你不死！”鬼手沉声道，他的手自然地下垂着，手中已经扣住了两件暗器，而且还是淬毒了的暗器。

　　生死之战，鬼手这会儿可不会管这样出手是不是厚道！

　　淬的毒是极厉害的毒素，只要划破聂辰的一点点皮，鬼手相信他的毒素就可以让聂辰失去很大战斗力！

　　“鬼手，你会成为我的手下。”聂辰淡淡地道，他背负着双手，手中也没有飞刀，并没有立刻出手的意思。

　　“你可以出手了，让你三次出手！”

　　鬼手脸色阴沉，他可是天境中期的修为，而且是老牌的强者，让他三次出手？聂辰的轻视让鬼手心中暴怒！

　　“靠，真是嚣张！”

　　其余的人不少震惊了，与鬼手这样的人物对战，厉害的天境后期强者，也不敢说不出手先让鬼手三招啊。

　　“聂辰，这是你自找的，去死！”

　　鬼手瞬间出手了，他右手之中一枚丧魂钉以极恐怖的速度瞬间射向了聂辰！

　　十米，这一个距离对于鬼手的暗器来说极短极短的时间就可以飞过。

　　这么短的距离，这么快的速度，就算对方是天境巅峰的强者，鬼手也有把握对方闪避不了！

　　只是，让鬼手惊骇的事情发生了，他的暗器，竟然擦着聂辰的身体飞了过去，聂辰站在那里动都没有动一下，他的暗器却没有击中聂辰！

　　“铛！”

　　鬼手的暗器暗中聂辰身后几米的钢铁护墙，钢铁护墙足足被射进去了半米深！

　　“怎么回事！”

　　“没有射中？”

　　“鬼手是不是故意不射中的？”

　　“我看是，不然这么近的距离，鬼手不可能射不中。”

　　许多的人议论起来，他们的实力都不是特别强的，特别强的那些人，这会儿脸色凝重，他们可不认为鬼手刚刚是故意射不中。

　　听着那些人议论，鬼手心中大骂脸色很难看。

　　去他娘的故意射不中，这样的时候，他哪会搞这样的事情！

　　鬼手清清楚楚地知道他瞄准的就是聂辰，可是，暗器就是偏了！就算隔着千米射一个目标鬼手知道自己也不会出现这样的失误。

　　如今出现了这种情况，那就只有一个原因，聂辰搞鬼了！

　　“妈的，去死！”

　　鬼手怒喝道，刚刚他只是出手一枚暗器，这会儿却是双手两枚暗器射了出去，两枚暗器从两个不同的角度射向了聂辰，每一枚暗器的威力都不比刚刚那一枚暗器的威力差！

　　在鬼手出手的瞬间，聂辰神识力量就笼罩了那两枚暗器，以聂辰如今神识的力量，瞬间定住那两枚暗器这还做不到，但是聂辰的神识力量让暗器改变一下方向却没有任何的问题。

　　还是动都没有动一下，两枚暗器分别从聂辰的脑袋两侧射了过去，距离只有一厘米！

　　可是，别说距离一厘米，就算距离只有一毫米，那没有射中就没有射中，差半毫米都不可能有任何的威力！

　　“什么鬼！”

　　“谁告诉我这是什么情况！”

　　两枚暗器又没有射中聂辰钉到了聂辰身后的钢铁护墙中。

　　眼力强的可以看到聂辰刚刚眼睛都没有眨一下！

　　脸上露出淡淡微笑，聂辰道：“鬼手，三次机会了，认输吗？”

　　“杀！”

　　鬼手之所以被称之为鬼手，那是因为他可以在极短的时间内发出大量的暗器，之前是两枚暗器，这会儿，眨眼之间，鬼手发出了一二十枚暗器，一二十枚暗器全部钉向了聂辰，这些暗器的威力稍低一些，但是每一枚的威力都还是很可怕。

　　一二十枚暗器，看都难以看清，闪避极为困难，但是，对于聂辰来说看清这根本就不是问题。

　　神识笼罩之下，那一枚枚的暗器清清楚楚！

　　而且神识笼罩，在聂辰的感觉中，那些暗器的速度也就一般般，一二十枚暗器，他的神识完全来得及全部改变它们的方向！

　　仍然没有动，所有的暗器全部擦着聂辰的身体飞过射中后面的钢铁护墙，每一枚暗器都射入钢铁护墙不少！

　　“是什么原因？”

　　“不知道。”

　　有厉害的强者低声议论着，他们知道肯定是聂辰出手了，但是聂辰怎么出手的，他们却是没有一点头绪。

　　那些强者这会儿根本就没想着聂辰居然拥有了神识！

　　神识这个是丹境强者才开始出现，而且实力低一些的丹境强者，那也不是人人都能拥有神识的！


第0265章 毒王，战王阿普顿！

　　擂台之上，鬼手傻眼地望着聂辰，他的内心是崩溃的。

　　一枚暗器没有击中人，两枚暗器没有击中人，他娘的刚刚一二十枚暗器居然还是没有击中聂辰，这还能愉快的比武吗？

　　“鬼手，第四次了，还要继续吗？”聂辰淡淡地道。

　　鬼手无语，还继续，继续什么啊继续！

　　他也不傻，这差距太明显了，刚刚出手并没有击中聂辰，再出手肯定还是一样的结果，再比是找不自在！

　　“老板。”

　　鬼手深吸了一口气行了一礼道，失败了，今后的三年聂辰就是他的老板了，鬼手倒是没有想过耍赖！

　　众目睽睽之下耍赖丢脸，而且就聂辰的实力，在聂辰面前耍赖也需要勇气。

　　“很好，你先下去。”聂辰道。

　　鬼手点点头退出擂台，一个个的人眼中充满着震惊之色，第一场这就结束了？聂辰可动都没有动一下啊！

　　“视频，视频！”

　　“对，放视频！”

　　不少的人叫道，鬼手暗器的速度太快他们并没有看清楚。

　　实力强的倒是没有叫，不过他们也很震惊，聂辰这实力，有些难以把握啊！

　　“聂辰大人，放一下视频可以吗？”有黑石大酒店的人恭敬地询问道。

　　聂辰扫了凤影彤她们那里一眼，她们几个也只有白韵看清楚了，凤影彤她们似乎也很想知道刚刚的情况。

　　“一分钟。”聂辰道。

　　“是，是！”

　　很快最关键时刻的视频放了上来，高速摄像机清晰地捕捉到了鬼手刚刚暗器擦过聂辰身体时候的影像，最后一二十枚暗器同一时间经过聂辰的身边，但是聂辰脸色都没有任何的变化，这一幕落到许多的人眼中很震憾。

　　只是震憾归震憾，这些人还是不知道为什么会这样！

　　看上去感觉是鬼手故意射偏让暗器转向了，但是鬼手吃错了药也不会这样！

　　“妈的，这家伙倒是有些实力，不过今天强者不少，赢了这一个，可不代表着可以一直赢下去！”韩玉山心中冷笑。

　　不少的心中诅咒着，他们希望聂辰死！

　　最好惨死在擂台之上！

　　“毒王！”

　　聂辰望向了毒王，毒王地境巅峰的修为，但是用毒很厉害。

　　“聂辰，厉害。”

　　到了擂台之上，毒王开口，他冲上擂台的时候带起了一股气流，气流带着毒气笼罩向了聂辰，这种毒气肉眼根本就看不到，而且无色无味！

　　只是……这毒气在聂辰的神识扫描下就很显眼了，聂辰淡笑着踏出一步，仿佛在散步一般，毒气从他的旁边冲了过去。

　　“妈的，狗屎运真厉害！”毒王心中暗骂。

　　“聂辰，如果我输了，三年内你可不能让我做一些十分违心的事情。”毒王道，他说着再一次下毒，毒气同样无形，是伴随着毒王的声音传向了聂辰。

　　“没问题。”

　　聂辰挥了挥手道，他的手带起气流，那些毒气顿时被聂辰挥手带起的气流带走。

　　“还有什么问题吗？”聂辰望着毒王似笑非笑道。

　　毒王心惊胆颤，是运气吗？第一次就算是运气，第二次也是？

　　“没有了，聂辰你让不让我三招？”毒王移动着脚步道，他说着第三次出手，这一次出手是脚步移动带动的气流。

　　“可以！”

　　聂辰轻笑道，他说着一步踏向毒王，一股气流顿时将毒王流过来的毒气破开，这一股毒气涌向了聂辰身后的合金板钢，毒气沾到钢板，顿时钢铁被强烈的毒素迅速地腐蚀。

　　“毒王，需要我出手吗？”聂辰淡淡地道。

　　“不，不用了。”

　　毒王苦笑道，他是用毒的高手，当毒根本就接近不了聂辰，他的手段在聂辰的眼中就可笑无比了，聂辰要杀他，一枚小小的飞刀甚至不用飞刀就行。

　　“老板。”

　　毒王弯腰行礼。

　　聂辰微微点头：“嗯，下去吧！”

　　毒王离开擂台，许多的强者蒙逼了。

　　这又什么情况？

　　不是三招吗？怎么好像只有一招就结束了！

　　“刚刚怎么回事？”

　　“不知道！”

　　许多的人议论纷纷，绝大部分的人根本就不知道怎么回事！

　　不过，这些强者中倒也有眼力极为高明的人物解答了众人的疑惑道：“毒王已经出手三次了！他上擂台就出手一次，然后说话的时候又出手一次，不过前两次他用的毒并不会腐蚀钢板，所以大家就没有看到他出手。”

　　“好阴！”

　　“毒王的实力还是很强的，如果换一个人，哪怕天境中后期的人物这会儿说不定也已经中招死了！”

　　“聂辰厉害，没有白来。”

　　疑惑解开，对于聂辰佩服的增强了一些人，但是，大部分的人这会儿还是不看好聂辰，还有好多强者呢。

　　那些人不少比毒王和鬼手厉害，而且有的虽然修为低一些，但是可能克制聂辰！

　　“聂辰，轮到我们了吧？要不要让你休息一下，免得说我们胜之不武！”有强者大声道，这一个强者是战王阿普顿！

　　阿普顿是超能力者，A级后期的钢铁战躯超能力，很强。

　　“聂辰，别大意了，要全力出手，有的强者身上可能有极为厉害的宝物！”凤影彤传音，聂辰连胜了两场，但是她们还是很担心。

　　聂辰望向了阿普顿摇了摇头：“不需要，阿普顿，你这么急，你就先上来吧！”

　　“我？”

　　阿普顿兴奋了，他A级后期的超能力，防御极强，他还担心聂辰不会挑他呢！

　　“不错，你！”

　　“轰！”

　　聂辰点头，下一瞬阿普顿身体高高地跃起然后重重地落到了擂台之上，坚硬的擂台都被他踩出来两个脚印！

　　“聂辰，听说你的攻击很强，来，试试，哈哈！”阿普顿拳头砸了砸胸口大笑道。

　　“铛，铛！”

　　金属撞击的声音响起，阿普顿这会儿已经全力动用了自己的超能力钢铁战躯！

　　“聂辰只怕拿阿普顿没有办法。”

　　“聂辰挑错对手了，他应该挑实力弱一些的！”

　　不少人议论着，阿普顿是成名多年的强者他们还是比较了解的，他的修为是A级后期，但是防御却是天境巅峰的！

　　而且在天境巅峰的防御中，阿普顿这样的防御也比较强！

　　“阿普顿，你让我先出手？”聂辰轻笑道。

　　阿普顿傲然道：“快点，飞刀强者我不是遇到一个两个，他们的飞刀就没有一个人刺破我的表皮，希望你的飞刀能让我受点皮外伤！”

　　“阿普顿，既然这样，那我就不客气了！”聂辰笑着道，他说着手中一柄巨灵猴爪子制成的飞刀瞬间出手。

　　“咻！”

　　飞刀以在场任何人肉眼都没有看清的速度骤然穿透了阿普顿的身体。

　　“噗！”

　　下一瞬阿普顿左肩和右肩前后都流出来鲜血，聂辰的飞刀从阿普顿左肩透了进去，然后从右肩透了出来。

　　这一个过程太快，直到聂辰的飞刀回到了手中，阿普顿才感觉到痛苦。

　　“你——”

　　阿普顿不顾鲜血震惊地望着聂辰，他引以为傲的防御居然这样就被破了，而且，聂辰的攻击是两次穿过他的身体！

　　刚刚如果穿过的不是肩膀处而是心脏，那他必死！

　　“阿普顿，你输了。”聂辰淡声道。

　　阿普顿瞪大着眼睛望着聂辰，他还可以战斗，但是，他确实已经输了，这时候再继续出手就是违规了，违规，聂辰击杀他都没有问题。

　　“老……老板！”

　　阿普顿有些不习惯地叫着，他是独行侠，独来独往惯了，这会叫聂辰老板还真是不习惯，但是既然输了，未来三年都得这么叫着。

　　“下去吧。”聂辰淡声道。

　　阿普顿点点头沉着脸下了擂台，全场这一次并没有多少人议论，绝大部分的人都震惊地望着擂台之上聂辰的身影。

　　阿普顿的防御很多的人都是清楚的，聂辰的飞刀竟然有这么高的攻击力，提出挑战的二三十人有信心抵挡住聂辰攻击的没有几个！

　　而且，聂辰的出手太快了！

　　那么快的出手，名字铭刻在了上面的不少强者心中估计着如果他们与聂辰对上，失败的肯定是他们。


第0266章 西门弑，泪无痕！

　　“西门弑！”聂辰叫道。

　　这西门弑是铭刻了姓名在上面的一个强者，天龙国境内的一个强者，天境中期的修为，武器是长枪，枪法十分凌厉，近战一般天境后期的强者都难以赢他。

　　擂台之上很适合近战，西门弑觉的自己几率大就铭刻了自己的姓名在上面，听到聂辰点名，他脸上露出苦笑。

　　如果没有见过刚刚聂辰对战战王阿普顿，那西门弑还是有一定信心的，他有一件防御宝物防御力很强，再加上强大的攻击力，自信实力不会比聂辰差，但如今西门弑是没有一点信心了，聂辰的攻击力太恐怖。

　　“聂辰，可以退出吗？”西门弑站了起来道。

　　聂辰摇了摇头淡淡地道：“规矩早就已经说好的，铭刻了名字在上面的，我有权不挑，但是你们没有权力退缩！不过西门弑，我可以给一个机会，如果你拿出能让我十分动心的东西，你可以免去这三年，你可以选择！”

　　西门弑思索着，一般东西肯定不入聂辰的眼，极好的东西拿出来，花三年时间他也未必能弄到那样的东西。

　　而且，如果聂辰在接下来死了呢？

　　这时候给了东西，到时候聂辰死了，他的东西就是别人的了，不然东西还是他的！

　　“老板。”

　　西门弑深吸了一口气道，“不需要比了，我的实力不如你！”

　　“好！”

　　聂辰微微点头，西门弑这样主动的他最喜欢了，西门弑走到了鬼手毒王他们旁边坐下，战王阿普顿也在这里，他已经用了药，那伤问题不是很大，聂辰飞刀在通过他身体的时候刻意地收敛了力量并没有破坏！

　　“小王八蛋还真有几分本事！”裘宽心中暗骂。

　　聂辰连赢三场，西门弑没上认输，等于已经赢了四场，已经有四个强者成为了聂辰的手下，西门弑他们已经是一股很强的力量。

　　哪怕这一股力量聂辰只掌控三年，那能量也是极为惊人的！

　　“泪无痕！”

　　聂辰又招出来了一个名字，话音落，一个青年眨眼之间到了擂台之上，他看上去也就二十多岁，有些消瘦，气息并不强，但是聂辰并没有轻视他，泪无痕的气息若有若无，可以在他面前气若有若无并不容易。

　　“聂辰，我试试！”这青年微笑道。

　　“先声明，我对你没有仇，纯粹看中了你的宝物！”

　　聂辰微微点头：“没事，可以开始了吗？”

　　“好。”

　　泪无痕说着身影竟然瞬间消失不见，并不是速度快消失不见，他是隐身了，而且气息这会儿也完全地消失不见！

　　聂辰神识散发了出去。

　　“嗯？”

　　聂辰眼中露出惊讶之色，他的神识竟然没有发现泪无痕！

　　毒王弄出来的毒气都没有避过他的神识扫描，泪无痕竟然有这样的能力！聂辰心中警惕，一柄小小的飞刀出现在了手中。

　　“杀了他！”

　　“干死聂辰！”

　　韩玉山张航等不少人心中诅咒着，聂辰并没有移动脚步，他的神识全地力监控着四周的情况。

　　十多秒过去，聂辰太阳穴所在遭到了攻击！

　　有极为尖锐的东西猛地扎在了聂辰的太阳穴上！

　　“喝！”

　　聂辰并没有动用飞刀，但是，他身体一矮猛地一个侧踢，神识感应中并没有任何的东西，但是聂辰脚踢到了东西。

　　踢到了泪无痕的腰部，强大的力量爆发，泪无痕的身体显露了出来瞬间被聂辰暴力的一脚踢飞了一二十米！

　　“噗！”

　　泪无痕吐出一口鲜血，不过他笑了：“聂辰，你败了！”

　　聂辰摸了摸脑袋，太阳穴所在被刺破了一点点皮！

　　只有一个小点，出血很少。

　　“你用毒了。”聂辰看到了泪无痕手中的一把短剑，短剑十分锋利，剑尖闪动着妖异的蓝光，很明显，他的短剑淬毒了，而且很可能是极厉害的毒药！

　　聂辰手中出现了那一颗化毒灵珠，化毒灵珠是极品的灵器，立刻化毒灵珠就感应到了聂辰体内的毒素。

　　化毒灵珠中一股力量流入聂辰的体内，聂辰体内的毒素眨眼之间就被清除，那毒素很厉害，但是聂辰这一颗化毒灵珠更加的厉害！化毒灵珠可是极品灵器，哪怕对于厉害的丹境强者极品灵器也是十分珍贵的东西。

　　泪无痕笑的很开心道：“不错，我用毒了，足以灭杀天境巅峰强者的毒药，你这会儿是不是感觉全身无力？”

　　“泪无痕，厉害。”

　　“隐身能力很强，攻击力不错，毒也不错。”

　　“不过，输的似乎是你。”

　　聂辰淡笑道，他的手中把玩着一柄飞刀，泪无痕挨了他那一脚行动不便，聂辰飞刀出手绝对瞬间可以将他秒杀。

　　“咻！”

　　聂辰出手，瞬息之间他手中那小小的飞刀洞穿了泪无痕手中的短剑，然后，聂辰的飞刀还回到了他的手中！

　　泪无痕呆呆地望着手中的短剑，他这剑可是好东西，十分坚硬，聂辰的飞刀能洞穿他的短剑洞穿他的脑袋绝对没有问题。

　　“怎么可能！”

　　泪无痕不敢置信地道，他短剑上淬的毒见血封喉，聂辰既然出血了，哪怕只是一点点应该也中毒了才对！

　　“泪无痕，没有什么不可能，你的实力很强，天境巅峰的强者也有可能被你暗杀，但你败了！”聂辰淡笑道，他心中高兴，泪无痕的防御低，但他绝对是高手啊！极强的隐身能力配合不错的攻击，配合极厉害的毒药，简直就是绝配。

　　若是暗杀，凭泪无痕的实力，只怕天境巅峰的强者没有几个躲得过去！若不是有化毒灵珠那样的东西，若不是自身的防御足够强，聂辰刚刚也得跪！

　　防御弱一点，短剑会直接刺穿他的脑袋！

　　没有化毒灵珠，一般的解毒丹解毒药剂只怕也没有办法！

　　“心服口服。”泪无痕擦去了嘴角的鲜血无奈地道，他已经全力出手了，天境巅峰的强者确实也没有多少人抵挡得住，但是聂辰竟然屁事没有！

　　“老板，接下来三年卖给你了。”泪无痕站了起来道。

　　聂辰微微点头：“需不需要药？”

　　泪无痕摆了摆手，聂辰刚刚这一脚有点重他受到了不轻的内伤，但这样普通的内伤治陪药物他还是有的。

　　很快泪无痕下了擂台，聂辰目光扫过想挑战他这时候聚集着的一众强者。

　　之前这些强者不少的叫嚷着让他们早一些上台，但是这会儿，绝大部分的目光闪烁，他们没有信心了！

　　鬼手出手，聂辰展现出来了很强的控制能力，暗器这一类的东西对于聂辰效果差！

　　毒王出手，聂辰展现出来了很强的洞察能力，暗中下毒，这个困难！

　　战王阿普顿出手，聂辰展现出来了强大的攻击，飞刀两次洞穿了战王阿普顿的身体！

　　泪无痕出手，聂辰展现出来了很强的肉身防御能力，泪无痕的攻击很强，但只在聂辰的太阳穴上扎出来了一个极小的伤口！而且聂辰还展现出来了自己毒抗方面的能力，之前毒王的毒就算到聂辰身上估计也伤不到聂辰！

　　“妈的，这怎么搞？近战聂辰的防御强，而且估计还没有靠近就被他飞刀洞穿身体，远距离，暗器用不了，毒也对聂辰作用不大！”有人传音与身边的一个强者交流着。

　　“得特殊的能力，身体强，聂辰的灵魂防御说不定低！强大的精神能力者或许可以，再就是特殊的异能者！”

　　“选择权在聂辰的手中，只怕聂辰不会挑这样的人！”

　　聂辰目光在一个个强者身上移动着，忽地，聂辰目光盯住了邪王朱无忌。


第0267章 恐怖法老

　　朱无忌嗜好美色，昨天打凤影彤她们的主意，还说什么如果赢了聂辰凤影彤她们就是赠品，凤影彤她们对于朱无忌是十分恼火的，聂辰同样恼火。

　　“朱无忌，就你了。”

　　聂辰淡淡地道，朱无忌脸色一变，他有天境后期的修为，之前很有信心，但这会儿，他的信心严重不足！

　　“咻！”

　　虽然信心不足，但是朱无忌还是飞到了擂台之上，他修练的是邪功，精神力也比较强，他想试试这方面有没有效果！

　　“聂辰——”朱无忌开口，在他开口的瞬间他就动用了精神力攻击。

　　朱无忌的精神力化为了一根尖刺瞬间刺入聂辰的脑海之中，聂辰的身体很强，但身体再强也防御不住精神力攻击！

　　实力低的人物，脑海之中灵魂，精神力如一个苹果，朱无忌的精神力则如利箭，利箭洞穿苹果就可以让目标受到重创！

　　只是聂辰的灵魂与精神力可不是如一个苹果，他的灵魂和精神力如一个巨大的火球，朱无忌的精神之箭进入聂辰的脑海之中，顿时聂辰强大的精神力量瞬间将朱无忌的那点精神力量催毁。

　　朱无忌感觉到脑袋一痛，精神攻击如果失败是有后遗症的。

　　“哼！”

　　聂辰冷哼一声，下一瞬他的飞刀出手，极短极短时间，聂辰飞刀就洞穿了朱无忌的防御，然后洞穿了他的丹田！

　　而且飞刀上散发出来的力量还摧毁了朱无忌不少经脉！

　　“啊！”

　　朱无忌嘴里发出巨大的惨叫声，丹田被洞穿，经脉不少被破坏带给了他巨大的痛苦！

　　不过，朱无忌更大的痛苦是精神上面的，丹田被洞穿经脉被破坏，那可是修为被废掉了，而且这样的情况想恢复基本不可能！

　　朱无忌年龄不算小了，修练邪功让他看上去之前并不老，但是这会儿，修为被废，朱无忌迅速地变得苍老，短短时间，朱无忌变成了六七十岁普通老人模样，满面的皱纹，皮肤也不再有光泽，整个人给人的感觉活不了太长久。

　　“聂辰，你敢废我修为！”朱无忌绝望地大叫道。

　　聂辰淡淡地道：“我承诺了不杀人，但是我并没有说不能废掉一个人！你该为昨天晚上你的冒犯付出代价！”

　　“你输了，滚下去，你还是自由的，我不需要你这样的手下！”

　　说着，聂辰一挥手，瞬间朱无忌的身体被一股无形的力量扫下了擂台，他跌落到地上顿时嘴里咳出来一口鲜血。

　　“不，不！”

　　朱无忌绝望地叫着，他无法接受！刚刚他还是天境后期的强者，实力十分强大，这会儿他就变成了一个废人，比普通人都不如！

　　“朱无忌，你死定了！”

　　有人开口，是一个蒙面女子，她声音之中充满着浓浓的恨意，这一个女子被朱无忌害过，之前她拿朱无忌没有一点办法，但是如今朱无忌已经是一个废人，杀朱无忌不比杀一只鸡困难！

　　聂辰望向了还没有上台的那些强者，那些强者中，阎龙缩着身子躲在了后面！

　　阎龙就是昨天晚上调戏凤影彤她们的那一个妖异青年，还说要让凤影彤她们去她房间被管思莹教训了一番。

　　昨天晚上丢脸了，本来阎龙想今天杀掉聂辰在聂辰身上找回面子，可是，如今这样的想法已经到了九宵云外。

　　看了这么久，看到聂辰干净利落地连续了好几个强者，阎龙若不能判断出来自己实力不如聂辰那他的眼力就太差了！

　　“阎龙，别躲了，就你！”聂辰开口。

　　阎龙脸色一变，一个个强者目光落到了阎龙身上。

　　阎龙望了朱无忌一眼心惊肉跳，朱无忌变成了这样子，他呢？朱无忌昨天晚上言语过份，他言语中同样惹到了聂辰还有凤影彤她们。

　　“聂辰……我认输……不对，我拿宝物给你退出。”阎龙有些慌乱地道。

　　上擂台，阎龙这会儿不敢，与聂辰对上，他估计自己十有八九的也会被废掉修为！

　　成为聂辰的手下三年，阎龙也怕，这么长的时间聂辰如果想修理自己，那他能不能活过三年真是一个问题。

　　最好的就是拿出宝物，退出这一次的比试！

　　“哦？那你拿出来的宝物得让我满意才成，我不会故意为难你，但是如果东西很一般，那就对不住了。”聂辰淡声道。

　　阎龙眼中露出肉痛之色，他手中出现了一个小小的圆盘：“聂辰，我不知道这个是什么，但这应该是好东西，我用了不少的方法测试都伤不到它分毫。”

　　许多的目光落到了阎龙拿出来的那一个东西上面，聂辰的目光同样落了过去，他心头一震，封魔法盘！

　　之前聂辰已经得到了一个封魔法盘，阎龙手中的东西与他之前得到的封魔法盘是一样的，肯定是封魔法盘无疑。

　　“不妙，不妙！”

　　聂辰心中震惊，九个封魔法盘很早以前破坏的就有五个，只有四个封魔法盘深埋地底封魔着妖魔，如今他手上已经有一个，这里居然又看到了一个封魔法盘。

　　“咦，这东西……”

　　有人也盯上了那封魔法盘。

　　“阎龙，这个东西能不能换给我，我换给你两件宝物，你用其中一件宝物想必就可以与聂辰换了！”那人开口。

　　这人是一个天境巅峰的强者，一个法老，来自于黑洲，实力极为强大。

　　阎龙意动，这东西他实在研究不明白，换两件宝物其中一件与聂辰换自由，那也不错。

　　“阎龙，这东西我看中了！”聂辰淡声道。

　　阎龙暗暗皱眉，那一个法老眼中神光闪烁：“阎龙，这东西换给我，不然，你踏出黑石大酒店，你就会化为黄沙！”

　　聂辰望向了那一个法老，这法老似乎也知道这东西是什么！

　　“聂辰，这东西，我要了！”那一个法老开口，他的声音带着奇异的魔力，让人沉醉其中，一般的强者立刻就会被他影响。

　　不过，聂辰灵魂强大，这一个法老的声音并没有起到应有的效果。

　　“我说，我要了！”

　　那法老再一次开口，他手中出现了一根权杖，权杖通体黄金打造，散发着极为强大的魔力，这权杖出现在这一个法老手中，聂辰立刻感觉到了很大的压力。

　　“极品灵器！”

　　聂辰心头震惊，这一个法老居然认主了极品的灵器，天境巅峰的修为，再加上极品灵器，他的实力定然恐怖无比。

　　“聂辰，本座若全力而为八成可能会死，你，必死！”那一个法老沉声道，他说着力量涌入权杖内部，一条沙龙忽地出现在了这一个法老周围，沙龙之中蕴含着极为恐怖的力量，这不是这一个法老的力量，是黄金权杖的力量。

　　全力爆发这力量会极大地消耗这法老的生命力，但是如果爆发出来，那威力绝对恐怖之极。

　　“聂辰，放弃，给他……如果很重要，以后再夺回来就是了，封魔镇邪法盘暂时也没有大用。”管思莹的声音响起在了聂辰的脑海之中。

　　“聂辰，本座很难控制沙神的力量，如果出手，这里很多的人会死！”那一个法老再一次威胁。

　　聂辰微微点头：“好，这个就让给你了，不过，你得拿出足够价值的东西，否则我与你斗一斗又如何？你说我十成可能死，你八成的可能活，这我可不信！”

　　“拿去！这个价值足够高！”

　　那一个法老一挥手，顿时一个小小的金字塔到了聂辰面前，聂辰伸手拿住，这一个小金字塔只有十来厘米高，看上去比较一般，但是看到他拿到这个，不少人眼中露出羡慕之色。

　　“聂辰，这个东西不错。”凤影彤兴奋的声音传到了聂辰脑海之中。

　　“这是拉漠比法塔，是一种大型的灵气聚集装置！它可以比较快地吸收灵石，在它内部修练速度要快不少！”

　　“这东西在古埃国也是顶尖的宝物。”

　　聂辰心中一动，如果这样，那这东西倒是不错，随着他修为的提升，七星聚灵阵的效果已经变得很差了。

　　而且，这东西应该可以不止一个人修练，凤影彤她们也用得着。


第0268章 还有谁！

　　“聂辰，这东西你不会看不上吧？”那一个法老沉声道，他有些肉痛，这东西也很珍贵，但拿出一般的东西，他估计聂辰不会同意！

　　而与聂辰打，这一个法老如今不太想，如果聂辰还隐藏了不少实力，那么胜负他估计也就五五分，赢了也是惨胜，不值。

　　“好。”

　　聂辰微微点头收了那一个小小的金字塔，那一个法老对着阎龙伸出手，阎龙不情不愿地将那封魔法盘递了过去，他的实力很强，但是与这一个可怕的法老对上，他没有任何信心，那黄金法杖给他的威胁太大了。

　　“聂辰，想必你也不想和本座血拼，就此别过！”那一个法老沉声道，他说着快步离开，聂辰并没有阻止。

　　“阎龙，以后再别找麻烦！”聂辰淡声道，他说着目光移到了其余人身上，还有近二十个强者没有上擂台。

　　这剩下的人基本上都来自于比较大的势力，就算他们成为手下，忠心会很有问题，不像战王阿普顿他们，他们都是独行的强者，还是有可能收服的。

　　“诸位，你们中，还有谁想和我打？”聂辰傲然道。

　　那二十来个强者并没有人开口，其中有天境巅峰的强者，但是，那一个天境巅峰的强者也没信心赢！罗伦家族过来的那一个天境后期的强者可以服用药物暂时达到天境巅峰，但他同样没有信心能够击杀聂辰！

　　刚刚那一个法老那么强的实力都没有绝对的把握，他们有把握才怪，就算有的强者认为克制聂辰，这会信心都不足了。

　　“诸位，没有人？若没有人打，那我们就按规矩来，你们或者成为我的手下，或者……每一个人给出五枚灵石！”

　　五枚灵石并不少，但是，对于这些强者以及他们背后的势力来说，拿出五枚灵石还是没有问题的！用五枚灵石换那三年，值！

　　“聂辰，我们也愿意拿出五枚灵石。”战王阿普顿大声道。

　　聂辰扫了阿普顿他们一眼淡淡地道：“阿普顿，你们没有这样的机会！你们接下来三年已经是我的手下了！”

　　“还没有比的人，或者拿出五枚灵石，或者，就上擂台来！”

　　聂辰话音落，一个男子冲动地想上擂台，他旁边一个女子连忙抓住了他的手：“别去，你很可能不是聂辰的对手。”

　　“未必，我能控制金属，聂辰的飞刀是金属！”

　　“你傻了不成？谁规定飞刀只能是金属，以聂辰的实力，就算是用一柄木质的飞刀想杀人也不难！”那女子道。

　　“草，你如果上呢？”

　　“没用，之前我以为聂辰精神力差，但是刚刚那一个法老与聂辰比拼了精神力，聂辰的精神力绝对不弱。”

　　二十来个强者暗中传音议论着，没有一个上擂台！

　　他们有的其实感觉应该还是有机会，但是机会低！如果上了擂台，就算聂辰不杀他们，到时候付出的代价肯定比这时候直接退出好！

　　五枚灵石而已，这个还是可以接受的！

　　“聂辰，天榜争霸大赛快开始，这时候与你血拼不利于到时候天榜争霸赛，到时候我们再较量！”一个灰袍老者开口，这一个灰袍老者天境巅峰的修为，极为十分强大，他说着一挥手，五枚灵石瞬间到了聂辰面前。

　　“不错，还是天榜争霸赛更加重要。”

　　有了这么一个台阶，其余好几个人也纷纷给出了灵石，有的强者身上没有这么多的灵石，但是有朋友在这里，以他们的身份实力，凑五枚灵石还是没有问题的。

　　近二十个强者，没有人再出手，一个个的纷纷给出灵石，短短时间聂辰得到了近百枚灵石，这是一笔很大的收获！

　　“草！”

　　“胆小鬼，居然不和聂辰血拼了！”

　　韩玉山等人脸色难看，这样的结局可不是他们想要的，聂辰多了几个强大的手下，而且还多了不少的好东西。

　　“该死！”

　　裘宽脸色阴沉，他发现自己之前对于聂辰实力的评估低了，可是，帝临楼已经得罪了，修复关系谈何容易？

　　当然，裘宽也没有修复关系的想法！

　　“还有谁？”

　　聂辰环顾四周提高了音量道。

　　“谁想上台与我一战，尽管上来！”

　　“机会难得，错过了，平时如果偷袭出手，就休怪我聂辰不客气！”

　　整个场馆之中许多的人，之前一些没有铭刻名字在上面的强者也有想法，但是如今，聂辰问话，没有一个开口，没有一个上台！

　　连那一个恐怖法老都觉的没有机会，他们谁也不认为自己的实力比那一个强者厉害！

　　“上，上啊！”

　　韩玉山他们心中期待着，但是，十来秒过去没有人站出来，一个个强者注视下，聂辰擂台之上的身影显得十分高大。

　　“草了。”韩玉山心中暗骂。

　　聂辰脸上露出微笑：“诸位，看来大家都想为天榜争霸赛保留一些力量，可以理解，那今天的比试，到此为止！”

　　说完，聂辰从擂台之上走了下去，并不是走的台阶，而是一步步的凌空走向的聂辰他们，走了二三十米！

　　空间中仿佛有着无形的台阶，聂辰一步步踩上去似乎都踩实了，这一幕让许多的强者目瞪口呆。

　　天境强者飞跃二三十米轻轻松松，但是，像这样一步步虚空漫步，那就不是简单可以做到了的。

　　聂辰做到这一点，那也是利用了神识的力量，神识化为无形的手撑住地面，撑到他的脚底，这样做对于神识消耗很大，聂辰平时也不可能随便这么用，以他的实力，真正的飞行对他来说还有比较长的距离，如今这个还不能称之为飞行！

　　这时候用出来，聂辰也是想震一震自己新收的几个手下以下潜在的一些敌人！

　　当然，也有给裘宽施压的意思！

　　他这里表现出来的实力越大，裘宽那里的压力就会越大，毕竟本来天刀部分还是有可能和他搞好关系的，结果被裘宽弄得那么糟糕。

　　裘宽脸色阴沉，他已经预感到到时候自己的一些竞争对手会大作文章了！

　　“聂辰。”

　　“老板！”

　　聂辰落地，凤影彤她们兴奋地叫着，鬼手他们几个同样开口。

　　“我们先出去。”聂辰轻笑道。

　　瞟了韩玉山他们几个和裘宽那里一眼，聂辰和凤影彤她们还有鬼手他们很快离开。

　　聂辰回到了总统套房之中，凤影彤她们去了卧室，聂辰在沙发上坐下，战王阿普顿他们都没有坐着站在聂辰面前。

　　聂辰扫过战王阿普顿他们几个。

　　一共是五个。

　　分别是鬼手，毒王，西门弑，泪无痕，战王阿普顿。

　　鬼手天境中期的修为，西门弑只有地境巅峰，但是用毒厉害，综合实力也可以达到天境级别！西门弑天境中期的修为，泪无痕天境初期的修为，但是能力诡异，给他机会，就算天境巅峰的强者他也有可能击杀。

　　战王阿普顿是他们中修为最高的，天境后期的修为，防御力达到了天境巅峰水准！

　　“鬼手，毒王，西门弑，泪无痕，阿普顿，我知道你们成为我的手下，多多少少心中还是有些不甘心，你们自由惯了！”聂辰扫了阿普顿他们一眼淡声道。

　　“三年时间，每一年我给你们一次挑战的机会，只要你们挑战赢了我，那么，咱们的关系可以反过来，剩下的时间我为你们做事，你们是老板！如果你们踏踏实实忠心做事，多多少少到时候会有一些好处给你们！”

　　阿普顿他们眼睛发亮，三年一直臣服于聂辰，确实心中还是有那么一点不甘心，但是一年有一次挑战的机会，那就好多了。

　　“你们以前做过什么我不管，但是，既然现在你们是我的手下，我给你们定几条规矩。第一，不得奸淫；第二，不得随随便便杀人；第三，不得胡乱给我惹麻烦，第四，不得背叛！这四条并不是特别严格，做到应该不难，如果犯了，那么就会有应有的处罚！”

　　“是。”

　　阿普顿他们五人同声道，他们既然成为了聂辰的手下，聂辰给他们定几条规矩那也是应该的。


第0269章 长生门！

　　“第二个事情，雷姆提督如今在我的控制中，我打算掌控整个雷蛇军团，增强在黑三角这一边的势力。鬼手，毒王，雷姆提督我就不杀，但是软禁是必须的！”

　　鬼手和毒王点了点头，聂辰做到这样他们已经知足了。

　　阿普顿道：“老板，你有帝临楼，再掌控雷蛇军团，其实你建立一个势力好一些，就像一个集团公司下面一个个子公司，不然容易混乱。”

　　聂辰思索着，阿普顿说的有道理。

　　“你们有什么好的名称说说。”聂辰道。

　　“修罗殿。”毒王道。

　　鬼手摇了摇头：“这个不好，有一个势力叫修罗宗了，起名叫修罗殿，那听上去像是盗版人家修罗宗的。”

　　“不如叫阎罗殿！”

　　聂辰翻了翻白眼，阎罗殿，他是阎王不成？而且鬼界真的存在啊，别到时候鬼界有阎罗殿，人家阎罗王给他小鞋穿怎么办？

　　“万象府。”泪无痕道。

　　“包罗万象之意。”

　　聂辰微微点头，这个有点意思。

　　西门弑道：“无痕，你这个不霸气，老板如今的实力全球排名前五应该都没有问题，而且老板这么年轻，今天排名第一也是很有可能的，得霸气一些！帝临楼不是老板的产业吗？不如叫第一楼怎么样？第一楼楼主，听上去还是不错的。”

　　泪无痕点点头：“你这个倒确实霸气一点。”

　　“战神殿！”阿普顿道。

　　“咳，阿普顿，你是看自己战王是吧？这个霸气是霸气，就是有一点俗了。”聂辰摇了摇头，这个他不是很满意。

　　“聂辰，我们也帮忙起一下？”凤影彤她们打开房门出来了。

　　聂辰望向了凤影彤她们：“哦？你们有好的名字不成，说说。”

　　任飞舞道：“齐天阁，这个你觉的怎么样？”

　　聂辰翻了翻白眼：“怎么感觉我成猴子变得了。”

　　“凌天府，更霸气一些。”管思莹道。

　　一个只是齐天，一个凌天，确实更加霸气一点。

　　聂辰望向了凤影彤和白韵，白韵想了想道：“逍遥门。”

　　“还行。”聂辰道，他觉的还可以，但是也不是特别的让他满意，总觉得还是差了那么一点点意思。

　　“影彤，你说呢？”

　　凤影彤轻笑道：“聂辰，我觉得我们都是修练者，西游记中孙悟空修练，多次询问可得长生么？我们很大的目的其实就是这一个，长生！不如叫长生门长生府或者长生殿吧，无论将来达到什么地步，这名字总归是不会过时的。”

　　“只是这一个名字代表的是追求，霸气方面，倒是有些不足。”

　　“长生——”

　　聂辰眼睛亮了起来，他觉的这一个名字挺不错！

　　修练，很大的目的，可不就是为了求长生么？他们如今是这样，以后若有一朝成仙，那也是走在求长生的路上。

　　“老板，这名字不错。”阿普顿道。

　　泪无痕点头：“这个确实可以，霸气略有不足，但是老板也不是那种行事霸道之人，和老板的气质挺相符的。”

　　“入我长生门，可得长生，不错。”鬼手也点了点头。

　　聂辰笑道：“看来大家都觉的这一个名字不错，我觉的长生门也挺好的，那就这么定了，就叫长生门，应该没有与哪一方势力重合吧？”

　　“没有。”

　　“没有。”

　　阿普顿他们好几个道，强大的势力如果有叫这一个的他们肯定知道，至于很弱小的势力，那基本上不会叫这样的名字，天境强者都没有，长什么生！

　　“很好，那我宣布，长生门今日成立！阿普顿，你们暂时是长生门的护法，以后去留，看你们自己，如果有能力，你们成为长生门的门主也可以！”聂辰沉声道。

　　“参见门主！”

　　阿普顿他们齐声道。

　　“聂辰，我们呢？我们加入长生门吗？”任飞舞眼睛发亮地道。

　　聂辰瞟了任飞舞一眼道：“飞舞，你确定你父亲这时候会同意？以后你加入可以，现在倒不用着急。”

　　“影彤你现在加入也不太好。白韵，思莹，你们想加入吗？你们加入倒是没有任何问题。”

　　管思莹和白韵相视一眼，管思莹道：“聂辰，影彤飞舞她们这时候不能进入，我们就和她们以后一起吧！反正我们加不加入也没有什么关系。”

　　“也是……鬼手，毒王，泪无痕，你们去一趟雷蛇军团，软禁雷姆提督，清理掉一些死忠份子，帮助斩战掌控整个雷蛇军团！阿普顿，西门弑，你们分别去一趟黑魔殿以及血杀门，送上拜帖，邀黑魔殿殿主，血杀门门主赴宴，宴会的地点设在雷姆提督的别墅，鬼手，你们到了那一边让人准备好宴席。”聂辰吩咐道。

　　“是，门主。”

　　阿普顿他们同声道，很快鬼手毒王还有泪无痕离开，聂辰拿出信纸，他手持毛笔，很快几行龙飞凤舞的字出现在了信纸之上。

　　聂辰其实没有写过毛笔字，但毛笔字的字帖他看过啊！

　　神识约束着毛笔笔尖，他心中想着写出什么样的字就可以写出什么样的字！

　　很快，另一张信纸也写好了。

　　“阿普顿，你去黑魔殿，西门弑，你去血杀门！”聂辰道。

　　凤影彤道：“聂辰，只邀黑魔殿和血杀门的人吗？黑三角这一边排名第三第四的势力首领不邀请一下么？”

　　“不必。”

　　聂辰淡声道，“他们如果想来，那就他们自己过来！黑三角这一边，黑魔殿殿主，血杀门门主值得我邀请一下，其余的人，还不够这个资格！”

　　阿普顿笑道：“门主说的是，门主掌控雷蛇军团，到时候实力差一些的势力，是他们过来拜见门主才是！门主邀他们，那太看得起他们了！”

　　“去吧。”聂辰淡笑道。

　　阿普顿和西门弑很快离开。

　　很快鬼手他们就到了雷蛇军团，雷蛇军团雷姆提督本就被聂辰控制了的，斩战之前暗中就投靠了聂辰，再加上鬼手他们三个厉害的强者，掌控雷蛇军团没有出现任何问题。

　　“麻烦回禀聂门主，我们一定到！”黑魔殿殿主沉声道。

　　对于聂辰的实力，黑魔殿殿主是早知道很厉害的，冥古是黑魔殿的人，黑魔殿殿主从冥古那里知道了，聂辰在秘藏之中击杀了克拉克和他的同伴。

　　而且是秒杀。

　　当时克拉克还提升到了天境巅峰的修为！

　　雷蛇军团的事情，黑魔殿殿主也在预料之中。

　　很快阿普顿离开，黑魔殿殿主旁边，冥古道：“殿主，聂辰想在黑三角这一边建立起自己的势力，我们还是不要为难。”

　　“嗯。”

　　黑魔殿殿主微微点头，为难也不容易啊！

　　聂辰的实力极为强大，聂辰和墨卡如今的关系很好，而且，聂辰如今竟然收服了五个厉害的人物成为下属。

　　虽然说定的是三年，但是依聂辰的实力增长速度，再加上阿普顿他们是散修，只怕阿普顿他们一直会是聂辰的下属！

　　阿普顿他们一个个都有天境级别的实力，聂辰身边凤影彤她们的实力也不低，虽然心中不愿意承认，但是黑魔殿殿主知道，聂辰进入黑三角这一边，黑魔殿的实力已经比不上聂辰的实力，与血杀门等联系也难以压下聂辰如今创立的长生门。

　　“冥古长老，你觉的是不是告诉其余的势力首领？”黑魔殿殿主缓缓道。

　　“告不告诉都可以，聂辰不会在乎这个，有些人可能会闹意见，但是他们有意见，聂辰进入这一边已经是定局。”冥古道。

　　黑魔殿殿主微微点头：“那就告诉吧！如果有一些人有意见，说不定这一边还可以少几个势力，我们黑魔殿还有一些好处！”

　　“嗯。”


第0270章 士兵哗变！

　　血杀门。

　　“太上长老，您看这个怎么办？”血杀门门主将一份请帖递给了血苍浪，血杀门两个天境强者，血苍浪其中之一。

　　之前血苍浪就与聂辰打过交道，赔了几颗灵石。

　　“聂辰……长生门成立，邀我们赴宴？”血苍浪看着请帖喃喃自语。

　　血杀门门主道：“聂辰邀我们赴宴，只怕是想分割黑三角这一边的好处，雷蛇军团已经在聂辰的控制之中。”

　　“太上长老，这个您怎么看？”

　　血苍浪苦笑道：“我怎么看……能怎么看。当初聂辰只有地境修为，他的飞刀就足以击杀我，不得不给出了几颗灵石。如今聂辰已经天境后期的修为，又收了五个厉害的手下，西门弑，阿普顿，泪无痕，鬼手，他们的实力都比我强大！就算毒王，他击杀我也有可能。”

　　“去吧，聂辰如今的实力已经远不是我们可以相比的，聂辰如今的力量虽然不到血族，光明神教，自由联邦超能部队这一个级别，但是比我们已经高多了。门主，可千万不能因为聂辰年轻就怠慢了，聂辰年轻，那代表着他将来会更加的恐怖，他这样的情况达到丹境几乎是板上钉钉的事情，他身边的几个女人如今实力也不低，长生门的潜力极强。”

　　“未来，长生门的实力或许不会比血族，比光明神教这些势力低。”

　　血杀门门主深吸了一口气道：“太上长老，晚上一齐赴宴吧，希望可以少分割出去一些好处！”

　　血苍浪点了点头。

　　血族，罗伦家族。

　　“大家怎么看？”罗伦家族的族长沉声道。

　　刚刚他们播放了一段视频，正是黑三角这一边拍下来的视频，聂辰出手干利净落地赢了好几个强者。

　　“族长，哈雷斯十有八九是聂辰击杀，咱们必须报仇！”有强者开口。

　　“聂辰的实力虽然强，但是我们罗伦家族漫长岁月的底蕴，那也不是刚刚崛起的他能相比的，咱们拿出一些精血，短时间内不少人达到A级巅峰，绝对能碾压聂辰！”

　　另一个强者道：“族长，我不是太赞同与聂辰交恶，特别如今这一个时间！聂辰和墨卡已经形成了联盟，与聂辰交恶，墨卡那里也得罪了，而且聂辰如今已经不是孤家寡人，他已经建立起自己的势力长生门，对付一个独行的强者和对付一个势力，这可不同！”

　　“族长，就算要出手咱们也得等天榜争霸大赛之后，这一次天榜争霸大赛可是关系到一处海底灵脉的开采权限！”

　　“族长，咱们没有一点表示到时候其余家族看扁我们，但最好是在天榜争霸大赛之后，这一次的天榜争霸大赛是各大秘境失联之手的第一次，关系到很多重要资源的分配，这比给哈雷斯报仇重要不是一点点！”

　　“另外族长，我觉得我们大家的目光不应该关注聂辰，而应该关注阿穆夫法老以及阿穆夫法老得到的那一个东西。”

　　“聂辰似乎知道那是什么，他和阿穆夫法老都想得到，阿穆夫法老为此还付出拉漠比法塔，那绝对不一般。”

　　“对，那一个东西肯定重要。”

　　罗伦家族的讨论跑题了，不过罗伦家族族长松了一口气，他这会儿其实也是不赞同对付聂辰的，对家族没有好处。

　　……

　　“门主！”

　　斩战恭敬地道。

　　“门主！”

　　斩战身边十来年雷蛇军团的重要人物同样恭敬地道。

　　聂辰到了雷姆提督重新修好的别墅中，说起来这一个别墅雷姆提督建好之后都没有真正的住过，他担惊受怕住到了秘藏基地内的掩体中。

　　如今这一个别墅属于聂辰了，对于这一个别墅聂辰挺满意。

　　“免礼。”

　　聂辰淡声道，弯腰行礼的斩战他们直起腰来，一个个的站得笔直。

　　“斩战，都已经处理好了？”聂辰望着斩战道。

　　斩战恭敬地道：“回门主，基本已经处理，新的军规也宣布了下去，不过短时间内完全改变过来只怕不可能。”

　　就在这时斩战的电话响起，聂辰微微点头，斩战接通了电话。

　　“提督，不好了，有人带头闹事。”电话那一头传过来焦急的声音。

　　斩战脸色一变沉声道：“怎么回事，之前不是好好的了？”

　　“提督，有人毒瘾发作了，他有一定身份地位带头闹事，许多平时吸毒的人就跟着闹事起哄了，他们要求军规不限制他们吸毒。”

　　聂辰脸色阴沉了下来，目前的军规还是比较简单的人，但是最重要的一些还是有，吸毒这是聂辰绝对不允许的。

　　“有多少人参加了？”斩战道。

　　“提督，目前还只有一两百人，不过军中吸毒的不少，如果不处理，只怕用不了多久就会超过五百人。”

　　“我马上去处理！”斩战沉声道。

　　挂断电话，斩战单膝跪地道：“门主，是我的错。”

　　“起来，你刚刚成为雷蛇军团提督，这不怪你，不过过一段时间之后如果还有这样的事情，那你就逃不过责任。”聂辰沉声道。

　　“走，一起过去看看！”

　　凤影彤她们留在别墅中指挥布置着别墅，聂辰和阿普顿等人乘直升机很快到了军营之中，雷蛇军团有几千人，军营一共有两处，这一边是主军营，占地很大。

　　聂辰之前还没有到过雷蛇军团的军营，到了这一边他暗暗点头，雷蛇军团的武器装备还是不错的，军用直升机有不少，装甲车不少，坦克一排一二十辆，看上去也很壮观，雷姆提督在军备上面肯定投入了不少钱。

　　这些如今当然便宜聂辰了。

　　“更改军规！”

　　“释放雷姆提督！”

　　“更改军规！”

　　“释放雷姆提督！”

　　或许是发现了聂辰他们到来，巨大的声音响起，有大量的士兵扯开嚷子大吼，聂辰脸色阴沉，这么大声音，跳出来的士兵肯定不止五百个了！

　　最开始不少的士兵还不敢跳出来，但是随着跳出来的士兵增多，他们的胆子也变大了，人多胆气壮！

　　最开始跳出来的只是不少毒瘾严重的士兵，后面一些出手残暴的士兵也站了出来，按现在的军纪，他们以后很可能触雷受到处罚！再之后，雷蛇军团的一些支持者也趁势站了出来要求聂辰释放雷蛇军团否则就进行军变。

　　最开始的人数只有几十个百个，这会儿，加入到哗变之中的士兵已经有了七八百个，他们一个个手中还拿着武器。

　　“门主，提督。”

　　有人焦急地到了聂辰他们面前，那七八百人被包围着，但是包围着他们的士兵不知道该怎么处理，他们中有的还跑到他们之中。

　　“潘雄，是谁这么大胆带头闹事？”斩战寒声道，之前刚在聂辰面前说暂时没事了，结果一下子就闹起来，斩战脸上可不太好看。

　　“提督，是已经死去的血杀干弟弟利奥。”那士兵潘雄连忙道。

　　“利奥？”

　　斩战冷哼一声，聂辰望向了斩战，斩战连忙解释道：“门主，这利奥凡境巅峰的修为，有些实力，之前有血杀撑腰，在雷蛇军团中也有一定的身份地位，之前他老老实实的没有处理他，没想到他这时候居然跳出来。”

　　“走，过去看看。”聂辰淡声道。

　　潘雄连忙道：“门主，他们身上有武器，一定得小心！”

　　斩战挥了挥手让潘雄退开，潘雄只是普通的士兵对于修练者的事情知道不多，聂辰的实力岂会被普通的武器伤到！

　　很快聂辰他们到了一个大的校场，校场周围三千来个士兵，校场中央大概八百来个士兵，两方对峙着。

　　“更改军规！”

　　“释放雷姆提督！”

　　见到聂辰他们到来，那些被包围着的八百来个士兵齐声大吼，他们更来劲了，声音比刚刚的声音还要大！

　　“聂辰，滚出雷蛇军团！”

　　其中一个大叫，他的声音不低，威望也不低，顿时许多的士兵跟着他大叫。

　　“聂辰，滚出去！”

　　“滚出去！”

　　当初聂辰在血杀区出手过，击杀了青邪，但是普通的士兵又有谁能看到？黑石大酒店那一边不少人看到了聂辰出手，但普通的士兵也是不可能看到的，他们听到了一些传言聂辰厉害，但究竟有多厉害，普通人其实没有多少概念。

　　而且，他们也不认为聂辰厉害就能比他们这么多人手中的枪炮厉害！青邪之前的实力，正面对抗那也不会是十个拿机枪的精锐士兵的对手。

　　这些士兵中，或许也就利奥等极少数知道聂辰如今实力的恐怖，但利奥也没有看到过聂辰出手，具体多厉害他其实也不是很清楚！而且在利奥的估计中，他们这么多的人抗议，聂辰肯定拿他们没有什么办法。


第0271章 叛乱的后果！

　　“你们这是造反，你们想找死么？”斩战怒吼道。

　　斩战的声音那些士兵还是听到了，但是那些士兵的声音并没有降低，这些人清楚，这一次如果不能给聂辰一个下马威，那他们以后的日子就难过了，如果这一次聂辰屈服了，那他们以后会有更多的支持者，日子会比较舒服。

　　“斩战，按军规，他们这样子该怎么处理？”聂辰平静地道。

　　斩战深吸了一口气道：“门主，他们的行为已经是叛变，该杀！”

　　说到这里，斩战心头一颤，如果是一二十个他已经下令处理了，但是，这里可不是一二十个，是八百来个。

　　“让他们安静！”聂辰淡声道。

　　斩战拿过了一个大喇叭怒吼道：“所有人听着，立刻安静下来，门主大人有话说！”

　　听到斩战这话，那骂着的几百个士兵声音才渐渐小了，十来秒之后他们终于安静了下来。

　　聂辰扫了一眼那八百来个士兵淡声道：“诸位，你们以前的一些行为我不计较已经是开恩了，如今再给你们一个机会，从叛乱队伍之中走出来，这一次的行为我还可以原谅一次！如果不退出，你们将会被处死！”

　　听到聂辰这话，有的士兵心中有些害怕了。

　　“大家别听聂辰乱扯，我们八百来人，聂辰他有种将我们全部杀光吗？大家这时候退了，以后还有好日子过吗？”

　　“对，不能退！”

　　“怕个屁啊，我们是吓大的不成？”

　　“聂辰小儿，你有种的就出手，看看爷爷们怕不怕，哈哈！”

　　“他娘的，他们敢出手，老子手中的枪也不是吃素的！”

　　许多的人大叫着，用的语言各种各样，不过聂辰会的语言不少，他们说的一些什么聂辰基本上都能听懂。

　　聂辰淡淡地道：“我再给你们一分钟！”

　　声音虽然淡，但是，聂辰的声音传到了每一个士兵耳朵里面保证他们都可以听到，但是，一分钟的时间到，没有任何一个退出来。

　　这些士兵是铁了心，若不是铁了心，他们其实也不会站出来参与这一次的哗变！

　　“毒王，杀光他们。”聂辰深吸了一口气道。

　　毒王嘿嘿一笑：“门主，看我的。”

　　“咻！”

　　毒王挥手，瞬间一颗颗的弹丸落到了那些叛变的士兵之中，那些弹丸落地立刻炸开，粉色的雾气极速扩散短短两三秒钟就笼罩了那八百来个士兵所有人。

　　“哗啦！”

　　“蓬！”

　　八百来个士兵一个个倒地，他们的枪械也落到了地上，那些粉色的雾气对付修练者差了点，但是对付普通的士兵效果杠杠的。

　　“不，不！”

　　士兵中，利奥绝望地叫着，他没想到聂辰真敢下杀手，那可是八百来个士兵，之前雷姆提督是肯定不敢下这样的命令的，他会担心引起更大的哗变！

　　“咻！”

　　聂辰挥手，一柄十分普通的飞刀瞬间穿过了利奥还有少数几个并没有死的人的脑袋。

　　随着利奥他们死，校场之中变得死寂一片，刚刚还叫嚣着，还活着的八百来个叛变士兵已经全部成为了一具具的尸体。

　　触目惊心！

　　周围的那三千来个士兵看得心中胆寒不已。

　　这么多人，几秒钟就全部死了，这比他们用枪杀都快多了！

　　其中少量之前也想过参加叛乱的士兵这时候寒毛直竖，如果他们刚刚站出去了，那现在也已经是一具死尸。

　　聂辰望着那些尸体，他也是久久不语，这样的叛乱应该严肃处理，只是……这么多的人死亡，聂辰感觉心中也不舒服。

　　而且是很不舒服，若不是之前也杀过人，这会儿聂辰说不定恶心呕吐。

　　“门主——”

　　斩战小声地道，他心中对于聂辰的敬畏瞬间提升了一大截。

　　聂辰深吸了一口气沉声道：“所有人听着，军规就是军规，如今的军规并不算严格，再有叛乱者，再有无视军规者，一律严惩！”

　　“十个人违军规，我杀十个，一百人违军规，我杀一百个！”

　　“一千人违军规，一千人我也杀掉！”

　　“即日起，你们的福利待遇提升百分之二十，好好做事，你们的日子会越来越好，我不会亏待了大家，不好好做事，他们就是下场！”

　　两分钟之前，聂辰说的话那些叛乱的士兵根本就不听，周围的士兵许多的其实也不以为然，但是如今，聂辰说的话，他们一个个字死死地记在了心中。

　　这些士兵很清楚，聂辰能下令处理掉那八百人，他们如果不听话，那就算有一千人也绝对会被全部处理掉！

　　“都没有听到吗？”斩战咆哮道。

　　“是，门主！”

　　这些士兵之前就已经得到了通知，斩战取代雷姆提督是他们的提督了，但斩战是属于长生门的，聂辰是长生门的门主。

　　“斩战，这里你好好处理了……对了，处理之前，将另一个营地的人调集过来，让他们也看看！”聂辰沉声道。

　　“是，门主。”斩战恭敬地道。

　　聂辰淡声道：“别再出什么问题了，斩战，做得好，你的实力用不了太久可以达到雷姆提督的级别，做得不好，你提督的位子会有不少人想坐！”

　　“门主，我知道，我一定全力而为！”斩战坚定地道，这八百个叛乱分子处理掉了，斩战相信应该不会有什么问题了。

　　最不听话的处理了，还有一些虽然之前也不是太听话，但目睹这八百人被处死，估计没有几个敢再以身试军法！

　　“封锁消息，这里的消息不要传出去了，谁传出去，追究责任。死者如果有家属的，按牺牲了给一份好处，为首的利奥等人没有，查封利奥等人拥有的所有资产。”聂辰淡声道。

　　“是，门主！”

　　聂辰他们的声音那些士兵也听到了，普通的士兵这样的情况下还给一份好处让他们对于聂辰认同了一些，同时利奥等人不但没有还要被查封所有的资产也让他们心中惊惧，前科之鉴，以后要带头叛乱的，那可得好好考虑考虑了。

　　“门主，我建议催眠他们，全部测试一遍，所有有不臣之心的，全部处死！”阿普顿沉声道，他大嗓门，那些士兵同样听到了。

　　听到他这话，一些士兵心惊肉跳。

　　“暂时不这么做。”

　　聂辰淡淡地道，“诸位，我给大家两个月的时间，两个月让大家调整调整，改变改变心中的想法，如果两个月之后催眠发现，你们还是有叛乱的想法甚至想暗杀我，那就别怪我手段毒辣了。”

　　“走吧！”

　　聂辰和毒王等人离开，斩战留下了，这里死了八百来人，他这一个新任的提督还有不少的事情需要处理。

　　……

　　黑石城，黑石大酒店。

　　韩玉山等人还在这一边，黑三角这边有不少好东西，既然过来了，他们当然也得在这一边淘一淘看看会不会有收获。

　　“韩少，打听到了，任飞舞她们四个全部和聂辰住在同一个总统套房内。”韩玉山的一个手下小声地道。

　　韩玉山的脸色顿时阴沉了下来。

　　“下去！”

　　韩玉山喝道。

　　那一个手下退下，张航皱眉道：“韩少，这可不能忍啊，他们五个居然住在同一个总统套房内，这韩少到时候还和任飞舞联姻吗？”

　　韩玉山阴沉着脸，联姻的消息早就散布了出去，取消没有那么容易，取消了，到时候他们黑龙会只怕成为笑柄。

　　只是任飞舞和聂辰如今走得这么近，这也大大的不好。

　　“韩少，我们忌惮聂辰，其实聂辰也有些忌惮我们的，他难道还敢把你们黑龙会的人都杀了不成？”张航道，“如果他敢乱来，你们完全可以对付其余的一些人，比如说白韵父母，管思莹父母他们，他们只是普通人！”

　　“之前帝临楼的事情我们理亏，聂辰威风了，如今那事情已经过去了，他不可能随随便便杀我们，他没有这样的胆子。”

　　张航说着自己的胆气也壮了，他觉得，聂辰确实应该没有这样的胆子！聂辰的实力强，但是聂辰总有一些在乎的人实力弱！

　　“韩少，任飞舞的事情，你可是占着理，就算要把任飞舞带回去，聂辰也不能说什么，你们黑龙会还可以给虎啸盟那一边压力！住在一起这可不是一个事，短时间还好，时间久了，说不定就走火了。”张航道。

　　韩玉山阴沉着脸道：“你说得有道理，我们黑龙会的实力也不弱，占着理的情况下，我还怕他不成？”

　　“老子现在就去强行将任飞舞带走！哼，等她成为了我的女人，再要她好看！”


第0272章 韩玉山等来找麻烦！

　　“爸……”

　　和张航他们说了要将任飞舞带走，但是韩玉山还是有些担心，他进入卫生间先给自己父亲韩世千打了一个电话。

　　韩玉山将情况说明了。

　　“玉山，任家已经确定和我们联姻，虽然还没有宣布，但是此事很多人都已经知道，此事是任家和聂辰理亏。你去带走任飞舞没有关系，记住，你将来是黑龙会的会长，我们黑龙会也不是泥捏的，不必太过畏首畏尾。”韩世千沉声道。

　　之前帝临楼的事情，黑龙会赔了不少钱，但那时是黑龙会理亏了，理亏的情况下还不赔，聂辰杀上门，国家都会向着聂辰！

　　没有理亏甚至还占着一定道理的情况下，韩世千倒不惧聂辰，聂辰虽然很强，但他们黑龙会也不是吃素的。

　　“爸，我知道了。”韩玉山沉声道。

　　韩世千这么一说，韩玉山心中就有底了。

　　带着一些人，韩玉山几辆车子迅速赶往了雷姆提督别墅那一边，张航他们后面十来辆车子跟着，他们是过来看热闹，当然，如果能奚落一下聂辰他们也不会客气。

　　黑石大酒店内，韩玉山他们见识到了聂辰实力的强大，阿普顿他们都被收服，最开始他们是很担心害怕的，但是后面他们一齐讨论之后发现，或许他们不必害怕聂辰，他们身份地位都不低，聂辰还能随便杀他们？

　　“怎么这么多车过来。”韩玉山他们靠近了心中疑惑。

　　时间这会儿已经是傍晚，聂辰邀黑魔殿殿主他们准备的是晚宴，黑魔殿殿主，血杀门门主他们这会儿都赶了过来，黑三角这一边不少聂辰并没有邀请的势力首领也赶了过来，他们有的本来还没有这样的打算。

　　但是，这些个势力在黑三角这一边消息灵通，虽然聂辰下令封锁了消息人，但是军营内的消息他们已经知道了。

　　聂辰下令，瞬间处死了八百叛乱的士兵，这吓到他们了。

　　之前在这些人的资料中，聂辰是一个学生，虽然也杀过人，但是聂辰作为掌控雷蛇军团这样势力的首领应该是不合格的，聂辰的心肠还是太软了。

　　那些势力首领万万没想到，聂辰竟然如此杀伐果断！

　　八百人，说杀就杀了！

　　这样的情况，他们害怕了，他们有的势力上上下下加起来都没有八百人，之前他们可不相信聂辰敢将他们这样的势力所属全灭了，如今他们绝对相信聂辰有这样的胆子。

　　事实就在眼前。

　　对于许多的人而言，一个不怎么杀人的绝世高手不可怕，一个杀伐果断的绝世高手就极可怕了，如果这一个绝世高手还掌控着一股很强的力量，那可怕程度还得再提升一个级别。

　　“这位朋友，不知道你们赶到这一边是？”韩玉山他们拦下了一辆车询问，这一辆车上的人来自于一个小势力，只有百来个人。

　　韩玉山他们不少辆车一起，而且气势也不凡，那车上的人老实道：“当然是过来拜见长生门门主聂辰送份礼物了。”

　　“长生门？”韩玉山他们疑惑，他们还不知道这个。

　　“对啊，聂辰大人创立了长生门，战王阿普顿他们五个如今是长生门的护法。聂辰设宴邀请了黑魔殿殿主血杀门门主到，我们这些小势力没有得到邀请估计晚宴是没有我们份的，不过也得过去送上一份礼物，你们难道不是去送礼的？”

　　韩玉山摇头，他们回到了车上，那一个小势力强者的车子快速远去。

　　“哼，居然创立了什么长生门了。”韩玉山冷哼道。

　　张航道：“韩少，那我们还去不去？现在聂辰在举办晚宴不少的客人到，咱们过去了扰乱他的晚宴，聂辰不会发飚吧？”

　　“怕什么，众目睽睽之下，聂辰还敢杀人不成？”韩玉山冷笑。

　　“当着许多人的面将任飞舞带走更好，她很快就是我的未婚妻了，如今还和别的男人混在一起像什么样子！”

　　说着，韩玉山火气冲冲上了车，如今特殊时间，韩玉山他们的车子并没有受到阻拦就开到了距离别墅不远的一个停车区域。

　　停车区域这里已经停了不少的豪车，许多人已经到了。

　　别墅中，晚宴还没有开始。

　　巨大的宴会厅中不少人，一个个势力首领还是进入了宴会厅，而且宴会厅中也准备了食物，聂辰只给黑魔殿和血杀门发了请帖，但他是天龙国人，对于天龙国来说，过来送礼，来者是客，直接让人滚蛋还是不太好。

　　当然，虽然准备了食物美酒，但是聂辰这会儿可没有出现作陪，到时候能出现稍微交流几句也就可以了。

　　“聂辰……乌雷山这一边秘境已经确定了，初步查探没有发现危险，周义和罗阳他们想和其余人一起进入里面。”傅立叶提督给聂辰打了电话。

　　聂辰淡笑道：“傅提督，这个你就没有必要问我了，看他们自己的心意。”

　　虽然周义和罗阳是聂辰带到修练路上有了如今的实力，但聂辰没有打算管太多，他们不像白韵她们几个！

　　聂辰觉得里面可能有危险，但是里面也可能有强大的宝物，这样的事情只能罗阳他们自己拿主意，如果他来决定，他不让罗阳他们进去，其余人得到巨大的好处呢？如果让他们进去，到时候他们在里面死了呢？

　　朋友之间相互帮忙一下应该的，但是管得太多，那就过了！

　　“聂辰，他们是强烈想进入，那我就同意了！对了，听说你成立了长生门，恭喜恭喜！”傅立叶提督道。

　　聂辰轻笑道：“傅提督，几个人的门派而已。”

　　傅立叶提督哈哈笑道：“我也想建立这样几个人的门派啊，一个个的人都是高手中的高手……聂辰，你什么时候返回，到时候不知道能不能帮一点忙。”

　　“什么事？”聂辰眼睛眯了眯道。

　　“聂辰，你还记得那一个修练天阴魔功的女子吧？”傅立叶提督沉声道。

　　“当然。”

　　那一个女子田柔，之前还是周义的“女朋友”呢。

　　傅立叶提督道：“聂辰，现在全球不少的地方发现了那样的女子，有的被抓了起来，但是有的逃脱了，她们的实力有的已经很强，估计会迎来巨大的麻烦！”

　　“很强？有多强。”聂辰微微皱眉道，之前那一个田柔实力并不是很强。

　　当然，只要给田柔时间，她修练那魔功用人命可以快速地提升她自己的实力！

　　……

　　这样疯狂的提升也会损害魔功修练者本身，寿元什么的会降低，但是对于魔功修练者来说他们不管这些！

　　天阴魔功那样的邪门功法的修练者更不会管这些，修练那样的功法对于实力提升的瘾比毒瘾还恐怖！

　　“天境！”

　　傅立叶提督沉声道，“聂辰，神剑部队发现了一个修练天阴魔功的女子已经达到天境级别，被她给逃了！”

　　“对了，还有一点，修练天阴魔功的女子都是那种本身思想就比较偏激的。”

　　聂辰眉头皱了起来，竟然已经达到了天境级别，那样的女子魅功得达到什么样的级别？只怕地境巅峰的强者也承受不住，而且，那样的实力，说不定不需要几次，一次交合，那样的女子就可以将一个强壮的男人吸成人干。

　　“傅提督，这事情不归我管吧？这样的事情天刀部队和神剑部队处理就可以了。”聂辰淡淡地道。

　　“傅提督，我这里挺忙的，如果没有别的事情，那我就先挂了啊。”

　　傅立叶提督苦笑：“聂辰，那你忙。”

　　挂断电话，傅立叶提督叹了一口气，聂辰的实力强，几个手下的实力也很厉害，如果帮忙可以帮到不少，但是傅立叶提督也不好多说什么。

　　之前灵石变成了金钱奖励，这里聂辰心中就不舒服了。

　　前几天帝临楼还遭受了那么大的损失，傅立叶提督听手下的人汇报过，保守估计，帝临楼的损失有五百亿，如果算上未来一段时间的赢利什么的，帝临楼长期的损失在八百亿到一千亿之间，这绝对不是小数目。

　　这么巨大的损失，换谁谁都恼火。

　　“哼！”

　　聂辰冷哼一声，这事情他会帮忙才怪！

　　帝临楼在南边，南边这样的事件是天刀部队管的，天刀部队对不住他的地方多了，他脑残了才会眼巴巴地去帮忙。


第0273章 因为聂辰！

　　天龙国内，天刀部队总部。

　　“总督，这是最新的数据。”天刀部队情报组组长江天华道，他伸手递上了一份资料，神色十分严峻。

　　天刀部队总督杨元宏接过了资料。

　　快速地看完资料，杨元宏脸色同样变得凝重：“天华，情况怎么恶化得这么快？”

　　半天之前杨元宏才看完了一份资料，那时候情况比现在还好得多，根据最新的资料，天龙国南部区域天阴魔功修练者可能达到五百！目前暴露了已经被抓了起来的有一百多，暴露了但是还没有被抓起来的有两百多了。

　　而且更严重的是，其中已经确定有三个达到了天境级别的修为，他们的人在追捕中已经死了好几个，有三个还是精元耗尽而亡，说得难听一点是被对方给吸干了，不但没能抓到人，还让那三个天境强者壮大了实力。

　　“总督，根据我们的情报，他们有人达到天境修为之后就可以感应到一定范围内其余的修练者，相互帮助，速度快得多！总督，如果不能快速地清除对方的天境强者，预计三天之后修练天阴魔功的人可以达到十个以下，而且只是我们天龙国南部区域。”

　　“对了总督，还有一个问题，根据我们得到的资料，北部修练天阴魔功的强者有向我们南部转移的迹象。”

　　杨元宏皱眉道：“嗯？怎么回事！咱们天刀部队的实力可不会比神剑部队的实力差！他们转移到南边，觉得我们好欺负不成？抓一个从北部过来的给我问清楚！”

　　忽地，江天华耳朵中响起了声音。

　　“组长，我们已经知道为什么北部区域的人向南部转移了。”

　　“是什么原因？”江天华连忙通过耳麦询问。

　　“组长，是因为修练天阴魔功的厉害人物知道了我们天刀部队和聂辰的关系差，聂辰很可能不会出手帮忙。”

　　江天华皱眉道：“这什么道理，聂辰如今哪里有这样的影响力！”

　　“组长，我也觉得奇怪，但是我们询问抓到的一个修练天阴魔功地境中期的人物，知道的就是这个。”

　　“知道了，继续问出更多！”

　　挂断通讯，江天华眉头皱着望向杨元宏：“总督，您已经听到了吧？他们对于聂辰忌惮，是不是不合情理？”

　　杨元宏眉头紧皱，他脑海之中极速地思索着。

　　忽地，杨元宏脸色微变道：“世界天榜争霸赛！”

　　“总督，您的意思，她们可能去天地岛参加世界天榜争霸赛？”江天华不可思议地道，“她们这样胆子是不是太大了！”

　　杨元宏深吸了一口气道：“若她们的实力到时候大大超过我们的估计，那她们就敢过去！她们忌惮的就只是最厉害的一些人物，虽然不想承认，但是聂辰如今已经是最厉害的人物之一，他手下几人的实力也很强，墨卡还是他的同盟！”

　　“我们天刀部队和神剑部队力量差不多，聂辰没有与神剑部队冲突，神剑部队可能请动他，但是我们只怕不可能！本来平衡的天平上加了聂辰这一块大筹码，那些修练天阴魔功的人往南移动也就能理解了。”

　　“当然，还有一点，她们聚集到南部这一边的实力就更强，神剑部队不会越界行动，她们行事更方便！这是很大的原因，聂辰只是让她们作出了选择罢了！”

　　江天华脸色凝重地道：“总督，那我们怎么办？各地神秘神件出现了好几起，我们的压力已经很大了，修练天阴魔功的女子如果都聚集到南部区域，我们的压力会急剧地增强，到时候只怕我们难以承受压力。”

　　杨元宏沉声道：“接下来的时间，天刀部队长老们都会出动，严厉打击，让她们知道我们天刀部队的厉害！”

　　“总督，聂辰那里要不要联系一下——”

　　杨元宏摆了摆手：“暂时不必，要联系也是裘宽到时候去联系，这一个麻烦是他惹下来的，我不背这黑锅！”

　　“是！”

　　……

　　黑三角这一边，聂辰如今还不知道国内的情况，当然就算知道，天刀部队没有一个交代他也是不会帮忙的。

　　“聂辰，出来！”

　　别墅中，聂辰和凤影彤她们在二楼，楼下忽地响起一声大叫声，声音还很熟悉！

　　“韩玉山，他来做什么？”任飞舞脸色一寒道。

　　楼下宴会厅中本来比较热闹，韩玉山这一声大叫，整个宴会厅安静了下来，一个个的人望着韩玉山。

　　不少人神情古怪，聂辰长生门成立，他们过来送礼，居然还有过来捣乱的？

　　“我下去看看。”聂辰道。

　　任飞舞她们点头，她们并没有跟着下去，这会儿还没有到正式开始的时候，她们可不想下去被人指指点点。

　　“韩玉山，你来做什么？”

　　聂辰一步步慢慢从白玉弄成的楼梯上走了下来。

　　之前和自己父亲通过电话，这里又这么多人，韩玉山可不相信聂辰敢乱来，他底气比较足冷冷地道：“聂辰，我来，自然是接人的！再过一个月左右的时间我们韩家和任家就会宣布婚约，任飞舞到时候就是我的未婚妻，我来将她带走！”

　　聂辰缓步走向了韩玉山，到距离三米左右的地方，聂辰停止淡淡地道：“既然你们韩家还没有和任家宣布婚约，那飞舞如今可不是你的未婚妻！而且就算宣布了，飞舞自己若强烈反对，我作为她的朋友帮忙义无反顾！”

　　韩玉山寒声道：“聂辰，如果我今天就要将任飞舞带走呢？”

　　聂辰笑了：“韩玉山，你这是在威胁我？”

　　“今天可是我长生门成立的大好日子，你跑到这里来威胁我，不太合适吧！”

　　张航他们还在后头看着，其余不少的人看着，这时候韩玉山已经有些骑虎难下了，他硬气道：“聂辰，你就当是威胁你吧！聂辰，别以为你的实力强我就怕了你，你强，你身边的人未必有那么强！你身边人的亲人朋友未必有那么强！”

　　“你敢乱来，我们黑龙会可以让你知道厉害！你如今得罪的势力可不少，天刀部队都得罪了，再得罪我们黑龙会没有好果子吃！”

　　不少人神情变得有些古怪，韩玉山他们还不知道军营中的情况，但是到这里的不少人已经知道了，他们一个个势力千丝万缕的联系，一个知道了，很快其余的势力首领就可以知道，不过也限于强大势力的首领。

　　“不知死活啊。”

　　“确实，他还以为聂辰是小猫咪不成？聂辰可是一头吃人的猛虎啊，一道命令八百人死亡，啧啧，这魄力我是没有。”

　　“赌一千万韩玉山肯定得灰溜溜地滚蛋。”

　　“你当我傻？”

　　……

　　不少人暗中传音交流着，聂辰盯着韩玉山，韩玉山被盯得心中有些发毛，他低吼道：“聂辰，赶紧的让任飞舞出来！她很快就是我的女人，我要带她走合情合理，你的实力虽然强，但就算我黑龙会重要人物排一起让你杀，你敢杀吗？”

　　韩玉山这话出口，不少人脸色更加古怪了，聂辰敢不敢杀，这得去问问那八百个死了的士兵啊！

　　聂辰似笑非笑道：“韩玉山，我觉得我敢杀，要不你回去和你父亲说一下让你黑龙会的人聚集试试！这才几天啊，没想到你的胆子又这么大了，是之前在帝临楼跪的时间还不长？”

　　韩玉山脸色难看地道：“聂辰，那一次是我们黑龙会失了道理，这一次，你不让我带走任飞舞，失了道理的可是你！”

　　“哦！”

　　聂辰轻道一声。

　　“那又如何？”

　　聂辰逼近一步淡漠地道：“韩玉山，之前我给过你选择，现在我也给你两个选择！第一，跪着从这里离开；第二，死！”

　　韩玉山厉声道：“你敢！”

　　聂辰望向了旁边的鬼手：“鬼手，一分钟之内他没有跪下去，废掉他的修为！两分钟内没有跪着离开，杀了！”

　　“是，门主！”鬼手恭敬道，他身上释放出来杀意。

　　韩玉山脸色大变，这么多的人看着，聂辰竟然下令鬼手杀他，那如果时间到，只怕鬼手真的会击杀他的。

　　如果没有人看着或许聂辰还不会杀，可这么多的人看着，今天又是长生门成立的日子，聂辰不能自己打自己的脸！

　　本来，韩玉山是借着众人的势压一压聂辰，让聂辰狠话根本不敢出口，如果聂辰的底气不足的话确实不会放狠话，但是，聂辰真没有把韩玉山放在眼中！


第0274章 你可愿献上你的灵魂！

　　一个韩玉山而已，就算杀了，聂辰相信韩世千也不敢多说什么！

　　就算韩世千下令黑龙会全力报复，黑龙会其余的人也会不同意。

　　黑龙会并不像长生门是聂辰的一言堂，黑龙会其余的一些派系联合实力比韩世千的力量还大。

　　若是一般情况，黑龙会其余的派系肯定会支持韩世千，但与聂辰这样的强者对抗，聂辰还有好几个强大的手下，还有墨卡那样的盟友，他们是不会干的！

　　拼杀起来虽然可能白韵父母这样的人会死，但白韵她们应该都不会出事，聂辰更不会出事。

　　而黑龙会呢？

　　聂辰他们出手，黑龙会的强者能抵挡得住？只怕黑龙会的高层会一个个的全部被聂辰他们清洗。

　　韩世千也不知道聂辰下令处死那八百士兵的事情，如果知道，韩世千都不会赞同韩玉山过来。

　　一个能下令处死八百人的强者比同样实力但是不敢怎么杀人的人恐怖许多。

　　天龙国，荣城。

　　“世千老兄，你们黑龙会，以后还是要和聂辰稍微改善一下关系啊。”一个中年强者道，他是更南边一个势力的强者。

　　“关兄，怎么说？”

　　那一个强者叫关乔山，他有些疑惑地道：“世千老兄，你还不知道黑三角那一边的消息？”

　　“聂辰成立长生门？知道了。”韩世千道。

　　关乔山摇头：“世千兄，不是这个，聂辰不是掌控了雷蛇军团么？雷蛇军团吸毒的不少，还有一些忠于雷姆提督的，八百来个士兵哗变，聂辰到了，直接下令手下毒王释入毒气，短短几秒就处死了那八百来人！”

　　“什么！”

　　韩世千震惊道，就算是他，他也从来没有下令处死过这么多人。

　　“世千兄，你可别看聂辰年轻而且还是一个学生就认为他好欺负啊，他毕竟已经是最顶尖的强者，而且如今还掌控了一支军队！老实说，就算不拼高手，世千兄你黑龙会的两三万人只怕打不过雷蛇军团的几千人！”

　　韩世千赶紧的掏出来了电话，他只希望这会儿韩玉山还没有到聂辰那里！

　　之前依韩世千的经验可以威胁，就算不成功，韩玉山的安全还是有保障的，但是如今，韩世千完全不敢保证韩玉山的安全了，八百具尸体，足以让他清楚地认识到聂辰不是想捏就捏的，一个不好黑龙会会面临灭顶之灾。

　　“滴滴。”

　　韩玉山的电话响起这时候过去了三四十秒，韩玉山还没有下跪，众目睽睽之下，他不想下跪，下跪了，那他以后还要不要成为黑龙会的会长了？帝临楼那里虽然下下跪了，但是大家都吃亏了，那里的情况没有什么人多说。

　　如今如果在这里跪了，想瞒都瞒不住啊！

　　“爸。”

　　韩玉山接通电话恼火地大叫，“爸，聂辰太狂妄了，他竟然威胁我跪着离开他的别墅，或者他就要杀我！”

　　“对了，他已经下令手下杀我。”

　　韩世千脸色一变，他的电话打迟了啊。

　　“爸，你和聂辰说说，这家伙现在嚣张得没边了！”

　　韩世千深吸了一口气：“玉山，想活，你就跪着离开吧。”

　　说完韩世千脸色极为难看地挂了电话，这句他说的憋屈之极，但是如果不说，他感觉自己就会失去韩玉山这一个儿子了。

　　而且更悲剧的是，到时候他未必能报仇！

　　“爸你说什么？”

　　“喂，喂？”

　　韩玉山傻眼了，这什么情况？

　　他父亲居然让他跪着离开，都没有和聂辰说话。

　　若不是对于韩世千的声音很清楚能清楚判断出来那绝对是自己父亲，韩玉山这会儿都要怀疑电话那头的人是不是假冒的了。

　　“你还有五秒。”鬼手怪笑道，他已经准备出手，韩玉山如今地境后期的修为，但是在鬼手这一个天境中期的强者面前还是很脆弱的。

　　鬼手有绝对的把握瞬间就废掉韩玉山的修为。

　　“我，我……”

　　韩玉山本来还有一些勇气，但是这会儿，自己父亲都那么说，他的勇气消失得无影无踪了，腿一软，他跪到了地上。

　　聂辰望向了张航他们，他们这会一个个脸色都不好看。

　　“张航，这一次就饶你们一回，如果你们以后再挑衅，别怪我不客气。”聂辰淡淡地道。

　　“滚！”

　　聂辰的话很不客气，但是听到聂辰让他们滚，张航他们却是如蒙大赦赶紧的离开的，韩玉山脸色难看无比地跪着离开了别墅。

　　“聂辰，我要杀了你，杀了你。”韩玉山心中咆哮，他心中生出极为强大的怨毒之意。

　　“你想杀人？”

　　就在这时候，一道阴寒无比的声音响起在了韩玉山的脑海之中，这声音响起，韩玉山感觉自己的灵魂都战栗了。

　　“谁，是谁？”韩玉山话都说不出来了，但是，他脑海之中还是冒出来了这样的念头。

　　“我？你还不配知道本王的名讳！本王只想问你，你愿意为了杀掉你的敌人付出什么样的代价？”韩玉山脑海之中再一次响起声音。

　　韩玉山心头震惊，居然不需要他开口说话，他想一想对方竟然就知道他要说什么。

　　“什么样的代价我都愿意。”韩玉山无比怨毒地道。

　　“啧啧，小子，你再想想，你真的什么都愿意？甚至包括你的灵魂？”

　　韩玉山根本就不知道有鬼界的存在，他在脑海之中坚定无比地道：“前辈，只要有力量，付出灵魂我也愿意。”

　　“哈哈哈，好！”

　　“小子，既然这样，本王给你力量，传你无上的魔功，不过在那之前，你得发下灵魂誓言！跟着本王念……”

　　暗中的那一个强者告诉了韩玉山怎么发下灵魂誓言，韩玉山照着发了。

　　“小子，现在你先离开，本王很快就传你魔功，包你的修为在短时间内大涨，好好效忠于本王，本王亏待不了你！”

　　“是，前辈。”

　　韩玉山怨毒地回望了一眼聂辰的别墅快速上车离开，他心中这会很兴奋，听对方的意思，他很快应该就会有天境级别的修为，超过聂辰都有可能。

　　聂辰如今天境后期，若是能超过聂辰，他岂不是可以达到天境巅峰的修为？

　　若是能达到这样的修为，韩玉山觉的自己付出灵魂完全值得！

　　地底深处。

　　“桀桀，如今强的怨恨，真是一枚好棋子啊，若是发挥好，本王说不定一年内就可以重临大地，哈哈哈！”

　　一个看上去干尸一样的怪物怪笑着，他的眼中闪烁着诡异的红光。

　　别墅中。

　　“聂门主。”

　　“聂门主，恭喜创立长生门。”

　　宴会厅中一个个的人行礼打着招呼，他们有的年龄比聂辰大多了，但是这会儿相当的客气，地下世界可不看年龄看的是实力！

　　“诸位，大家客气了，大家吃好喝好。”聂辰笑着回应。

　　很快，阿普顿传音给聂辰，黑魔殿殿主等人，血杀门门主等人一齐过来了。

　　聂辰出了门口迎接，其余不少的人也出来迎接了，黑魔殿殿主，血杀门门主对于他们来说也是大人物，平常难得一见。

　　黑魔殿殿主是一个看上去四十来岁的中年人，身体壮实，身上肌肉十分发达，聂辰估计他修练的是横练功夫，修为方面，黑魔殿殿主天境初期！这样的修为对聂辰如今来说不高，但是天境的修为其实已经相当不错了。

　　血杀门门主看上去老一些，五十来岁的样子，身体有些瘦，不像是血杀门这样不少强大杀手的首领，更像一个普通的老人。

　　黑魔殿殿主，血杀门门主旁边，聂辰还看到了两个熟人，一个是冥古，一个是血苍浪，都是天境修为，除了他们，两方势力过来的其余强者倒是没有天境级别的了。


第0275章 墨卡加入长生门！

　　“聂门主，恭喜恭喜啊！”

　　黑魔殿殿主和血杀门门主都拱手微笑，若聂辰的实力差一点，他们就杀过来了，聂辰如今的实力太强，他们只能改变应对的方法。

　　“黑魔殿主，血杀门主，欢迎，里面请。”聂辰回着礼微笑地道。

　　聂辰想在黑三角这一边扎下根来，但是，他倒没有想着完全占据黑三角这里，与黑魔殿血杀门稍微搞好关系还是有必要的。

　　“请！”

　　其余的人纷纷让到一边，聂辰他们一齐进入了宴会厅中。

　　宴会厅中有一桌是主桌，周围比较空旷，这一桌明显的档次更高，聂辰带着黑魔殿主他们到了这一桌。

　　“聂门主，这一桌不知道还有谁？”黑魔殿主似乎无意地询问道。

　　这话出口，顿时宴会厅中议论的声音小了不少，其余势力的人一个个的关注着，特别是黑三角这一边排名前几的几个势力。

　　黑三角这一边排名前十的势力首领都过来了。

　　排名第三，第四，第五的势力首领这时候还没有在其余桌坐下，他们坐在宴会厅中的沙发上品着酒，黑魔殿主的话出口，他们耳朵都竖了起来仔细地听着。

　　“聂老弟，这么重要的事情不通知一声？”门口响起了笑声，聂辰连忙望向了门口，墨卡出现在了门口。

　　“墨老哥。”聂辰笑着迎了上去。

　　“墨老哥，没想到你到了这一边，不是什么大事，本没打算惊动你的。”

　　墨卡笑道：“聂老弟，这就是你的不对了，建立门派，这还不算大事？长生门，听上去十分不错啊！聂老弟，不知道我能不能加入长生门做一个长老什么的？”

　　宴会厅中一个个的强者心头大震，墨卡要加入长生门？

　　长生门已经在聂辰，阿普顿，鬼手，毒王，西门弑，泪无痕六个强大人物了，再加一个墨卡，那还了得？

　　墨卡的实力可比阿普顿他们还要强得多，他早就是天境巅峰，而且进入秘藏之中，他的实力又提升许多！

　　“墨老哥，你要加入长生门？”聂辰惊讶地道。

　　墨卡望着聂辰笑道：“聂老弟，不可以吗？还是不欢迎我加入长生门？”

　　之前，其实墨卡还没有打算加入长生门，但是听说聂辰处理了那八百叛变的士兵，墨卡下定了决心！

　　墨卡之前觉的聂辰还是有一点点优柔寡断，这样的性格未必能走得很远，知道那事情，墨卡放心了，聂辰对自己人很不错，对敌人，那还是下得了狠手的！

　　如今墨卡觉的自己的实力不比聂辰低多少，但是加入长生门，墨卡不认为这是一个差的主意，聂辰还很年轻！

　　二十来岁就有这样的实力，墨卡知道早晚聂辰的实力会比自己强得多，这时候加入长生门绝对比以后加入长生门好得多。

　　“墨老哥，你加入长生门，绝对欢迎！”聂辰正色道。

　　说着，聂辰伸出了手：“墨老哥，欢迎加入长生门，阿普顿他们如今是护法，你是长生门的第一个长老！”

　　“哈哈，好！”墨卡与聂辰握了握手。

　　手放开，墨卡弯腰行了一礼：“门主！”

　　“墨老哥不必多礼。”聂辰笑道。

　　墨卡微笑道：“门主，以后还是叫我墨长老吧，我觉的墨长老这一个称呼也挺不错的！”

　　“说……墨长老，这几位想必你都是认识的，就不用我介绍了。”聂辰望向了黑魔殿殿主他们微笑着道。

　　黑魔殿殿主他们一个个心中苦涩，本来还想联合与聂辰讨价还价，如今墨卡居然加入长生门，如果争论起来，他们讨价还价的能力大大降低啊！

　　今天这一顿酒宴，黑魔殿殿主他们都不知道要付出多大的代价割让出去多少利益。

　　“冥古兄，又见面了！”墨卡淡笑道。

　　黑魔殿殿主他们几个，在墨卡看来，能入他眼的就只有冥古，冥古天境后期的修为，其余三人都只有天境初期！

　　虽然说黑魔殿殿主他们有首领的身份，但墨卡可不在乎他们这个！

　　如果大家一齐进入修罗秘境那样的地方，冥古和黑魔殿殿主两个人如果对上，死的极大可能是黑魔殿殿主！

　　“墨兄。”冥古点头，他神色有一点凝重，之前他和墨卡聂辰一齐从里面出来了，三人之中，他知道自己的实力最低！

　　聂辰笑道：“黑魔殿主，刚刚你不是问这一桌还有哪些人么？墨长老算一个，我，还有我的四个朋友，她们下来了。”

　　凤影彤她们四个这时候一齐从楼上下来了，四女一齐亮相很惊艳，不过这里倒是没有任何一个人失礼。

　　这里的都是一方势力的首领或者极为重要人物，都是见过不少美女的，当然，更重要的是聂辰的威慑。

　　“帮主——”

　　距离聂辰十多米，一个老者传音，他有天境修为，传音的目标地境巅峰的修为，是黑三角这一边之前排名第三的一个大佬，一个大毒枭。

　　这一个大佬叫雷坤，帮派黑沙帮，手下有一支八千来人的军队，控制着大片的区域种植罂粟，毒品生意做的很大，资金雄厚，实力很强。

　　“聂门主，你们那一张桌子很大，你们还只有十个人，那一张桌子坐十二个人没有问题，加我们两个，如何？”雷坤站了起来，那一个天境强者同样站了起来，雷沙帮过来的人有一二十个，但是进入别墅的只有他们两个。

　　雷坤这话出口，顿时一个个人的目光落到了聂辰和雷坤身上，这是要交锋了啊。

　　聂辰长生门高手多，但是长生门毕竟刚刚成立。雷蛇军团也刚刚接手，雷坤黑沙帮则经营了二三十年了。

　　到这里的不少强者很想知道聂辰会不会给雷坤这一个面子！

　　黑魔殿殿主他们都想知道！

　　“滴滴！”

　　就在这时聂辰的手机响了，是凤正阳的电话，聂辰没理雷坤先接通了电话，凤正阳有些恼怒的声音从电话之中传了过来：“聂辰，能不能麻烦你一个事情。”

　　“正阳爷爷，您请说。”聂辰连忙道。

　　凤正阳深吸了一口气道：“聂辰，你如今在黑三角有不弱的实力，能不能给黑三角黑沙帮施压？刚刚下面传上来消息，黑沙帮偷运了大量的毒品到天龙国境内，毒品这东西祸害无穷，为了打击毒品，每一年我们都有不少优秀的缉毒警死亡，刚刚收到消息，三个缉毒警被杀害了，他们其中一个结婚都还没有满一年，孩子刚刚满月。”

　　聂辰望向了雷坤，雷坤脸上横肉抖了一抖，聂辰源力束缚了手机中的声音大厅中其余的人并没有听到凤正阳的话。

　　雷坤当然也没有听到，但聂辰的眼神似乎不对，让雷坤心惊肉跳。

　　“聂辰，黑沙帮可不是什么好东西，你和黑魔殿，和血杀门走得稍近一点都没有关系，和黑沙帮走得近，上面的大佬们估计都会不满意，毒品的问题让上面的一些大佬很不满。只是黑三角这一边特殊，黑沙帮的实力也不弱这一颗毒瘤才一直没有处理掉。”

　　聂辰微微一笑：“正阳爷爷，你放心，这事情我会帮忙处理。”

　　“聂辰，你也得小心，雷坤这人可是狠辣无情，他控制的区域不帮着他种植罂粟的不少都被他斩掉了双手。”凤正阳沉声道。

　　“正阳爷爷，我知道了，很快你就会收到消息。正阳爷爷我这一边还有事情，我就先挂了。”聂辰说完挂断了电话。

　　手机收起来，聂辰对着雷坤招了招手：“雷帮主，你们过来。”

　　雷坤和黑沙帮那一个天境强者走近。

　　“雷帮主，你想坐到主桌？”聂辰轻笑道。

　　“是！”雷坤沉声道。

　　雷坤觉的，凭他黑沙帮的实力，他们两个还是可以坐到主桌的！

　　“雷帮主，想坐到主桌可是需要实力的，不知道你们黑沙帮有多少天境级别的强者？只有这一个么？”聂辰淡声道。

　　雷坤脸色变得有些难看了，他们黑沙帮还真只有一个天境强者，有一个天境强者已经不错了，但是这会儿聂辰这么说，雷坤感觉被鄙视了。

　　“聂门主，我们黑沙帮虽然只有一个天境强者，但是我们黑沙帮的实力可不低，我们黑沙帮拥有八千士兵！”雷坤阴沉着脸道。


第0276章 谈笑间吞并一方势力！

　　“还真只有一个天境强者啊。”聂辰淡淡地道。

　　“那从现在开始，你们黑沙帮没有天境强者了！”

　　话音落，一柄极为细小的飞刀瞬间射入了雷坤身边那一个天境强者的脑袋之中，那一个天境强者瞪大着眼睛，他万万没想到聂辰竟然众目睽睽之下肆无忌惮地出手。

　　“你，你——”

　　雷坤惊惧地望着聂辰，他寒毛直竖，聂辰瞬间秒杀他们黑沙帮的这一个天境强者，那杀他肯定更加容易！

　　“雷坤，你看，就算有八千士兵，生命也是这么脆弱。”聂辰淡笑道。

　　雷坤脸色难看无比：“聂门主，你什么意思？”

　　其余的人也盯着聂辰，他们不少的心中也害怕了，聂辰这出手吓到了他们，包括黑魔殿殿主他们都被吓到。

　　“雷坤，刚刚我接到电话，你们黑沙帮不少的毒品流入我们天龙国境内，这一点我十分不喜欢！”聂辰淡淡地道，“你现在有两个选择，第一，你保留你现在的房子，钱我也不要你的，但是，你的势力全部移交给我们长生门，包括你所说的八千士兵，你只要不离开你的房子，保证你接下来的时间可以过得比较舒服！”

　　“第二，我给你一柄飞刀！”

　　雷坤暴怒道：“聂门主，你这太过份了，你打算吞并了我们整个黑三角不成？”

　　聂辰扫了在场一个个的强者一眼淡声道：“诸位，我并没有这样的想法，以我的实力，以我们长生门的实力，只有雷蛇军团，这是不够的，我们肯定会扩张，想必你们更乐意我们直接占了黑沙帮的地盘，这样我们就不会和大家起冲突！”

　　在场不少的强者本来很惊惧，但听聂辰这么一说，也对，以长生门的实力不扩张不可能！扩张那也要有方向，总会有势力被吞并，聂辰吞并了黑沙帮的势力，那比吞并他们自己好得多。

　　“聂门主，你能保证到时候不再扩张吗？”有人大声道。

　　雷坤喝道：“大家别信，聂辰能保证才怪，吞并了我们黑沙帮，到时候黑三角其余的势力也会一个个被吞并。”

　　聂辰淡声道：“诸位，只要不和我们长生门为敌，我们长生门还是比较好说话的，相信你们如今对于我都有一些了解，我这个人，你们好说话，我也好说话！”

　　“才怪。”

　　不少人心中暗道，聂辰可是一道命令杀了八百人的，刚刚又瞬间杀死一个天境强者，而且要吞并了黑沙帮的八千人！

　　“你们谁信谁傻，大家这时候不站出来，到时候就等着倒血霉吧！”雷坤怒吼道。

　　聂辰瞟了黑魔殿殿主血杀门门主等一眼道：“诸位，占了黑沙帮的地盘之后，我长生门还需要一些利益，但是绝对属于你们可以接受的！比如说黑石大酒店我们需要一些股份，拍卖行，生死擂台等需要一些利益，除此之外，我们长生门要求不多，毕竟我们长生门已经有了雷蛇军团还有黑沙帮的利益，已经不少！”

　　“黑魔殿主，你怎么看？”

　　聂辰望向了黑魔殿主，黑魔殿主微微点头：“聂辰，如果依你所言，我们黑魔殿并没有什么意见，我们同意！”

　　“血杀门主，你的意见呢？”

　　“老夫同意！不过聂辰，可不能损坏了太多人的利益，否则对于长生门也是不利的。”血杀门门主微笑道。

　　黑沙帮和黑魔殿血杀门冲突有不少，黑魔殿主血杀门主他们乐得黑沙帮倒霉。

　　“多谢两位的理解。”聂辰笑道。

　　说着，聂辰目光扫过其余不少的势力首领：“诸位，你们其余人谁有意见就提出来。”

　　十来秒过去没有人作声，黑魔殿主血杀门主都已经同意了，这时候站出来表示反对，他们还没有那么傻。

　　这时间跳出来的，十有八九会被聂辰给踩死！

　　“你们——”雷坤脸色十分难看。

　　聂辰淡声道：“雷坤，给你十秒的时间，你好好考虑一下，十秒过去如果你没有选择，我就当你选择第二种了！”

　　雷坤脸色难看之极，来之前他可没想到形势之么差，聂辰的胆子居然这么大，当着这么多人的面就敢这么霸道行事！

　　十秒的时间很快过去了五秒。

　　“我同意。”

　　雷坤深吸了一口气十分憋屈地道，不同意就死，他根本就没有第二种选择！

　　雷坤有地境巅峰的修为，但是在聂辰面前逃脱根本就没有可能，阿普顿他们随便一个都可以轻松杀死他。

　　“很好，那雷坤，你看着我的眼睛！”聂辰道。

　　雷坤望向了聂辰的眼睛，聂辰眼中神光闪烁，雷坤脸色一变立刻避开，聂辰冷哼一声一柄飞刀出现在了手中。

　　雷坤艰难地再一次望向了聂辰的眼睛。

　　当着众人的面，聂辰开始催眠雷坤，半分钟，催眠结束，雷坤的眼神变得平静了，经过聂辰的催眠，他心中根本就生不起对于聂辰的怨恨，到时候也不会想着逃跑，如果手下谁想乱来，他还会主动告诉聂辰。

　　说得更明白一些，从内心深处，雷坤会将聂辰当成主人！

　　“雷坤，回到了，聚集你的人，配合阿普顿斩战等人完成吞并，你卡上的钱不动你的，其余的产业全部移交！”聂辰道。

　　“是，聂门主。”雷坤恭敬道。

　　聂辰望向了阿普顿等：“阿普顿，你们和雷坤去一趟，销毁所有的毒品，焚烧所有的罂粟田，对黑沙帮伤害的一些家庭给予一定补偿。还有，发往天龙国的毒品通知全部毁灭。黑沙帮有不服的，全部进行清理！”

　　“其余势力，趁机乱来的，严惩！”

　　“其余势力，行动过程中给予帮助的，记下！”

　　聂辰快速地发布了命令，很快阿普顿他们领着命令离去，雷坤也跟着过去了，这一次的吞并估计会有一些混乱，但是大的混乱聂辰相信不会出现，雷坤可是已经被控制的，而且阿普通他们一个个的实力强大。

　　黑三角其余的势力也不敢乱来，甚至不少的势力应该会帮忙。

　　“黑魔殿主，血杀门主，诸位……让大家见笑了，大家坐，影彤，通知下去立刻上菜！”聂辰微笑着道。

　　很快酒菜上来，气氛变得热烈了不少。

　　“聂门主，厉害啊，谈笑间，黑沙帮就成为了历史。”血杀门门主微笑着道。

　　聂辰微微一笑：“血杀门主，刚刚我接到电话，一位长辈告诉我，黑魔殿和血杀门还是可以的，接触没有什么关系，但是黑沙帮不能接触，所以，我和雷坤也没有什么好说的，直接占了黑沙帮，血杀门主，黑魔殿主，你们无须想太多，我并没有占据整个黑三角的想法，那样一来，黑三角可就没有如今的活力了！”

　　“聂门主，你打击毒品的态度我们十分赞同，只是……就算你不弄，只怕其余的人也会弄的。”黑魔殿主道。

　　不少人竖着耳朵，这一点很多的人相当关心。

　　黑沙帮如果不弄毒品了，那市场的需求会旺盛许多，这方面的利益巨大。

　　聂辰淡声道：“黑魔殿主，我知道，我也没想着凭自己的力量全球禁止毒品，这完全不现实！但是我既然在这一边，黑三角这一边不能有毒品流到天龙国境内！如果我不知道没有问题，让我知道了，到时候我的手段不会像现在这么温和！”

　　“雷坤接下来的时间还可以好好地享受，以后发现这样的情况，轻则抄家，重则将所有相关之人全部处死！”

　　听完聂辰的话，不少人心中惊惧的同时也兴奋了起来，聂辰只是不让毒品流到天龙国，流到其余的地方没有问题啊！

　　事实上，因为天龙国打击很厉害，天龙国这方面的市场并不是特别大，主要还是美联洲市场！

　　“聂门主，我想有你这话，应该不会有人再顶风作案了。”黑魔殿主微笑道，黑魔殿其实也有一些这方面的生意，聂辰只是禁止毒品进入天龙国就好，黑魔殿这方面的生意主要是做美联洲那一边，与聂辰并没有什么冲突。


第0277章 私人飞机

　　“正阳总督，谢谢，谢谢！”

　　西南防区，凤正阳接到了电话，电话那一头一个中年人无比兴奋地道。

　　“忠祥，我怎么听不懂？你什么事情谢我啊？”凤正阳一头雾水道。

　　电话那一头的中年人叫赵忠祥，云省缉毒厅的厅长，他激动地道：“正阳总督，我之前不是和您提过能不能让聂辰帮着禁毒的事情么？”

　　“哦，是这个啊，我说了几句，聂辰这么快就交代下去了？你也不必这么快谢我吧，黑沙帮还不知道会不会改变呢。”凤正阳道。

　　赵忠祥兴奋道：“正阳总督，你还没有得到消息啊，我刚刚收到了那一边的消息，以后没有黑沙帮了！”

　　“您给聂辰打电话的时候，雷坤和黑沙帮的那一个天境强者就在聂辰那里，聂辰当场击杀了那一个天境强者，然后直接控制了雷坤收编整个黑沙帮！以后没有黑沙帮了，黑沙帮控制区域也不会再有毒品了，聂辰已经下令销毁所有的毒品焚烧所有的罂粟田，还有，已经发往了天龙国这一边能追回的也会立刻追回！”

　　凤正阳惊道：“那小子的胆子这么大，其余的势力就没有强烈反弹？”

　　“正阳总督，没有，完全没有！那一个天境强者是被聂辰瞬间杀死的，对了，在那之前，墨卡加入了长生门！”赵忠祥连忙道。

　　“聂辰说接收了雷蛇军团和黑沙帮，其余势力的蛋糕就不会怎么动，那些势力至少目前表现得还算平静！”

　　凤正阳深吸了一口气道：“还有吗？”

　　“还有还有……聂辰说了，那一边其余势力制毒他不管，但是，毒品绝对不能流入我们天龙国，否则一律严惩！”赵忠祥道。

　　凤正阳脸上露出微笑：“这小子倒是知道分寸，只要不流到我们天龙国就可以了，其余地方，管不了那么多，他手如果伸那么长还会出事！”

　　“正阳总督，聂辰虽然只有二十岁，但是完全不能以二十岁的年轻人看待啊！”赵忠祥微笑着道。

　　凤正阳哈哈笑道：“忠祥，你还笑，你就要失业了知道吗？如果真没有毒品流到这一边了，你每天就要闲死了！”

　　赵忠祥感慨无比道：“正阳总督，如果能没有毒品流入了，别说闲，让我现在就下岗我都没有任何意见啊！正阳总督，我有一个不情之请，到时候能不能麻烦正阳总督引见一下，我想请聂辰听一个饭表示感谢。”

　　“忠祥，你直接联系不就可以了？”凤正阳笑道。

　　赵忠祥苦笑道：“正阳总督你这是为难我了，我怕我的面子没有这么大啊。聂辰如今的身份地位，就算级别比我高的请他，他也有可能置之不理吧。”

　　“忠祥，给你支个招，这事情，你可以打报告上去为聂辰请个功，到时候就不是你请聂辰了，说不定聂辰还会请你吃个饭。”凤正阳笑着道。

　　赵忠祥连忙道：“这个是肯定的，材料我已经让下面的人准备了，聂辰帮了我们这么大的忙，不可能没有一点表示！只是到时候请客还是得我来请，让聂辰请客，不像话，正阳总督，这个忙你可一定得帮啊！”

　　“那好吧，如果哪一天聂辰到了这一边，我会和聂辰提一下，再通知你一声。”凤正阳微笑着道。

　　“多谢正阳总督。”

　　挂断电话，凤正阳感慨不已，他掌控着西南防区，但是想把这一个问题解决也很困难，没想到聂辰居然这么容易解决了。

　　这倒不是说西南防区的力量不如聂辰如今的长生门，聂辰长生门如今还远没有那么强的力量，但是，聂辰的长生门如今已经打入了黑三角内部！而且长生门顶尖的高手多，顶尖高手这方面，凤正阳掌控的力量可大大不如！

　　像黑魔殿主他们这样的人物，他们其实并不惧普通的军队，普通军队过去多一些他们相信凭他们的力量也可以逃跑，但是，如果对手是聂辰这样的强者，那他们就没有信心了，黑魔殿主他们这样的人物情愿得罪凤正阳也不会乐意得罪聂辰。

　　聂辰别墅这一边，宴会最开始的不愉快之后顺顺利利地进行了下去，宴会其间，不少的事情上面聂辰和黑魔殿殿主血杀门门主他们也谈妥了，黑石大酒店等不少的产业长生门如今都占到了一定的比例，每一年的收入都不会少。

　　“聂门主，告辞！”

　　“告辞！”

　　八点左右，一个个势力的强者离开，别墅中安静了下来。

　　“聂辰，接下来的时间你不会待在这一边吧？”凤影彤询问道。

　　管思莹白韵她们望着聂辰有些担心，这一边她们不是很喜欢，她们也不喜欢聂辰长久的时间待在这一边。

　　长久待在这一边，管思莹她们估计着聂辰会杀不少的人，虽然聂辰不会胡乱杀人，但是她们感觉还是不好。

　　“不会。”

　　聂辰摇了摇头，“这一边墨卡坐镇着完全可以了，明天我们就返回吧。”

　　说到这里聂辰长出了一口气，管思莹她们不习惯这一边的环境，聂辰其实也不习惯，杀人并不是一件让人舒服的事情。

　　聂辰还是喜欢荣城那一边，过比较普通的生活。

　　“明天就返回吗？”白韵惊喜地道。

　　聂辰笑着点了点头：“嗯，这一边虽然还有一些事情，但是墨卡他们完全可以处理好，我有好些天没有去学校了，特别白韵你这一个好学生都有好些天没有去学校了！再不回去，班上的一些同学估计都要报警了，你父母可能也会找到学校去。”

　　“对了，我之前听到你和伯母打电话，伯母他们已经看中了一套房子，明天伯母不是想让你一起去看看么？”

　　管思莹道：“聂辰，今晚还有一趟回去的航班，不如我们现在就离开返回荣城？这房子刚刚死过人，感觉怪怪的……”

　　聂辰想到了之前杀的那一个天境强者。

　　管思莹她们虽然是修练者，但她们还真都没有杀过人，刚死过人的房子，估计她们是有一些心理阴影。

　　“行。”

　　聂辰点头，“我这就订机票回去。”

　　黑沙帮的事情刚刚处理，雷蛇军团的事情也刚处理，其实聂辰还是有必要在这一边多留几天的，但是聂辰在这一边也不太舒服。

　　之前下令杀了八百人。

　　黑沙帮的事情处理上面肯定也会有人死亡。

　　别墅中还亲手杀了一个。

　　聂辰的心理压力其实也不小，只是，这个聂辰当然不会和凤影彤她们说。

　　“回去也好，黑沙帮雷蛇军团如果有人暗中出手对付白韵思莹她们亲人，我们也来得及处理。”凤影彤道。

　　白韵管思莹心头一紧。

　　“聂辰，不会出事吧？”白韵道。

　　聂辰摇了摇头：“放心，应该是并不会出事的，我并没有击杀雷姆提督也没有击杀雷坤，雷姆提督暗中的一些杀手什么已经处理了，雷坤对他已经算宽容了，忠于他的绝对不会杀人，抓人的几率都不高，那些人知道他们就算抓了也不敢杀，而到时候我救到人，他们和雷坤都会倒霉！”

　　凤影彤安慰道：“白韵，放心吧，我刚刚也只是这么一说，实际上他们的人出手的几率极低！”

　　“就算出手，最多也只是抓人，以聂辰如今的实力没有几个人会轻易杀人！”

　　白韵点了点头。

　　聂辰掏出手机，查询了一下没有机票了。

　　“斩战，五张去荣城的机票。”聂辰电话打到了斩战那里，这样的事情让斩战去办应该没有任何问题。

　　斩战恭敬的声音传了过来：“门主，您要去荣城吗？门主，没有必要订机票的，雷姆提督之前订了一架私人飞机，估计准备危险的时候跑路的，前几天那一架私人飞机已经到了，还是我去接收的，那专机如今还是全新的。”

　　聂辰惊讶地道：“斩战，你是说我们如今有一架专机了？”

　　“门主，是您有一架私人飞机了……我之前看过，那一架私人飞机还是很不错的，是湾流宇航公司生产的G650私人飞机，基础售价六千万美元，雷姆提督进行了不少改造，总共花费了八千万美元。飞机如今就停在黑石城北边的私人机库中，机长以及空乘都已经准备好了的，随时可以起飞。”斩战道。

　　聂辰惊讶道：“黑石城北边有机场？”

　　“门主，有的，降落不了大型的飞机，但是降落私人飞机没有问题。黑魔殿殿主，血杀门门主他们都有私人飞机在那一边的机库之中。”斩战道。

　　“斩战，这个需要航线吧？”

　　斩战笑道：“门主，以您如今的身份地位，航线也就是一句话的事情，放心，门主你们上飞机之前航线就可以搞定。”

　　“那行，从黑石城这一边直接起飞，倒是节省不少时间。”聂辰笑道。


第0278章 白韵的高中同学

　　半个小时之后，黑石城北方一架崭新的私人飞机腾空而起，飞机可以乘坐十二个人，只聂辰他们五个，相当的宽敞。

　　“聂辰，这可比民航客机舒服多了。”任飞舞娇笑道。

　　聂辰轻笑道：“那是自然的，雷姆提督花了六千万美元，还骚包地花了两千万美元进行内饰升级，如果还是民航客机的水准，那雷姆提督还不带着他的军队杀上门去？多亏了雷姆提督，咱们如今才有这样的享受，以后有了专机，黑三角那一边和荣城来回挺方便，两三个小时就可以两地来回了。”

　　凤影彤她们点头，若是没有专机需要转来转去，而且有时候还没有机票，有急事的时候会急疯。

　　“滴滴。”

　　白韵的手机响了起来。

　　飞机上基站的信号是没有的，但是这一架私人飞机上有卫星设备，聂辰他们可以通过卫星设备进行通话。

　　……

　　这飞机可是雷姆提督弄的，如果飞机上不能打电话，那他得疯！

　　“你是？”

　　白韵接通了疑惑道，是一个陌生号码。

　　“白韵，是我啊，还记得吗？”电话那一头一个青年兴奋的声音响起。

　　白韵皱眉想了想，想不起来。

　　“抱歉，我不记得了，请问你是？”白韵道。

　　电话那一头，那一个青年轻咳一声道：“白韵，我是高志齐吗？咱们高中的时候前后桌过的。”

　　“哦。”白韵想了起来，她记不得对方的声音，对方的声音已经有了变化，但以白韵的记忆力高中同学的名字都还是记得的。

　　高志齐道：“白韵，我今天过去买房，正好看到了你爸妈，开始我还不确定了，问了他们，果然是你的父母。白韵，以后我们说不定不是邻居了，多多交流交流啊，对了，我记得过几天就是你的生日了，举行生日宴会吗？我今天已经买好了房子，是一个精装的别墅，举行生日宴会没有问题的。”

　　“咯咯！”

　　任飞舞娇笑出声，“聂辰，看来你有了新的情敌出现了，买了精装修的别墅，混的也还不错哦。”

　　“高志齐，不好意思，到时候我可能有别的安排。”白韵道。

　　高志齐连忙道：“别啊，白韵，生日还是得过一下的，我今天专门去了好几个地方挑了礼物，你一定会喜欢的。”

　　“抱歉高志齐，我在飞机上不方便多讲，挂了啊。”白韵道。

　　高志齐脸色变了变皱眉道：“白韵，没有必要这样骗我吧？你在飞机上面还能打电话？白韵，你爸妈他们今天去看了一下房子，他们看了几套对于其中两套挺满意的，听他们说明天你也会过去，到时候我帮着你们讲讲价吧，那一个小区的开发商我认识，到时候应该可以给你们省不少。”

　　白韵皱了皱眉，她并不想和这一个高志齐多说，高中的时候，她对于这高志齐的印象并不怎么好。

　　高志齐那时候并不怎么爱学习，打过几次架，还对她有想法设计过英雄救美的桥段，但是以白韵的聪明，高志齐的手段被她一眼就看出来了。

　　高三的时候，白韵听说高志齐将一个女生的肚子弄大了，这一个消息并没有确定，但是高志齐退学了，这消息十有八九是真的，再后来，白韵就没有过高志齐的消息了，没想到他如今居然买得起精装的别墅了。

　　“白韵，怎么样？我到时候帮帮忙，帮你们省十万不敢说，省五万还是没有问题的。”高志齐有些自得地道，他就不信白韵会拒绝，白韵父母虽然准备买房了，但是看的只是面积比较小的房子。

　　更重要的，高志齐看得出来白韵父母穿的很一般，几万块钱那可能是白韵父母一年的收入了。

　　“高志齐，谢谢，不过不用了。”白韵拒绝道。

　　开玩笑，她如今需要少这几万块钱？

　　之前白韵的提成就有一百多万！这个钱倒不是很多，但是后面聂辰给白韵的银行卡上转过两次钱，第一次转了二点五个亿，第二次转了十个亿，这会儿白韵银行卡上足有十二亿五千万的资金。

　　别说买一个房子，就算买下聂辰他们如今乘坐的这一架豪华的私人飞机都没有任何问题。

　　“嗯？”

　　高志齐一愣，白韵居然拒绝了！

　　“高志齐，抱歉我还有事情，先挂了。”白韵说完不待高志齐说话直接挂断了电话。

　　凤影彤轻笑道：“聂辰，看来你明天有事情做了，陪白韵还有她父母去看看房子吧，好好表现表现，以后骂你的时候就少骂几句。”

　　“咳咳。”

　　聂辰轻咳，压力很大啊！

　　和搞定白韵她们几个的家人相比，聂辰情愿击杀十来个天境巅峰的强者，那难度要低上许多许多！

　　“草！”

　　荣城这一边，高志齐脸色黑了下来，他搞不懂，难道他说的不清楚？

　　高志齐回忆了一下，说得很清楚啊，说了自己买了别墅，说了挑了礼物，还说了到时候可以给白韵他们省钱。

　　“难道白韵不信？”

　　高志齐忽地想到了这一种可能，他仔细想了想，这一种可能性不小啊，两年之前他混的很一般。

　　“白韵啊白韵，你逃不过我的手掌心的。”高志齐嘿嘿一笑，他一拳砸到了旁边的一棵树上面，树上面出现了一个拳印。

　　这两年，高志齐有一点机缘学会了一些武功，有了比普通人强的实力，高志齐最近半年弄到了不少钱，而且也结识了一些人，对于普通人来说，高志齐如今的钱已经不少，如今的能量也很强了。

　　飞机降落到荣城机场，黎正道已经让人将聂辰的拉贡达开了过来，下飞机就进入了车子，半个小时聂辰他们就到了紫荆小区这一边的别墅中。

　　“辰哥，我们进入乌雷山那一边的秘境了。”

　　“辰哥，如果我们死在了里面，麻烦照应一下我们的家人。”

　　客厅中，聂辰看到了罗阳和周义留下的字条，他们两个果然还是进入乌雷山那一边的秘境了。

　　“聂辰，乌雷山那一边的秘境如果争取争取，或许也可以进入的。”凤影彤道。

　　“你不是刚刚解决了黑沙帮吗？还阻止了那一边的毒品进入天龙国，这对于国家来说是巨大的功劳，如果争取，帝临楼那里的事情不好说，进入乌雷山那一边的秘境，我感觉可能性很大。”

　　聂辰摇了摇头：“懒得去搞。我阻止毒品进入天龙国，这是因为我是天龙国人，不是因为我想弄好处！”

　　“再说了，咱们目前修练的资源还是有。”

　　本来还剩下三四十块灵石不是很多了，但是在黑三角那一边，聂辰又得到了一百多块灵石。赌战的时候，后面那些人一人赔了他五块灵石，另外，聂辰从雷蛇军团的宝库之中，从雷坤那里，从击杀的那一个天境强者那里得到了一些灵石！

　　如今聂辰身上总共有一百五十来块灵石，哪怕聂辰他们的修为高了，这些灵石也能让聂辰他们修练一段时间。

　　“影彤，飞舞，思莹，你们如今最重要的任务就是突破到天境级别！影彤你有青帝鼎，飞舞你修练的是五行秘经，思莹你修练的是炼神真经，你们都还可以融兵炼体，突破到天境应该不是很难，有足够的灵石供应，我想最多两个月的时间你们应该都可以达到天境级别。”聂辰微笑着道。

　　任飞舞轻哼道：“聂辰，你这是看不起我们啊，这么好的条件，我们还需要两个月的时间才能到天境级别吗？一个月，我想我就可以达到天境初期的修为，运气好一点说不定还用不了一个月！”

　　“你倒是自信。”聂辰轻笑道。

　　凤影彤笑道：“一个月的时间应该差不多了。地境巅峰和天境中间有一道槛，但我们修练的不是一般的功法，普通的修练者修练的应该是内功心法，咱们修练的，那应该是修仙的功法吧，而且还是其中比较厉害的功法。”

　　“功法不同，瓶颈的限制就大大不一样，像白韵，她是得到十分厉害人物的灌顶，直接就达到了天境级别的修为，如果不是消耗掉不少力量，白韵之前直接达到天境巅峰甚至丹境都有可能的！”

　　聂辰微微点头，这一点他还是知道的。

　　如果没有资源，凤影彤她们半年一年也难以突破，但是有足够的资源，一个月突破确实可能性不小。

　　刚刚说两个月，聂辰也是不想给凤影彤她们太大的压力，没想到她们自己都有这么强的自信。


第0279章 开豪车的麻烦！

　　一夜很快过去。

　　这一夜，聂辰是想很搂着凤影彤她们其中一个睡觉的，如果能一次搂两个睡，那自然更好。

　　只是，聂辰这个想多了。

　　凤影彤她们明确地表示了，之前是特殊的情况，如今，没有取得她们父母同意之前，聂辰别想再有那样的艳福。

　　对此，聂辰有些小郁闷，不过他倒是可以理解凤影彤她们！

　　之前的情况确实比较特殊，凤影彤她们担心聂辰出事，而且她们知道发生关系对于聂辰的实力提升有好处，才一个个的便宜了聂辰。

　　如今她们都已经回来了，之前的担心没有了，白韵她们自然矜持了，她们并不想聂辰太容易地一直和她们发生关系，太容易得到很多的情况就没有那么珍贵。

　　而且，如今并没有得到父母的同意，她们对于未来其实都还有着忧虑，如果父母强烈反对，到时候怎么办？

　　“聂辰，帝临楼那一边不需要我去上班了啊。”凤影彤吃着早点道。

　　聂辰点点头：“影彤，你有什么样的打算？”

　　“之前我们大家都融兵炼体了，这几天我们应该都不需要，我想这几天回家族里看看。”凤影彤道，她说着神情有些黯然。

　　聂辰试探地道：“影彤，有事？”

　　“嗯……后天是我父母的忌日了，每一年我都得回去看看的。聂辰，你不需要过去，现在你还不方便过去。”凤影彤道。

　　聂辰伸手握了握凤影彤的玉手：“影彤，有事给我电话。”

　　“好，我会在白韵生日之前赶回来的。”凤影彤道。

　　管思莹笑道：“我这几天就待学校吧，学无止尽，如今实力提升了，正好可以快速地吸收大量的知识。”

　　聂辰望向了任飞舞，任飞舞娇笑道：“别看我，我有不少活动，和几个小姐妹好些时间没有好好逛逛了，这几天放松放松！不过你们放心，修练方面我还是不会放松的，影彤姐，思莹姐，看我们谁先到天境级别！”

　　“好啊。”凤影彤和管思莹笑着点头。

　　聂辰微笑道：“遇到麻烦你们就打我的电话，不过我想以你们如今的实力，应该也不容易遇到麻烦。”

　　“那是。”任飞舞自信道。

　　虽然还没有到天境，但是，任飞舞她们如今可都是地境巅峰的修为，很强了！之前雷姆提督也就地境后期的修为，如今血杀门的门主也就是地境巅峰的修为，可想而知，这样的修为绝对不低！

　　半小时之后，任飞舞管思莹凤影彤她们离开了，任飞舞开走了自己停在这一边的超跑，凤影彤和管思莹一人开走了一辆保时捷911，和任飞舞那一辆超跑相比保时捷911相当的便宜了，若是以前，管思莹估计会觉的太高调不合适。

　　如今，管思莹倒是没有这样觉得。

　　如今的修为已经地境巅峰，卡里有十多个亿，还有更主要的一点，已经和聂辰有了那样亲密的关系。

　　“韵韵，到时候我们向你父母透露透露我们的关系？”聂辰缓缓地发动了他那一辆拉贡达道。

　　白韵脸色微红有些紧张道：“聂辰，还是不要吧？如果告诉了父母，到时候他们看到你和影彤她们在一起怎么办？”

　　“这时候告诉父母他们，我觉得还是太快了一些。虽然爸妈他们之前见过你了，但是见面的时间还很少。”

　　聂辰微微点头：“那就先不着急吧，对了，四天之后你生日，我想在哪里举行生日宴会？可惜帝临楼如今在装修，不然帝临楼是好的选择，我们现在的那一个别墅面积小了一点并不是很合适。”

　　白韵连忙道：“聂辰，别进行什么生日宴会了，亲人朋友聚集吃个饭就可以了，我不想弄的太奢侈了，如果弄的奢侈了，我想父母他们一下子也接受不了，还是让他们慢慢有一个接受的过程吧。”

　　“聂辰，其实最近变化太快，我都感觉有些接受不了，如在梦中一般。不久之前我还是一个普通的学生，如今竟然已经有了天境中期的修为，放在整个蓝星这样的修为都算是比较高了。”

　　白韵声音有一点点彷徨，她之前只是普通的女孩，一切确实变得很快！

　　不像聂辰，聂辰六年之前就修练了，他努力了这么长的时间，早不知道这一个世界不是那么简单。

　　“韵韵，一切都是真实的，而且我们将来会越来越好！”聂辰右手伸出去握住了白韵的小手温柔道。

　　“嗯。”

　　……

　　“叔叔，阿姨，白韵还没有到啊？”

　　荣城一处还算不错的楼盘售楼处，高志齐手中拿着一串钥匙到了，钥匙是保时捷的钥匙，高志齐买了一辆保时捷，虽然只是保时捷Macan差不多是最便宜的保时捷了，但是办下来也花了七八十万。

　　“韵韵打了电话这会应该快到了。”白韵妈妈道。

　　白韵父亲暗暗皱眉，虽然接触的时间不长，但是他并不喜欢这一个高志齐，高志齐的眼中充满着欲望。

　　这种欲望，白韵父亲很清楚那是针对他们女儿白韵的。

　　“叔叔阿姨，我看你们买在这里十分不错，这里房子的质量挺好的，在整个荣城，锦绣家园这里算是高档的楼盘了，绿化，物业等等都很不错。只是这一个楼盘有一点小贵，特别这里的别墅，太贵了，我一个别墅花了差不多一千万，小半的家底都被掏空啊。”高志齐感慨地道，他似乎是在抱怨这里的房价贵，但是隐隐的透出几分得意。

　　这里的房价是贵，但他能买得起啊！

　　而且，高志齐还隐晦地点明了自己手头还有不少于一千万的存款……这个高志齐其实吹牛了，买完别墅和车子，他其实手头也就一两百万距离一千万差得远，若还有一千万，他就不是买现在那一个车子了。

　　“叔叔阿姨，我那个房子其实还是便宜了不少的，市价得一千二百万左右，开发商我认识，能打一点小折扣，你们昨天看中的房子最便宜的也要六七十万，若是能打个九折，得少六七万啊！”高志齐笑着道。

　　白韵妈妈微笑道：“小高，那到时候你多帮帮忙。”

　　白韵如今的情况白韵妈妈还是不知道的，家里虽然拆迁获得了一笔钱，白韵也给了他们一张卡上面有五十万，买一百万的房子也买得起，但是如果能少一些，白韵妈妈自然是很乐意的，他们工资不高。

　　白韵爸爸倒是和白韵妈妈说过不要占这一个便宜，但是……大几万甚至十来万，白韵妈妈还是告诉了高志齐他们到的时候请高志齐过来帮帮忙。

　　……

　　白韵爸妈知道聂辰的存在，也知道聂辰和白韵走的比较近，但是，在聂辰买下他们整个小区之后，白韵爸妈觉的白韵和聂辰似乎不太可能，所以买房这事情，白韵父母他们没有想过找聂辰帮忙。

　　“韵韵，不对啊。”

　　快靠近楼盘，聂辰将车子停到了路边疑惑地道。

　　“聂辰，怎么了？”白韵奇怪道。

　　聂辰道：“韵韵，你说你如今的情况你父母还一点都不知道，没有错吧？”

　　“对，我还没有想好怎么告诉他们，之前提成超过一百万就吓到他们了。”白韵点了点头道。

　　聂辰微微皱眉道：“韵韵，如果你父母他们不知道这些，你父母他们就不会知道你有不少钱，你说给了他们五十万的卡，他们手头的钱也并不是太宽裕，他们都没有和你说让你联系一下我吗？”

　　“之前他们应该知道我有不弱的能量的，如果联系一下我，买房怎么着也能省掉不少钱吧？”

　　“对于我们来说一二十万不在乎，但是你爸妈他们如今应该还是在乎的，不正常啊。”

　　白韵轻声道：“聂辰，这个我想我知道原因。”

　　“我爸妈他们可能觉得我和你的差距太大了，觉得我们在一起的可能性不大，不方便麻烦你，拿人手短。我妈可能有时候还想着占一点点小便宜，但我爸是很固执的，这事情如果我爸坚持，我妈也不会联系。”

　　聂辰苦笑道：“原来是这样……我去，那开错车了啊，开着这车子去，不更显得高高在上吗？一点都不接地气。叔叔阿姨估计更觉得我和你在一起的可能性不大，早知道这样，让老黎送一个普通的车子停在别墅那里。”

　　“现在换车有些来不及了，韵韵，就在前面了，要不，我们车子停在这里，走路过去得了？”

　　聂辰挺无奈，拉贡达初一看上去还是比较低调的，但到时候白韵父母如果坐进来，一头猪都会知道这车子很贵。


第0280章 跳梁小丑

　　白韵嘻笑道：“聂辰，你爸妈有这么可怕吗？”

　　“呃……我是觉得你刚刚说的有理，怕你爸妈更感觉到差距。不过，走路过去也不太好，到时候看完房，难道还打个车去吃饭不成？”聂辰有些无奈地道。

　　说完，聂辰重新启动车子开到了售楼中心这一边。

　　聂辰并没有看到白韵父母他们，刚刚他们还在外面的，在聂辰他们靠边停的时候，白韵父母他们先进去了，六月的天，外面天气挺热。

　　停好车，聂辰和白韵一起进入了售楼中心。

　　“爸，妈。”白韵立刻看到了自己父母走了过付出，他们正和一个销售谈着价格，高志齐还没有说话，他们并没有得到什么优惠。

　　“白韵！”

　　高志齐听到白韵的声音立刻望了过来，看到白韵，他眼睛一亮，昨天他看到了白韵的近照，但是白韵如今看上去比照片上面还要漂亮不少啊！

　　瞬间高志齐的目光就变得十分热切了，不过，看到白韵旁边跟着过来的聂辰，高志齐暗暗皱眉。

　　“叔叔阿姨好。”聂辰对着白韵父母微笑着道，至于高志齐，聂辰无视了。

　　“聂辰，你好你好。”白韵父母连忙道，他们有一点点拘谨。

　　最开始知道聂辰给白韵买了衣服，帮白韵弄到了提成，白韵父母他们其实还是觉得不错的，他们那时候可不觉得白韵配不上，但是，聂辰居然买下他们整个小区，这让白韵父母他们一下子感觉到了差距。

　　“唉。”

　　聂辰暗暗叹了一口气，白韵父母他们虽然没有表现得很明显，但他的感知何等的敏锐一下子就感觉到了。

　　“叔叔阿姨，你们看好了这里的房子吗？白韵说今天看房准备买房子，冒昧过来打扰了。”聂辰笑道。

　　“阁下是？”高志齐语气有一点点不善道，他看得出来白韵似乎和聂辰比较亲密。

　　本来看到照片，高志齐就有志在必得的想法，如今看到白韵本人，他更加意动，他可不希望白韵被聂辰得手。

　　“我是白韵朋友。”聂辰微笑道。

　　高志齐伸手有些皮笑肉不笑地道：“我也是白韵的朋友，而且是白韵高中同学，你好！”

　　聂辰是不想和高志齐握手的，不过，白韵父母面前，如果不握手，倒是显得他高冷了，聂辰笑着伸出了手：“你好。”

　　两只手握到一起，高志齐眼中精光一闪，瞬间他手就加力了，他如今的实力勉勉强强达到了凡境初期，比普通人厉害不少力量大许多。

　　如果全力而为，高志齐有把握将普通人的手直接握残废！

　　“朋友，你不知道在哪里工作？”高志齐一边手上加力一边笑着道。

　　聂辰想了想道：“我好像没有工作，我还是学生。”

　　帝临楼那里，他是老板，而且他没有什么时候在那里，似乎不算是在那里工作。

　　黑三角那里也是一样，他是长生门的门主，这是一种身份，似乎也不是一种工作。

　　“学生？学生好啊，学校里面的时光很轻松，出来了社会上就没有那么好混了，我若不是运气不错，也不可能在短短一两年的时间内买房买车啊。”高志齐感慨地道，他手上的力量这时候已经加到了比较大。

　　聂辰神色平静，他已经知道了高志齐的想法，高志齐是想在身体上和精神上给他双层打击啊！

　　不过高志齐想捏痛他的手，那真的是想多了！聂辰如今身体的防御可是天境巅峰级别的，而且还是天境巅峰中很厉害的那种！

　　“学校里面是挺不错的。”聂辰笑道。

　　高志齐感觉有一点点不对了，他已经用了六七成力，聂辰这会儿应该感觉到很痛苦才对，怎么聂辰一点都没有感觉痛苦的样子，而且手上的力气也很大？

　　“聂辰，你毕业还有两年吧？如今这一个就业形势，两年之后只怕更加困难啊！不过你既然是白韵的朋友，到时候我说不定可以照应照应你，虽然如今还只有两千来万资产，但是两年之后上亿问题还是不大的。”高志齐微笑着道。

　　这时候白韵父母他们隐隐的看出不对来了，聂辰他们这握手的时间有一点长了。

　　“咳！”白韵父亲轻咳一声，聂辰和高志齐同时松了力道，高志齐心中冷笑，算聂辰走运。

　　聂辰淡淡一笑，若不是不想给白韵父母他们留下不好的印象，高志齐挑衅，那他的手起码也得肿个三五天。

　　“爸妈，我们去看看房子吧？高志齐，你不是想两年内赚一个亿么？你还是赶紧的去赚钱吧。”白韵道。

　　高志齐笑道：“白韵，这个你就有所不知了，辛苦的事情不赚钱，赚钱的事情不辛苦。而且就算有事情忙，你们家里买房，我能帮上忙的当然也得帮帮忙啊，我到时多说说，看能不能给你们少十五个点以上！”

　　哪怕只是几十万的房子，如果少十五个点，那也是十来万了，若买一套贵些的，十五个点得十五万了。

　　“韵韵，大家一起参谋参谋也好，给点意见。”白韵妈妈道。

　　十万到十五万，白韵妈妈还是比较在乎的，或者说，普通人都不会不在乎，这么多钱可以买一辆普通的车子了。

　　“阿姨说的是，一起看看。”聂辰笑道。

　　高志齐隐蔽地瞪了聂辰一眼，聂辰居然如此的不识趣！他已经说了他如今的身家，而且说了未来的收入，还说了到时候会照应聂辰，还说了可能有十五个点的优惠，在他看来，聂辰这时候应该知难而退了。

　　“妈比的，真是一个愣头青！不过学校里的书呆子，没有经历过社会，不少的倒都是书呆子，傻不拉几的。”高志齐心中暗道。

　　对于聂辰，高志齐很鄙视。

　　一个学生，高志齐可不认为聂辰有他如今的身家，而且就算有，聂辰的拳头还能比他的拳头更硬不成？

　　“爸妈，咱们没有必要省那些钱。”白韵道，她卡上还有十多个亿，省那一点钱，传出去都不好听啊。

　　白韵妈妈连忙道：“白韵，你赚钱也辛苦，能省还是要省一点。先去看看房子，看看你满不满意这里。”

　　高志齐在这一个小区买房了，白韵并不想在这一个小区道：“爸妈，我和聂辰刚刚过来的时候经过了一个小区，我看那一个小区看上去更好一些。那一个小区叫星月花园，我网上查了一下，星月花园评价更高。”

　　“韵韵，那个我和你爸也了解了一下，价格太高了，这一边的均价只有七八千，那里的均价过万了，而且那里基本上都是大户型的，面积小的都有一百二十平，太贵了。”白韵妈妈摇了摇头道，“这里也还不错。”

　　高志齐道：“白韵，那里的房子确实太贵了一些，我在这里买的那一套别墅只有一千来万，那里别墅得两千万。白韵你如果喜欢那里的房子，过两年我买到那里去，以后有时间，叔叔阿姨都可以过来串串门。”

　　白韵没理高志齐对着自己母亲道：“妈，我喜欢那里的房子一些，我们买到那一边吧，我还有一些钱，咱们买下来没有问题的。”

　　“咳，叔叔阿姨，那一边的话我就没有折扣了。”高志齐道，他是不希望白韵他们买到那一边的，买在同一个小区，近水楼台先得月，接触白韵的机会要多得多。

　　白韵妈妈迟疑地道：“韵韵，我们还是买这里吧。”

　　十万到十五万的折扣，诱惑不小。

　　白韵撒娇道：“妈，我就喜欢那一边嘛，而且那一边距离我们学校近了不少，我回家也方便一些。”

　　“听韵韵的，这房子韵韵可出了不少钱。如果实在少了就贷一点款，少量的贷款我们还是负担得起。”白韵父亲拍板道。

　　“那好吧。”

　　高志齐心中着急，不过，白韵父母都已经同意了，他这时候他也不好强求连忙道：“叔叔阿姨，我的车就停在外面，大家坐我车过去就好了。”

　　聂辰心中苦笑，开过来的车贵了啊，他这会儿都有些不好邀请白韵父母上他的车，怕他们更加的拘谨啊。

　　女方家里看不起，这是一个麻烦事情。

　　女方家里觉得高攀不起，这其实同样是一个麻烦事情！

　　高志齐看到了聂辰的表情，他心中一乐，聂辰这样子，应该是没有开车过来，最多也就是打的过来的。

　　“聂老弟，看你穿的还可以，应该也是开车过来的吧？你自己开车跟过去吧，我载着叔叔阿姨还有白韵，我那车子坐着还是比较舒服的。”高志齐微笑道。


第0281章 家长不好搞定

　　高志齐心中得意，他就不信碾压不了聂辰。

　　聂辰虽然看上去穿的还可以，但这年头有万能的某宝，假冒的名牌价格普通人也是完全可以承受得起的。

　　但车子么，那就不是每一个人都买得起的了，特别学生，百分之九十以上的肯定没有车。

　　而且，有车的，价格一般也不高。

　　不管聂辰有没有车，高志齐相信这方面肯定可以压过聂辰，说不定聂辰直接知难而退灰溜溜地离开。

　　聂辰微笑道：“我开车过来了。”

　　“爸妈，我们坐聂辰的车子过去。”白韵道。

　　“好。”

　　白韵爸妈点了点头，虽然说白韵爸妈觉得聂辰和白韵的差距大不太可能在一起，在一起也难以对白韵真心，但是这时候还是得选择聂辰这一边的。

　　白韵选择的是聂辰这一边，而且之前聂辰对于他们，对于他们小区可是有很大帮助，不然这会儿或许还在受到那些黑物业的欺压，房子卖给那些黑物业，说不定也就得到十多万块钱，那可远远不够买房钱。

　　“草！”

　　高志齐心中暗骂，几人离开售楼处，高志齐拿出保时捷钥匙按了按，顿时旁边一辆崭新的保时捷闪了闪灯。

　　“聂老弟，你的车子是哪一辆？价格应该比我这一辆车子贵多了吧？我这一辆办下来也就八十多万。”高志齐有些自得地道，他就不信了，一个学生，开的车子还能比他这一辆价值八十多万的保时捷更贵。

　　“是贵一点点。”聂辰笑了笑道，他说着拿出车钥匙按了一下，十来米之外一辆车子大灯闪了闪。

　　“白韵，叔叔阿姨我们过去吧。”

　　高志齐愣在了那里，他并不认识拉贡达，但他倒没有将聂辰的车子认错成为蒙迪欧，而且那个车标他认识，阿斯顿马丁。

　　之前高志齐其实去过阿斯顿马丁的店子，但是买了房子之后，那里的车子稍微好一点的他根本买不起。

　　“爸妈，走吧。”白韵挽着自己爸妈的手道。

　　很快聂辰他们上了车，车外白韵父母倒不觉得这一个车子有多贵，但是进入车内，他们顿时觉得这个车子估计不便宜。

　　好车坏车，外表可能受到欺骗，但是内在想骗人可没有那么容易了。

　　“聂辰，这个车子不便宜吧？”白韵妈妈开口询问道。

　　聂辰心中郁闷，八九百万的价格报出来估计有些吓到白韵爸妈他们，他只能含糊地道：“叔叔阿姨，车子也就一般，白韵其实也买得起的。”

　　白韵心中好笑，这个车子她如今当然买得起，但车子也就一般，这个就不是什么实话了，八九百万的车子啊。

　　“啧啧，好车啊。”

　　聂辰他们的车子缓缓离去，售楼处这一边一个男子感慨地道，高志齐碰了碰那一个男子道：“哥们，那一个车子什么价位的？”

　　“什么价位？”那男子瞟了一眼高志齐。

　　“阿斯顿马丁，拉贡达，价格估计九百万，但就算你有九百万，只怕也弄不到一辆拉贡达。”

　　高志齐心中瞬间千万草尼玛奔过，他的车子八十多万，聂辰的车价是他的十倍啊。

　　“妈的，还真是有一点钱，不过这年头，光有钱有个屁用，有钱没有实力，钱早晚都是别人的。”高志齐心中暗道，他眼中寒光闪烁。

　　高志齐已经打定主意教训聂辰一顿让聂辰将白韵乖乖地让出来，顺便说不定还能从聂辰这里搞点油水。

　　聂辰他们的车子很快到了新的楼盘售楼处。

　　这个小区叫星月花园，确实看上去好不少，售楼处都要洋气许多。

　　“尊贵的客人，你们好。”

　　聂辰他们进入售楼处立刻就有人极为热情地迎接，作为销售如果不知道一些顶尖豪车那绝对是不合格的。

　　“叔叔阿姨，我们先看看户型。”高志齐这时候也停好了车凑了过来道。

　　沙盘旁边就有在售的户型，星月花园这里的房子确实都还不错，户型都挺好的，只是面积和价格，一般的客人只怕难以接受，这里最小的确实都有一百二十平，这样面积的，价格一万二一平，买下来得一百四十多万。

　　大一些的价格就更贵了，而这一个小区的别墅价格则还要贵许多，便宜的一套下来也要一千五百万，贵一点的可以达到两千万。

　　“韵韵，这里是不是太贵了一些——”白韵母亲心中有些忐忑地道，白韵之前给了五十万，加上房子赔付的一些钱也不够买这里最便宜的一套，白韵手头还有钱，但是白韵父母没想着还动白韵身上的钱。

　　高志齐还想显摆一下能量，还想显摆显摆他的关系帮忙打打折什么的，白韵道：“妈，我们直接买一套别墅吧，这里的别墅我挺喜欢的，环境不错，而且别墅有私家车库，以后买车了停着也更加的方便。”

　　“啊？”

　　白韵父母都有些傻眼，买一套别墅？这里的别墅最便宜的都要一千五百万啊，他们哪里来的钱买这么贵的别墅？

　　高志齐也有些愣住了，难道是聂辰出钱？聂辰和白韵的关系已经好到了这份上？一千五百万，这不是小钱啊。

　　“韵韵，你过来，爸有事情和你说。”白韵父亲将白韵叫到了一边。

　　“韵韵，你是不是拿了聂辰不少钱？”

　　白韵有些迟疑，虽然她如今天境级别的修为弄一些钱不难，但是，她的钱确实是聂辰那里来的，而且，也是因为才有如今的实力。

　　“韵韵，咱们不该拿的钱不能拿，这房子如果是聂辰出钱买的，我们住着也不舒服，不能我们得到好处，影响到了你以后的选择。房子一百来平的也是住，别墅也是住，房子大了我们还难搞卫生。”白韵父亲道。

　　“爸，我——”

　　白韵想解释一下，白韵父亲摇了摇头道：“韵韵你别说了，你也大了，这一个房子估计你以后住的时间也少，太大了也没有必要，如果你们以后确实在一起了，你们别说买这里的房子，买紫荆小区的爸都不反对。”

　　白韵心中嘀咕，紫荆小区的别墅，聂辰已经买了啊。

　　“爸，我提成还有几十万，那那几十万给您吧，咱们买一个一百三十平左右的，你们住着也舒服一些。”白韵道。

　　白韵父亲点了点头，他倒也没有太死板，这个钱是白韵的提成钱，虽然也有聂辰他们帮忙的原因，好歹付出了自己的努力。

　　聂辰心中无奈，白韵父女的话他听得清清楚楚，看来想白韵父母他们接受，没有那么容易啊，用砸钱的手段什么的，那说不定一下子把自己给砸死。

　　确定了户型，很快聂辰他们去看了一下房子，房子是精装修的，聂辰神识扫描了一下，质量还不错。

　　“就这里了！”

　　白韵父亲笑道，这里他很满意，确实比之前看的小区更好，白韵母亲也满意，只是这里的价格太贵了，而且这里还没有优惠。

　　重新到售楼部，高志齐让白韵父母他们等等，他找找关系，要一些优惠。

　　只是，一连几个电话打出去，高志齐都没有搞定，这一个楼盘开发商的实力比他估计的雄厚许多，他的关系使不上力！

　　“叔叔阿姨，真是抱歉，这一个楼盘老板太古板了，一点折扣也没有啊。”高志齐有些尴尬地道。

　　“没事。”

　　白韵父亲道，他这会倒是没想着要什么优惠，这一个高志齐他不喜欢，虽然有些钱，但是为人太轻浮了一些。

　　就在这时，几个人进入了售楼处。

　　“董事长！”

　　“董事长好。”

　　售楼处一个个的员工连忙行礼，那几个人为首的是一个中年人，四十多岁的样子，气势很足，那些人点头，他匆忙地点了点头快步走向了聂辰他们这里。

　　“辰少，鄙人星月集团董事长张年华，辰少能到我们星月花园来看房子，我们星月花园真的是蓬荜生辉啊。”那一个中年人深深地弯腰行了一礼恭敬地道。

　　一般人到这里这一个中年人张年华是不会知道消息的，但是他有交待，如果有开拉贡达的年轻人过来，那一定得通知他。

　　整个荣城开拉贡达的年轻人就只有聂辰一个。


第0282章 大受打击的高志齐

　　普通的开发商是不会知道聂辰的能量的，但是，星月集团的实力比较雄厚，张年华知道一些隐秘消息。

　　聂辰不但是帝临楼的幕后老板，更是超级强者，黑三角那一边，如今超过一万的士兵掌控在聂辰的手中。

　　聂辰还创立了长生门，长生门内好几个超级强者！

　　实力强，势力强，有钱，张年华知道聂辰居然陪人到他开发的小区来买房，他真的是热血沸腾兴奋不已。

　　本来张年华还在开一个重要的会议，他赶紧的停会了，然后让司机以最快的速度赶了过来。

　　“你知道我？”聂辰淡声道。

　　张年华恭敬地道：“辰少，我略有所知。辰少，不知道你们看的是我们星月花园哪一套别墅？其实最好的几套如今还留着，小李，快去拿一下那几套别墅的资料，辰少，你们看中了哪一套就挑哪一套，免费赠送。”

　　高志齐傻眼了，现在出售的那些别墅最好的两千四百万了，珍藏的最好的几套价格肯定更高，这是几千万直接送出来啊。

　　刚刚高志齐还说这一个楼盘的老板做事古板一点折扣都没有，如今……这一巴掌打的太响了，不是没有折扣，是他的能量还不够。

　　“慢着。”

　　聂辰开口道，“张董，免费赠送就不必了，如果有喜欢的，我们会自己出钱购买，叔叔阿姨已经确定了房子。”

　　“董事长，是一套一百三十六平的。”聂辰他们的售楼员小声地道。

　　张年华连忙道：“辰少，一百多平的房子，辰少，这太小了，太小了点。珍藏的那几套房子质量环境什么的都要好得多。”

　　张年华心中着急，聂辰到了他这里陪着人买房子，如果他不能送出去一套房子给聂辰，那以后同行知道了还不笑死他啊！作为星月集团的老板，张年华也是很有份量的人物，但是和聂辰的份量相比就差太远太远了。

　　如果能送一套房子给聂辰在聂辰这里稍微搭搭线，那不需要聂辰做什么，这个传开了，谁敢轻易动他？

　　之前帝临楼被查封的事情张年华也知道，但是帝临楼如今还好好的了，而有黑三角那一边的情况，帝临楼以后前途估计更加光明。

　　“辰少——”

　　聂辰摆了摆手：“不必多说了，叔叔阿姨他们已经定了，要尊重叔叔阿姨他们的意见。”

　　张年华心中苦笑，这是他的份量还不够啊，份量不够，就算想送一套房子出去，聂辰也不收他的房子。

　　不过张年华也知道，两三千万的房子对于聂辰来说也就那样，之前帝临楼的事情张年华知道，聂辰足足收入了两千亿，相比之下，两三千万只是一点小钱。

　　“辰少，那幢楼下面还有一些地下车位没有出售，送几个地下车位给辰少，辰少以后过来了好停车，辰少这么一点点小小的心意不会拒绝吧？”张年华退而求其次道。

　　只是送几个车位，这价值不高，人情价值也不高，不过聂辰如果接受了，总比一无所获要好一些。

　　聂辰喝了口茶微微笑道：“那我就多谢张董了，张董，这一边我们已经看了一下，物业还可以，但是应该也还有不少升级的空间，特别是安全方面，如果张董能在这方面加强加强，以后说不定张董这一边送我一套别墅我就接受了。”

　　张年华瞬间兴奋了，加强安全，这完全没有问题啊！

　　就算聂辰不提这个，张年华也会在这方面大大加强，不然以后如果聂辰朋友在这小区中出事，后果很严重。

　　“辰少，没有问题，完全没有问题！我再招五十个，不，一百个退伍士兵作为安保人员！如今整个小区的安保人员是五十个，再加一百个，一百五十个安保人员，三班二十四个小时严格保护！”张年华兴奋道。

　　周围一些置业顾问听到这个都惊呆了，一百五十个安何人员，这还真是夸张啊！一般的小区也就那么一二十个人，只是负责收收停车费什么的！

　　一百五十个安保人员，这方面的开销不小！

　　不过在张年华看来，这点钱完全不是个事，三四千块钱可以招到素质十分不错的保安了，多招一百个，一个月也就三四十万，对于普通的小区来说肯定是承受不了的，但是对于张年华来说，这只是一点小钱！

　　一个月三四十万，一年也就几百万，几个别墅卖出去，这一点利润就回来了，而且多招这么多的保安，到时候还可以大大宣传这一个小区的安全性，房子的价格可以提升，说不定因此还能多赚到一笔钱！

　　“张董，安保人员的素质还是要注意一下。”聂辰轻笑道。

　　张年华连连保证：“辰少放心，辰少到时候可以检查，如果辰少到时候不满意，你尽管骂我！我会保证他们的待遇，同时他们必须百分百负责，否则肯定让他们滚蛋！”

　　“嗯！”

　　聂辰微微点头。

　　张年华恭敬道：“辰少，今天我就让人整理好，一切手续办好，明天辰少你们就可以搬家过来，不需要买别的什么的，装修的时候还剩了不少东西在仓库里面，我让人去仓库里拿一些东西就好了。”

　　聂辰淡淡一笑，他可不相信张年华会去仓库中随便拿一些东西，不过张年华都这么说了，这一点好意还是得接受，否则张年华脸上也无光。

　　“那我就代叔叔阿姨多谢张董了，张董，时间快中午了，我还想请叔叔阿姨吃个饭，就先不和你多说了。”

　　张年华连忙道：“辰少你忙，今天内保证一切弄好，明天上午就可以搬家……不过真不用搬什么东西过来，需要的东西都会有。”

　　“那行。”

　　聂辰点了点头，很快白韵父亲刷卡了，总价一百多万，折都没有打一点，张年华都不好开这一个口。

　　送一套别墅聂辰都没有要，聂辰会要他的打折吗？

　　“叔叔阿姨，到饭点了，我们去吃饭吧。”聂辰笑道，几人离开了售楼处，高志齐也有些木然地跟着出来了。

　　“那个……叔叔阿姨，白韵，我还有事情，中午就不和大家一起吃饭了。”高志齐涩声道，他被打击到了。

　　而且是受到了一万点暴击伤害。

　　差距太大了啊！

　　他打电话，结果拜托的人根本就没有办法，一点小折扣都没有，聂辰呢？星月集团的董事长眼巴巴地过来送别墅，结果聂辰还不要！

　　高志齐混了两年社会眼力倒还是有一些，他看得出来，第一，聂辰是真不在乎那一点东西，第二，张年华的身份地位可能比聂辰低许多，聂辰暂时根本就不想接受张年华的好意。

　　“小高，今天也谢谢你了啊。”白韵父亲道。

　　高志齐连忙道：“叔叔客气了，我可什么忙都没有帮上，都是辰哥的功劳，辰哥，那我就先走了。”

　　之前高志齐叫聂老弟，这会儿变成辰哥了。

　　虽然有一些实力，但是高志齐这会还是很清楚，以他如今的实力，以他如今的能量，那和聂辰的差距极大，如果他还敢痴心妄想，那么对于能量极大的人物来说让他变成失踪人口绝对不是什么困难事情。

　　“嗯。”

　　聂辰微微点头，高志齐如蒙大赦赶紧的离开了，之前没有感觉，如今他感觉待在聂辰身边压力极大。

　　“叔叔阿姨，买了新房子，这可是大事，得好好地庆祝一下。”聂辰笑道。

　　白韵父母都点了点头，虽然觉得聂辰和白韵不太可能，但是聂辰这么热情，而且还帮了忙，一起吃个饭还是应该的。

　　帝临楼在装修，高楼的饭店聂辰也担心起反效果，所以，十多分钟之后，聂辰车子停在了一个比较普通的酒楼面前。

　　这里的价格并不是很贵，但是味道还是不错的，聂辰以前吃过一次。

　　“聂辰，你家里的生意做的很大啊。”白韵父亲有些试探地问道。

　　聂辰神色有些黯淡道：“叔叔，我其实是孤儿，我父母在我初中的时候就出车祸去世了，生意目前是别人在帮我打理，还算可以。”

　　白韵父母眼中露出惊讶之色，种种迹象表明聂辰的来头不小，他们实在没有想到聂辰居然是一个孤儿。

　　“聂辰，不好意思，叔叔问错了。”白韵父亲道。

　　聂辰连忙道：“叔叔，没事，这么多年了，习惯了。白韵还有一个弟弟是叫小飞吧？好像学校就在这附近，要不要把他一起叫过来吃个中饭？”

　　“滴滴。”

　　就在这时白韵妈妈的电话响了起来，是白韵弟弟白小飞班主任的电话，白韵妈妈心中一突，这时候打电话过来只怕没有什么好事。


第0283章 碰瓷事件！

　　聂辰心头也一紧，白韵妈妈脸色不对，可别出什么事啊！

　　如果因为他的事情让白韵的家人出事，那他和白韵在一起的难度就从困难级别直接飚升到地狱级别了！

　　“姚老师，我是小飞妈妈，有什么事情？”白韵妈妈赶紧的接通了电话。

　　电话那一头，白小飞班主任姚琼英声音有些紧张地道：“小飞妈妈，确实是出了一点事情，麻烦你们来一趟学校。”

　　白韵妈妈脸色一变道：“姚老师，不知道是什么事情？小飞没有事吗？”

　　姚琼英迟疑了一下道：“小飞妈妈你先不要太紧张，小飞大的问题没有，不过……他被人打了一巴掌。”

　　白韵妈妈松了一口气，没出大问题就还好。

　　“姚老师，到底怎么回事，小飞怎么会被打，是被他班上其余的小朋友打的吗？”白韵妈妈询问道，如果是小朋友玩闹打的，那这就只是很小的问题了。

　　聂辰暗暗皱眉，只怕没有这么简单，如果只是这样，白小飞班主任估计就不会打电话过来了，小孩子打架没有受伤不算什么大事。

　　而且小孩子之间，这会儿打一架，说不定十分钟之后又玩到了一起。

　　“小飞妈妈，是一个大人打的……具体是这样的，小飞在操场上玩碰到了一个老人，那一个老人摔伤了一点，家属知道消息好几个人到了学校里面，小飞被其中一人打了一巴掌，这会那一个老人的家属吵的很厉害说要赔偿，小飞一直哭说是那一个老人碰到他就倒了，小飞妈妈，你们还是赶紧的过来一趟吧。”姚琼英道。

　　白韵妈妈紧张地道：“好，好，姚老师我们马上到。姚老师，能不能先让小飞接电话，我劝劝他先不要哭了。”

　　“小飞妈妈，这会只怕不是太合适，小飞这会并不是单独在一起，那老人的家属不让小飞脱离他们的视线。”

　　白韵急道：“妈，别说了，我们赶紧的过去，很快就到了。”

　　“菜等会再上，我们等一会再过来吃，不用找了。”聂辰将一些钱给了服务员，然后四人匆匆离开酒店。

　　距离并不远，很快聂辰他们的车子就到了白小飞学校这里，不过车子开不进去，校门竟然被好几辆车子给堵了。

　　停车，聂辰他们快速进入了学校。

　　白小飞就读的这一个小学只是很普通的小学，并没有门卫二十四小时守着。

　　“这一边。”

　　白韵妈妈急匆匆地前往白小飞班级那一边，靠近，聂辰他们听到了很大的吵闹声，声音是从白小飞班主任办公室那一边传过来的。

　　“妈妈，妈妈。”

　　吵闹声中，聂辰和白韵先吃到了白小飞的哭泣声，他这会儿声音都有些嘶哑了，而且听上去很惊恐。

　　“小飞！”

　　白韵立刻加速，她一个女孩子，平时锻练也不是很多，但是这会儿的速度达到了短跑运动员冲刺的水准。

　　……

　　白韵这还是控制了的，不然以她如今天境中期的修为，她脚下用力瞬间就可以飞掠出去一二十米。

　　“我们先过去。”

　　聂辰说着以更快一些的速度追上了白韵，两人一下子就消失在了白韵父母他们眼前让他们吃惊不已。

　　聂辰他们不清楚，但是自己女儿什么时候有这么快的速度了？

　　声音是从二楼传出来的，聂辰他们很快上了二楼到了办公室的门口，这里一些老师聚集着，办公室内传出叫骂声。

　　“赔钱，快让这一个小兔崽子的家人过来赔钱，否则饶不了这一个小兔崽子。”

　　“居然撞到了我父亲，我父亲身体本就不好，这下受伤，起码得在医院里住个一年半载的。”

　　“你们让开，让我再打这一个小鬼几巴掌！撞倒了叔叔，居然还是承认，出了校门，信不信老子弄残他？”

　　办公室内传出的声音让聂辰和白韵脸色阴沉，这一家子人还真是极品啊！

　　办公室内也还有老师的劝导师，但是根本没有太大的作用，那些人完全不听，而且一些老师都被骂。

　　“草，你们最好闪开点，别说警察还没有来，就算警察来了，信不信当着警察的面，老子也敢抽这一个小崽子？”

　　“我还真不信！”

　　聂辰冷冷地道，他说着冷着脸和白韵进入了办公室之中，办公室中十来个人，白小飞躲在一个角落里面，面前是三个男老师，那三个男老师身上的衣服都有些凌乱了，其中一个男老师脸上甚至出现了一道抓痕。

　　除了老师还有六个人，三男三女，三个男的看上去都不是什么好货色，三个女的，一个个都很泼辣。

　　“姐。”

　　白小飞看到了白韵泣声叫道，白韵心中火气一下子上来了，她看到了白小飞脸上的指痕，白小飞肯定被重重地抽了一巴掌。

　　“小飞，别怕，姐过来了，绝对不会让你欺负你的。”白韵连忙道，她眼睛都变得红红的了，他们姐弟关系很好的，白小飞如今还在上小学，白韵这一个姐姐大许多，对于白小飞这一个弟弟很疼爱。

　　“姐，你快走。”白小飞鼓起勇气道。

　　那六个人目光落到了白韵身上，其中一个女子叫嚣道：“小婊子，你是他姐姐？长的还挺标志，你们赶紧的赔钱，十万块，不然这一件事情没有这么容易过去。”

　　聂辰冷冷地道：“十万块？伤都还没有鉴定，而且说不定还不是小飞撞的人，你们还真是敢开口！”

　　小飞叫道：“姐，我没有撞人，是那一个老爷爷自己撞到了我身上倒下了。”

　　聂辰眼中精光一闪，他能清楚地分辨出来白小飞并没有说谎，那么就是那一个老人还有他的家人故意搞钱了。

　　这样的事情如今这社会倒不少。

　　只是，聂辰没想到居然有人搞钱搞到了白韵弟弟身上。

　　“小崽子，你还敢说谎，小心我抽烂你的嘴！”其中一个男人厉喝道，白小飞还只是个小孩子，被他一吓眼泪又滚滚地流了出来。

　　聂辰上前一步准备出手，白韵拉住了聂辰：“聂辰，不需要你动手，这个我自己动手就可以了！”

　　“韵韵，你——”

　　白韵父母这时候到了，白韵母亲急道。

　　“爸妈，你们别着急，你们忘了小区中的那一次吗？”白韵回头笑了笑道。

　　白韵父母愣了愣，刚刚他们还真没有想起，这会倒是想起了白韵之前在他们小区的那一次出手，那一次二十来个黑物业的人败在了白韵的手中。

　　那事情之后，白韵父母早就想询问的，但是当天忘记了，后来白韵一天天的时间在聂辰别墅那里，他们并没有机会好好询问。

　　“小手，是哪一个打的你？”白韵询问道。

　　“小婊子，是大爷我打的。”其中一个男的怪笑道，他说着伸手抓向了白韵，而且还是猥琐地抓向了白韵的胸部。

　　“哼！”

　　白韵冷哼一声，瞬间她出手了，那一个男人还没有反应过来她一巴掌就抽到了那一个男人的脸上，那一个男人比较强壮估计有一百五十斤以上，可是，白韵这一巴掌，那一个男人一百几十斤的身体竟然被抽飞重重地撞到了墙上。

　　办公室内一静，那三个还叫嚣着的女人都暂时都吓住了，一巴掌抽飞一个人，这可有些吓人了。

　　“你们还愣着做什么？打，打他们啊！”那一个男的大叫道，他说话有些口齿不清，嘴里几颗牙齿都被白韵这一巴掌拍掉了。

　　脸上更是立刻肿了起来，他之前打白小飞的那一巴掌不轻，白韵这一巴掌力道比他的那一巴掌还要重许多！

　　“小婊子，我和你拼了！”

　　“草，还敢打人，反了你！”

　　那一个男人大叫，另外的五个反应了过来，他们立刻行动了，其中两个还抄起了办公室中的两把椅子。

　　“白韵，尽管出手！”聂辰道。

　　白韵本来有一点点迟疑，但是听到聂辰的话，她并没有迟疑了立刻出手反击，几个普通人对上白韵这一个天境中期的强者，结局是不用多说的，短短几秒钟，那几个人全部躺到了地上眼中露出惊惧之色。

　　这几个人完全想不到，白韵一个看上去柔柔弱弱的漂亮女生居然有这么恐怖的战斗力。


第0284章 住院五年

　　“是谁报的警？”

　　两个警察赶了过来，他们已经大概听说了这一边的情况，只是到办公室门口他们有些呆住了，这情况和知道的完全不对啊。

　　“警察同志，他们打人！”

　　“对，他们撞人之后还打人，你看我的脸，没有二十万的赔偿，这事情不能善了！”

　　“二十万不可能善了，至少得三十万，哎哟我的腰，我的腰快断了，起码得休息一两年，一两年不能工作，这损失得赔！”

　　聂辰淡笑道：“你们是不是一个个都还得住院，而且还得住很长的时间？”

　　“对，对，就要住院！”

　　“赔钱！”

　　两个警察相视一眼，凭他们多年的经验，这些个人只怕是联手骗人，只是这样的案子并不太好处理。

　　如今天龙国内关于碰瓷方面的法律是有缺失的。

　　“我们可以赔钱，但是赔钱给你们，你们必须在医院住院。”聂辰淡声道。

　　那几个人心中一喜。

　　“赔多少？”

　　“对，至少得赔三十万！”

　　聂辰淡淡地道：“三十万怎么够，我们赔给你们三百万，医院里面一个人住院养伤两三百块钱一天够了，你们六个人，一天我算你们两千块，只多不少，长期住院怎么着还有一点优惠，三百万，应该够你们住院五年！”

　　“好，好！”

　　其中一个兴奋地道，另外五个脸上也露出兴奋之色，虽然被打了一顿，但能得到三百万在他们看来完全值了。

　　“你们同意？”聂辰道。

　　“同意，完全同意！”

　　那几个人连忙道。

　　聂辰望向了那两个警察笑道：“两位警官，你们听到了，我们已经达成了和解，三百万我会立刻存到医院的账户上面，从现在开始，他们六个必须住院满五年。”

　　“如果不满五年从医院中出来，那他们应该就是诈骗了吧？诈骗三百万的金额可不小，我想应该够他们到牢里待个十年！”

　　“啊？”

　　那六个人有些傻眼了，这似乎和他们想的有些不对。

　　“你说什么，我们必须住院满五年？”

　　“哪有这样的道理，你赔钱给我们，我们伤好了就自己出院！”

　　“草，别以为你们能打有一点臭钱就敢嚣张了，我们也不是好惹的，到时候你们没有好果子吃！”

　　那几个人叫嚣道。

　　聂辰拿出手机冷冷地道：“你们想叫人？如果有后台，你们现在就叫，别怪我不给你们机会！黑道白道，你想哪方面扳一扳手腕？”

　　说着，聂辰拨出了一个电话：“喂，陈队，有点事情麻烦你一下，云山小学这一边有几个人敲诈，麻烦派几个没事的弟兄到这一边来可不可以？”

　　陈剑南心中惊讶，以聂辰如今的能量，这一点小事还需要打他电话啊？

　　不过转眼陈剑南就清楚了，估计对方的级别太低了，聂辰自己出手太看得起对方。

　　“聂辰，没有问题。”陈剑南立刻道，挂断电话，陈剑南立刻通知了下去，附近一队刑警赶紧的冲了过来。

　　陈剑南这一个刑警大队大队长亲自下令，附近的那一队刑警来的很快，十分钟不到三辆警车十来个刑警就赶到了这一边。

　　“不要了，我们不要那赔偿了！”

　　“这事情就这么算了。”

　　看到这十来个刑警到来，那几个人顿时慌了，他们只是想搞钱，可不想将自己搞到牢里去。

　　“不要？”

　　聂辰摇了摇头，“这可不行，你们刚刚说的很清楚，你们受伤了需要住院很久，我说你们住院要花三百万，你们也同意了！你们现在可以选择去住院五年时间，或者，你们敲诈三百万，去牢里待十年八年！”

　　那六个人傻眼了。

　　去牢里待十年八年他们肯定是不愿意的，但是，去医院住院五年，这也不轻松啊。

　　医院那样的地方，就算没病的人进去住院的时间长了估计都会多出不少病来！

　　别说住院五年了，就算住院五个月都不轻松。

　　“诸位，麻烦大家护送他们去医院，到时再麻烦大家，如果他们从医院中离开就将他们抓起来。”聂辰轻笑道。

　　“辰少，没问题。”

　　“碰瓷到学校里面，而且还碰瓷到小孩子身上，住院五年对他们已经很仁慈了。”

　　那六个人很快被十来个刑警带走，同时带走的还有聂辰开的一张三百万数额的支票，保证他们的住院费用不会少。

　　“叔叔阿姨，先去吃饭吧。”聂辰道。

　　白韵父母点了点头，很快聂辰他们重新到了酒店。

　　“姐，你会功夫？”白小飞兴奋地道，之前哭的厉害，但是小孩子注意力转移也快。

　　听到白小飞这个，白韵父母目光都落到了白韵身上。

　　“韵韵，这个你是不是给我们解释一下，上一次之后一直想找个机会问你，你这一段时间都没有回家。”白韵父亲道。

　　白韵望向了聂辰，聂辰传音道：“白韵，暂时没有必要说得太清楚会吓到你爸妈他们，不过稍微说一下还是没有问题，这一个世界已经在发生很大变化，许多的东西普通人最多两年应该就会知道，如果形势变化比较快，说不定一年之内普通人就知道这一个世界没有他们看到的那么简单，妖魔鬼怪都会出现！”

　　“爸妈，你们这个问聂辰。”白韵眼睛一转直接把事情推到了聂辰头上。

　　白韵父母还有她弟弟顿时望了过来。

　　聂辰轻咳一声道：“那个……叔叔阿姨，想必你们也看过武侠方面的电视剧，简单一点说，白韵有了奇遇修练了武功，如今已经是一个高手了。”

　　“完了？”白韵妈妈道。

　　“呃，完了。”

　　白小飞嘟着嘴道：“聂辰哥哥你骗人，哪有这么快成为高手的，我看电视里面都要刻苦修练好久的。”

　　聂辰认真道：“小飞，我可没有骗人，你姐姐以前可没有这么厉害的对吧？一般来说是需要修练很久，但是你知不知道一个东西叫传功灌顶？你姐姐得到了传功拥有了几十年的功力，如今是一个大高手了。”

　　白韵有些无语。

　　虽然她确确实实是得到了传功，但是，聂辰说的，怎么听上去故事会上一样，半点可信度都没有呢？

　　“爸妈，我如今确实算是比较厉害了，能有这样的实力，主要是聂辰的原因，不然我根本不可能有那样的机缘。”白韵道。

　　聂辰笑道：“叔叔阿姨，白韵现在很厉害的。”

　　“姐姐，聂辰哥哥我也能成为高手吗？”白小飞兴奋道。

　　白韵望向了聂辰，聂辰伸手在白小飞脑袋上面摸了摸笑道：“小飞，你以后可以成为高手的，但是现在，你的主要任务还是学习！”

　　白小飞现在还在上小学，聂辰可不敢让他一下子拥有强大的实力，小孩子出手不知道轻重，之前也没有受过这方面的教育，如果一下子拥有强大的实力，那说不定随随便便弄出人命，到时候场面不好收拾。

　　当然，更重要的一点还是修练资源的问题。

　　目前聂辰他们有一定的修练资源，但是修练资源还真没有丰富到可以帮到白韵她们几个的家人！

　　白韵有家人，凤影彤她们也有，如果一个个的投入修练资源，那么他们自身的修练资源肯定就大大减少了，让白小飞他们稍微拥有一点实力不如他们自身的实力更高一些。

　　“小飞，你还小，明年再说。”白韵道。

　　白小飞兴奋地点点头，明年也不是很长，很快就可以到的……白小飞白韵父母他们这会还不知道，接下来的一年时间会比以往的一年时间漫长许多。

　　接下来的一年时间，蓝星上面许多的人估计终身难忘，也会有许多的人，将会活不过接下来的一年时间！


第0285章 白韵父母的震惊

　　饭吃完，兴奋的白小飞被送到学校去了，他脸之前肿了不少，不过擦了一些药已经恢复的差不多了不注意看不会发现。

　　“韵韵，聂辰，你们是不是还瞒了我们不少的东西？”

　　车子启动离开学校，白韵父亲开口，聂辰有些心虚，他和白韵已经发生了关系，难道白韵父母看出来了？

　　“爸，没有什么啊。”白韵连忙道。

　　白韵父亲皱眉道：“韵韵，你们虽然比普通人厉害不少了，但是也不要做违法的事情，钱够用就可以了，不能乱来。”

　　“爸，你想什么呢，聂辰的钱都是正当赚的。”白韵道，她的眼神有一点点飘乎。

　　算起来，聂辰的钱虽然很多都是正当赚的，但是，也有一些不是啊，帝临楼那里那两千亿，真不好说是正当赚的。

　　“那就好，聂辰，就让我们在前面路口下车吧，我们走走，买点东西。”白韵父亲道。

　　“好的叔叔。”

　　车子前面路口处靠边停了，白韵父母下车，白韵同样的下车了，聂辰心中无奈地开车离开，进展不大啊！

　　“韵韵，你和聂辰如今是不是在谈朋友了？”聂辰离开一会儿，白韵妈妈冷不丁地道。

　　“啊。”

　　白韵惊叫出声脸色红了。

　　那一层关系都有了，当然是在谈朋友了，只是目前的关系有些复杂，聂辰还有凤影彤她们，实在不好和她父母说。

　　“韵韵，你如果自己也很厉害了，那我们倒是不反对。对了，你说你如今是高手了，有多厉害？”白韵父亲有些好奇道，男人对于这方面更加好奇一些。

　　白韵想了想道：“爸，一般的特种兵可以打好几个普通人，一般的特种兵王，可以轻松放倒一二十个普通人，这个你能理解吗？”

　　白韵父亲点了点头，这个他完全可以理解。

　　白韵心中暗暗盘算了一下，一般的特种兵王只是凡境初期的修为，凡境巅峰的强者一个打二三十个凡境初期绝对轻松，地境初期的人物比凡境巅峰厉害许多，一个打三个凡境巅峰肯定无压力，一挑一百普通特种兵王都可以。

　　而天境初期的人物，一挑一百地境初期的人物也没有什么问题，白韵如今天境中期，以她的实力，起码可以对付两百地境初期的人物。

　　“一百乘以两百……两万！”白韵被自己计算出来的结果吓到了，她如今，竟然可以一个单挑两万普通的特种兵王！

　　虽然说这个是不计算武器的，但这个数字也极为的夸张！如果对付的是普通人，再乘以二十，数字是夸张的四十万了。

　　一个人，足以单挑一个城市！

　　很夸张，但是，对于天境强者来说，还真的可以做到！而且，别说四十万，就算一百万普通人那也奈何不了白韵这样的天境中期强者，以白韵的防御力，她站在那里不动，普通人也不可能攻破他的防御！

　　而且天境中期的强者，能量与天地交流源源不断，想耗死一个天境中期的强者也困难！

　　“韵韵，怎么了？”白韵妈妈道。

　　白韵深吸了一口气：“妈，没有什么，爸，我如今对付百来个普通的特种兵王应该是没有什么问题。”

　　白韵怕吓到了自己父亲大大地缩小了，普通的特种兵王赤手空拳情况下白韵单挑两万都没有问题，她缩小了两百倍！

　　只是，白韵说的数字还是吓到了白韵父母他们。

　　“韵韵，你刚刚说一百个？是对付一百个普通的特种兵王不是一百个普通人？”白韵父亲震惊地道。

　　“嗯。”

　　白韵点点头。

　　白韵父亲深吸了一口气，他心中迅速地计算了一下，白韵能对付一百个普通特种兵王的话，那可以对付两千普通人！

　　这数据对于普通人来说已经很夸张！

　　白韵爸爸被吓到了，她妈妈同样被震惊得不轻。

　　“韵韵，那聂辰，他大概什么样的实力？”白韵妈妈询问道。

　　“对，聂辰什么实力？”白韵父亲也连忙问道。

　　白韵想了想，她虽然有天境中期的修为，防御力甚至不止天境中期，但她这样的人物对上聂辰，只怕就算一百个也没用，聂辰的飞刀瞬间就可以秒杀她这样实力的十来个，一百个，那也只是多出几次飞刀的事情。

　　“一百个我，或许有聂辰的实力吧。聂辰防御力不能抵挡一百个我的联手攻击，但如果一百个我和他对上，赢的应该是聂辰。”白韵道。

　　聂辰的飞刀破防完全没有问题，聂辰飞刀还是远距离的攻击，白韵这个并没有说谎，实力差距确实还是比较大。

　　当然这个并没有计算白韵身上的佛宝，并没有计算她体内那一个凶魂的因素，如果她的佛宝爆发，如果凶魂全力而为，生死之战，死的也有可能是聂辰！佛宝和凶魂如今相互克制着，这方面的力量白韵并未计算。

　　“一百个你才有聂辰的实力？”

　　白韵父母再一次被震惊到了，而且是被深深地震惊到了，白韵父亲迅速地计算了一下，若白韵可以打赢两千个普通人，聂辰一个人岂不就可以打赢二十万普通人？这何等夸张，这绝对不是电视中的功夫高手的水平。

　　“韵韵，你老实说，聂辰是不是修练仙术的那一种？”白韵父亲道。

　　白韵惊讶道：“爸，你还知道这个？”

　　“有什么不知道的，现在电视里面这样的电视剧不少，你妈现在追看的一个电视剧就是这种类型的。”白韵父亲道。

　　白韵微微点头：“爸，我和聂辰都属于这种类型吧，不过都还只是在修练的初期，还并不是特别的厉害。”

　　白韵母亲瞪眼道：“你这丫头，如果这还不算厉害，那怎么样才算厉害，怎么不早一点告诉我们，这么重要的事情。”

　　白韵道：“妈，你之前听说过这样的事情吗？地下世界有地下世界的规矩，传出这样的消息就是违背了地下世界的规矩。”

　　白韵父母心头一紧。

　　“爸妈，你们不说出去就没有事情，聂辰如今的实力在蓝星上面很厉害了，这些只是告诉你们没有问题的。爸妈，告诉你们这些，我也是想如果你们遇到什么麻烦不要瞒着我，就算我解决不了，聂辰肯定可以解决。”白韵道。

　　白韵父母稍微松了一口气。

　　“韵韵，聂辰这么厉害，身边不止有你一个女孩子吧？”白韵妈妈道。

　　白韵脸色微变，白韵父亲眉头微皱沉默着，看白韵的表情，只怕聂辰身边并不只有白韵一个，以聂辰那样的实力，只有白韵一个也不太正常。

　　白韵妈妈道：“韵韵，你如今很厉害了，其余的女孩子呢，是不是也有你这么厉害？”

　　白韵神情有些不自然地道：“妈，你问这个做什么。”

　　“傻丫头，你快说一说，我们也帮你参谋参谋。”白韵妈妈急道。

　　白韵吱唔道：“她们都很厉害的。”

　　“她们？那就是还不止一个了，他爸，这个我不同意，韵韵，这样的话，那你还是趁早不要和聂辰联系了。”

　　“回去再说。”白韵父亲沉声道。

　　东西没有买了，一路无话，三人回到了家中，白韵父亲这一路回来抽了好几根烟，平时他都不怎么抽烟的。

　　“韵韵，你自己怎么想的？”又掏出根烟深深地吸了几口白韵父亲才道，他的语气比较沉重。

　　白韵鼓起了勇气道：“爸妈，我如今的实力还在快速的进步中，估计一两年时间内我的实力再翻十倍没有问题。那时候我也才毕业，二十二岁不到，爸妈，你们觉得，以我到时候的实力，嫁给普通人，合适吗？”

　　白韵父亲他们心头一震，根据白韵所说，她现在能打赢两千普通人，到时再翻十倍，那就能以一敌两万。

　　这样的实力嫁给普通人，那是完全不适合的。

　　“对了，爸，妈，我现在的寿命大概有一百五十年了，以后估计还可以延长，两百年的问题不是很大，普通人能活那么久时间吗？”白韵又投下了一个重磅炸弹。


第0286章 沈江鸣的研究成果

　　白韵父母面面相觑，他们今天被白韵抛出来的一个个重磅消息都快要炸晕了，一个个的消息都是那么的劲爆让白韵父母他们脑子都快转不过来。

　　“爸，妈，你们看。”

　　白韵进入厨房从厨房拿出来了一把菜刀，在她父母惊骇的目光中，她拿着那菜刀对着自己的手腕猛地砍了下去。

　　“啊！”

　　白韵母亲惊叫出声，白韵父亲手中的烟都被吓掉了。

　　“爸妈，没事的。”

　　白韵将手腕让她父亲看了一下，洁白的手腕上面一点点痕迹都没有，白韵手中的那一柄菜刀却已经凹陷进去许多。

　　白韵父亲伸手拿过了那一柄菜刀，刀比较沉，没有破损的刀口处很锋利，这刀可不是道具，货真价实。

　　“韵韵，聂辰对你真心吗？”白韵父亲深吸了一口气道。

　　白韵心中一喜，似乎她父亲松动了一些。

　　“爸，若不是聂辰，我如今根本不可能有这样的实力，修练是需要资源的，他给了不少资源给我……另外，我卡上如今其实有十二亿五千万，聂辰给的，如果不是怕吓到你们，我就直接给你们买一个大别墅了。”白韵道。

　　“十二亿五千万？”白韵妈妈震惊道。

　　白韵点了点头：“嗯，和我修练消耗的资源相比，那些其实只是小钱，我起码已经消耗了价值两百个亿的资源。”

　　“嘶！”

　　白韵父母倒吸了一口凉气。

　　十二亿五千万对于他们来说就是天文数字了，两百个亿……白韵父母实在不知道该怎么说了，这样的情况，还能说聂辰不是真心的吗？他们虽然知道自己女儿长得漂亮，但是全球长得漂亮的女孩可不在少数。

　　一个城市都可以找出来不少，如果那两百个亿花在这上面那可以得到多少漂亮女人？

　　好一会儿过去，白韵父亲轻叹了一口气道：“韵韵，你的事情我们是管不着了，你已经走上了我们完全不懂的道路。”

　　“韵韵，你能不能争取聂辰到时候只爱你一个？”白韵妈妈道。

　　“妈，这个——”白韵吱唔着，这不太可能。

　　白韵父亲皱眉道：“别出瘦主意，韵韵，你如果真喜欢聂辰确定要和他过一辈子，那就别和其余人闹得太厉害了。闹得厉害，到时候你们只怕都不会有好结果，你们最好的做法是处好关系，不让聂辰再拈花惹草。”

　　“当家的，你是不是太宽容了，你如果再找一个，是不是我也要和她处好关系？”白韵母亲不满道。

　　白韵父亲瞪眼道：“你瞎说什么，老夫老妻了，孩子面前说这些。韵韵本就不是善于争的性格，你让她去争，那不是以己之短对人之长？韵韵不争，别人去争，说不定最后只有韵韵一个获胜者，不然第一个淘汰的说不定就是韵韵。”

　　“爸妈，我们的关系挺好的，你们就别操心了……爸妈，聂辰虽然有一点小花心，但倒不是特别的花心，不然以他的实力，以他的身份地位他身边早就不知道有多少女人了。”白韵道，“爸妈，明天就要搬家了，咱们还是看看有哪些东西需要搬一下吧。”

　　“对了爸妈，咱们要不要买一个大别墅？”

　　白韵父亲摆了摆手：“别墅不需要了，我和你妈住一百三十多平的房子完全足够了。你如今回来的少了，小飞也是寄校，房子太大了搞卫生都麻烦。韵韵，你和聂辰的事情，你自己多把握，但是有一点，你到时候不能不明不白地跟着聂辰，你们必须有婚礼！”

　　“爸……现在说这个有些早了，我才二十呢，就想把我嫁出去呀？”白韵脸红红地道，“结婚怎么着也是两三年之后的事情了。”

　　“嗯。”

　　白韵父亲点了点头，如今白韵还在大二，大学都还有两年，这时候确实有一点早。

　　“韵韵，学习还是不要丢下了，不然到时候大学都没毕业，说出去都不好听。”白韵妈妈道。

　　“爸，妈，你们放心吧……我们赶紧收拾东西吧，那里的房子装修已经有一定时间了，明天就可以搬过去。”

　　……

　　“滴滴！”

　　与白韵他们分开没有多久，聂辰手机响起，看了一下手机屏幕，聂辰眼中露出惊讶之色，竟然是沈尘雪父亲沈江鸣的电话。

　　“尘雪，唉！”

　　聂辰心中暗叹了一口气，从秘藏之中出来之后，聂辰有一天夜里去过沈尘雪的坟墓那里，只是并没有与沈尘雪取得联系。

　　聂辰有些担心沈尘雪，也担心进入了鬼界的阿西娜，只是如今并不方便进入鬼界，七七鬼界的时候趁混乱进入好一些。

　　而且，聂辰想七七鬼界的时候和沈尘雪或者阿西娜联系上，那样才有可能带回阿西娜，否则冒冒然地进入鬼界很可能连人都找不到，那样进去没有意义，还浪费那一颗鬼王丹。

　　“沈叔，有什么事情？”电话又响了两声，聂辰接通了电话笑道。

　　电话那一头，沈江鸣脸色有些凝重地道：“聂辰，你现在有时间吧？如果有时间，你来一趟博物馆这边。”

　　“沈叔，我马上过来。”聂辰连忙道。

　　沈江鸣这样的语气，只怕是有了重大发现。

　　很快聂辰到了博物馆这一边，沈江鸣到了门口迎接，有他带路，聂辰没有受到阻拦进入了沈江鸣的研究室中。

　　之前聂辰投入了不少资金，沈江鸣的研究室不小。

　　“沈叔，有什么发现？”聂辰直接道。

　　沈江鸣沉声道：“聂辰，你之前告诉过我地底有妖魔封印着，但你知道妖魔如果出现会做些什么吗？”

　　“有人会死你肯定知道，但你心中可能想着，应该也不会死太多，将所有的人都杀死，妖魔也不好生存下去。”

　　聂辰微微点头，他还真的是这样想的，就算是极为可怕的魔头，将蓝星上面的人完全斩杀那应该也不会。

　　“聂辰，你这种想法是建立在妖魔会留在蓝星上面的，如果长久生存在蓝星上面，它们不会过度的杀戮，但是……只怕它们并没有长久留在蓝星上面的想法。”沈江鸣沉声道。

　　“聂辰，它们到时候如果出来了，很可能大肆的杀戮，然后离开蓝星！杀戮会产生邪能，它们可能利用邪能的力量打开远古存在的传送阵离开，聂辰你看这一份资料……这里记载，存在一个时空古阵，有庞大的能量可以传送离开。”沈江鸣递给了聂辰一份资料。

　　沈江鸣说的并不是很详细，资料中详细多了，聂辰快快地阅读了那一份资料。

　　“百慕大。”

　　聂辰沉声道。

　　沈江鸣身体一震喃喃自语：“不错，不错，百慕大三角，我怎么就没有想到呢？肯定就是这里了，因为存在强大的时空古阵，这里时空紊乱。蓝星上面其余地方并没有这种情况，时空古阵肯定就在这里！”

　　“沈叔，麻烦你继续深入地研究……对了沈叔，过几天你和方姨去一趟我那里吧，我帮你们提升一下实力，到时候沈叔你研究起来都会更快一些。”聂辰道。

　　沈江鸣和方姿，聂辰答应了沈尘雪要照应一下他们的，分出四颗灵石可以给他们提升一番。

　　沈江鸣他们年龄大了达到凡境后期的可能性不大，不过达到凡境中期还是可以。

　　“聂辰，这个就不必了吧。”沈江鸣摇头道，他如今对于修练方面已经知道一些，提升修为可是得消耗不少资源。

　　特别像他和方姿这样的普通人想修练入门，那消耗的资源更是不少。

　　“沈叔，这也是为了你的研究更快，你如今得到的这一个消息对于我来说就很重要。”聂辰微笑道。

　　“那就谢谢你了。”沈江鸣道，对于实力提升他还是比较意动的，他也想知道那是什么样的感觉。

　　“对了聂辰，有一点你可能还不知道。地底妖魔在出来之前就可能影响到外界，它们影响的主要是有着强烈负面能量的。比如说怨恨，愤怒，悲观厌世，残忍，暴虐……”沈江鸣道，他们研究出来不少东西。

　　“另外，年轻人更容易受到影响，年轻人的情绪波动更大，实力提升起来也会更加容易，特别是十五岁到二十五岁的年轻人。”

　　聂辰点点头，这一点很正常。

　　如果他是地底的妖魔，他也选择这样的。

　　“沈叔，谢谢了，我会继续注资，你们放心研究！”聂辰道。


第0287章 韩玉山的提升！

　　荣城一个别墅的地底。

　　“啊！”

　　韩玉山嘴里发出不似人声的惨叫，血色的雾气笼罩了他，一缕缕的血雾如怪虫钻到韩玉山的皮肤之下在他的身体内疯狂游走。

　　“啊，痛死我了！”

　　韩玉山面目无比狰狞地惨叫，这样的惨叫已经的持续了一整天时间，他的声音这会都已经十分嘶哑了。

　　“痛？想想聂辰，你还要不要继续！”

　　阴邪的声音响起在了韩玉山的脑海之中。

　　“继续，继续！”

　　韩玉山赤红着眼睛咆哮着道，地下室中他的声音极为可怕，不过，这一个别墅的地下室隔音极好，外面一点声音都听不到。

　　“很好，如果熬过去，本王保证你可以达到天境巅峰的修为，一举超过聂辰！”阴邪的声音再一次响起，地底深处，一具干尸眼中红光闪烁。

　　“啊！我要超过聂辰，杀了他！”韩玉山紧咬着牙关，对于聂辰强烈的恨意支撑着他坚持到了现在。

　　“桀桀在，你比本王估计的坚强！本以为你最多只能到如今天境中期的修为，没想到你还可以继续，好，很好！本王送你到天境巅峰，到时候好好为本王做事，本王绝对不会亏待了你。”

　　荣城另一个地方，聂辰返回了别墅，他这会儿并不知道韩玉山的情况，如果知道，他肯定早就了结了他！

　　“滴滴。”

　　手机响起，是斩战的电话。

　　“门主，黑沙帮的八千士兵有三千不怎么合格让他们退伍了，另外的五千士兵和雷蛇军团的那些士兵打乱之后编在了一起。”斩战汇报道。

　　“黑沙帮的一些地盘不太适合我们发展，我们与其余一些势力交换了一些地盘，各取所需了。另外，大部分如今属于我们的产业已经划到了长生门之下。根据计算，每一年我们的产业产生的收益足够养活我们的军队，另外大概还会有十亿美元的赢利。”

　　聂辰微微皱眉道：“斩战，只有十亿美元的赢利？”

　　“是的门主，因为我们放弃了最大利润的点，如果我们经营毒品生意，利润倒是可以大幅度的增长。”

　　聂辰道：“斩战，区区十亿美元，在黑三角那样的地方，这利润还真是低，不过毒品生意我们不沾，你们想办法再扩张一些生意，利润必须提升上去，否则十亿美元够干什么，若是与其余势力开战，区区十亿美元很快就消耗了。”

　　对于普通人而言，十亿美元这已经是一个天文数字，但是对于长生门来说，十亿美元真的不多！

　　刚刚斩战说的只是养活军队，军队不仅仅养活就够了，还需要发展，武器装备什么的不仅需要维护还需要升级换代！

　　而且如果打战死人了，还需要抚恤金。

　　雷蛇军团如今留下来的都是精锐士兵，精锐士兵的抚恤金可不便宜，他们是拿命换钱，钱少了可不干。

　　每一年“养活”之外的费用，武器升级换代，奖励，抚恤金等等加起来，十亿美元花掉大半都是很可能的，剩下若是只有一点点，爆发剧烈的冲突肯定不够，只要冲突发生，那各方面的消耗都会比平时高得多。

　　“门主，我们在想办法……只是一时之间估计也没有太好的主意，一个个赚钱的路子早就被发现了。”斩战道。

　　聂辰淡声道：“斩战，你们先想着，如今最主要的还是整合好我们的队伍，内部不能出现任何问题。”

　　“是，门主。”

　　挂断电话，聂辰有一点点头疼。

　　如果帝临楼这会儿还正常地开业着那就好，帝临楼一年的收入可不低。

　　只是如今帝临楼不但不赚钱，帝临楼如今还得砸钱进去，荣城这一边帝临楼估计得砸进去一百个亿，另外帝都和魔都，本来预计的投资都是两百个亿，被影响，之前的两百个亿都已经亏损进去不少。

　　而且这一边帝临楼的装修升级，帝都魔都肯定也得提升一些档次，那两边起码各砸进去三百亿人民币。

　　聂辰之前得到了两千亿，这两千亿得砸进去三百个亿，可是让聂辰恼火的是，因为裘宽的所为，就算多砸进去了三百个亿，到时候帝临楼的价值肯定还比不上之前的价值！……

　　如今帝临楼的价值不会高于一千五百亿人民币了，加上三百亿也只有一千八百亿，比不上如今的两千亿。

　　“虽然还有不少钱，但是坐吃山空，这可不太好。”聂辰心中嘀咕着。

　　“得赚点钱了！”

　　聂辰脑海之中转着念头，他想到了之前找凤影彤她们麻烦的一些家伙，找上门，败在了凤影彤她们手中失去了一只手臂的就算了，赢了凤影彤她们，从凤影彤她们那里弄到了不少钱的家伙可不能这么算了。

　　那些家伙，有的倒是已经主动地把钱还了回来，但是也还有几个如今并没有还钱，更没有赔偿！他们之前赢了凤影彤她们加起来从凤影彤她们手中弄走了大几千万美金，这可并不是一笔小钱，一辆坦克黑市价格都只要几百万美金！

　　对于那几个不还钱更不赔偿的，聂辰佩服他们的胆子，但是，他们这样选择，那还是得回报回报他们！

　　“阿普顿，给你传一份名单过去，你们去拜访一下，什么事情你们应该知道的。”聂辰手机中有名单，很快一份资料被他发给了阿普顿。

　　那些人如今连凤影彤她们都打不过，他这一个门主亲自拜访他们还没有这样的资格，阿斯顿他们出动完全可以了。

　　“门主，没问题。”

　　收到消息，聂辰准备修练。

　　“大人，大人！”

　　聂辰刚进入修练空间之中，封魔法盘之中马松一点点声音传到了外面。

　　“马松，想起来了有什么好东西？”聂辰神识探到了封魔法盘之中淡淡地道。

　　马松之前让他得到了青帝鼎，后面聂辰让他过得舒服了一点，但是这家伙舒服一点又不知道自己姓什么了。

　　聂辰给马松规定了舒服日子的期限，今天到期，马松一下子着急了，他可不想在封魔法盘内一天被雷击几次。

　　“大人。”

　　感觉到聂辰的神识，马松弯腰行了一礼。

　　聂辰淡声道：“马松，告诉你一个好消息，之前我的修为比较低，但是如今我已经天境后期的修为了，所以一般的宝物对于我的价值大大降低！之前有的东西你如果告诉我我会对你加分很分，如今除非有极大的好处，否则以我如今的修为，一般的好处对你的加分可不多了。”

　　“所以，你懂的，如果哪里有好处，你就老老实实全部说出来，不然等我的实力更强再告诉我，我可能就不在乎了！”

　　“天境后期？”

　　马松震惊了，聂辰这修为提升太快了。

　　马松之前是想着拖一拖，让聂辰求着他一点，但是如今这样的情况，再拖，只怕到时候前往鬼界就是一种奢望！

　　“大人，我知道的全部告诉你……”马松苦笑着道。

　　两个小时过去，聂辰听马松说了不少，这其中大部分的消息根本就没有用处了，时间过去太久！有的消息如果以前他知道那用处不小，如今么，知道了用下也不大，一般的宝物如今聂辰已经看不上眼了。

　　而像青帝鼎那样的宝物，哪里是到处都是的？

　　“马松，你确定全部说了？我如今的实力还不能催眠你，但是以我实力的提升速度，用不了太久时间我想就可以了，你自己想清楚，如果到时候我催眠你发现你有隐瞒，那你就别想前往鬼界了！”聂辰沉声道。

　　对于马松说的，聂辰不太满意，其中他认为比较重要的消息只有一条，血族中一个家族可能拥有一件极恐怖的宝物。

　　这一个消息还是马松一百多年前听到的，其实价值也不是很大，第一，不知道具体是在哪一个家族内，第二，一百多年了，天知道有没有进行转移；第三，如果还在那一个家族，有没有在秘境之内去了呢？

　　毕竟许多的强者进入了各大秘境。


第0288章 鬼影披风

　　马松心中迟疑，他确实还知道一件宝物，但是，那一件宝物，马松真的不想让聂辰知道，那一件宝物对他自己很有用。

　　“马松，我不逼你，你自己想清楚，就算有极厉害的宝物你也是不可能接触到那一件宝物的，你是想到时候平平安安到鬼界好好活下去，还是想在我这里面很多年。”聂辰平淡地道。

　　马松心中暗骂，这难道不是逼他？

　　“大人，我说，我说。”马松无奈地道。

　　“大人，我还知道一件宝物的下落，不过这一件宝物对于大人您的作用不是很大，对于我的作用比较大。”

　　聂辰淡声道：“说。”

　　马松回忆道：“大人，那是一件披风，称作鬼影披风，很厉害的一件宝物。四百年前，为了那一件宝物不少强者爆发过大战，死了十个以上丹境强者。”

　　“最终那一件披风被一个极为厉害的丹境强者得到了，可是，那一个强者受到了重创，他得到宝物没多久就死去，鬼影披风落到了他的后人手中。”

　　“那一个强者的后人知道鬼影披风是一件强大的宝物，但是他并不知道鬼影披风是用极为强大的鬼魂炼制而成的，它比较邪门，结果没有多久，那一个丹境强者的后人也死去了，他的后人害怕那鬼影披风，也不想它再害人将它和自己父亲以及祖父葬到了一起。”

　　聂辰好奇道：“马松，这么隐秘的消息你也知道？”

　　“这个……大人，也是运气，到了附近的人，有一点实力的我会试着催眠看看能不能有所收获，结果发现了这一个秘密。”

　　聂辰眼中精光一闪：“那人呢？”

　　马松沉默着，发现了这样的秘密，他当然不会让那一个人再活着。

　　“哼，东西在哪里？”聂辰轻哼一声道。

　　“贺兰山最高峰山阴，山脚处有一个秘洞，一般人到了那一边是难以发现的，但是大人您拥有神识，如果到了那一边找到想必很容易。”马松道。

　　聂辰皱眉道：“贺兰山？挺远啊，几百年前，那人跑这么远来做什么。”

　　“大人，那人虽然没有自己父亲和祖父的实力了，但比普通人还是厉害不少，离开远一些是正常的。”

　　聂辰道：“马松，那鬼影披风有什么作用？”

　　“大人，鬼影披风有三个作用，一个是隐身，一个是影遁，还有一个是伪装，可以吞噬别的鬼魂将自己暂时伪装成为那一个鬼魂。”马松老实道。

　　聂辰眼睛大亮，隐身，影遁，吞噬鬼魂暂时伪装成为别的鬼魂，都是很不错的能力啊！

　　特别是那一个吞噬鬼魂暂时伪装成为别的鬼魂，如果他到时候进入鬼界，这一个能力相必会有巨大的作用。

　　“马松，你说鬼影披风比较邪门，它有什么邪门的地方？”聂辰道。

　　马松道：“大人，有的东西并不是我从那一个人那里知道的，是我慢慢打听到的，可能有的会有虚假。”

　　“鬼影披风使用之后无影无形，它是使用强大鬼魂炼制而成，使用它它会吸食一个人的阳气，阳气如果极强的人不常常使用问题不大，如果阳气并不是特别强大的，那么阳气被大量吞噬，寿元就会迅速地下降直到死亡。”

　　聂辰暗暗皱眉，这东西还真是有些邪门，看来就算到时候得到了，能不用这东西的时候还是不用好。

　　“大人，我知道的真的都已经说了。”马松道。

　　聂辰淡淡地道：“那就好好待着吧，如果你没有说谎，没有搞鬼，到时候我就让你前往鬼界，否则你肯定死路一条！”

　　本来准备修练，可是知道马松所说，聂辰离开了修练空间到了之前班级农家乐附近。

　　花了半天的时间，聂辰到了一个个马松说有宝贝或者觉得可能有宝贝的地方，只是，半天的时间，聂辰很失望。

　　倒不是说完全没有发现，有的东西对于实力一般的人来说还是很不错，但聂辰如今可是天境后期的强者，而且实力还不止天境后期，一般的东西根本就入不了他的眼了。

　　“唉，浪费时间。”

　　聂辰心中暗道，他还想着能不能再得到青帝鼎那样的东西，事实证明他想多了，青帝鼎那样的东西哪有那么多！

　　“鬼影披风在贺山兰山脚山阴处，几百年了，也不知道那一件东西如今还在不在那里。”聂辰心中嘀咕着。

　　对于鬼影披风聂辰很想得到，只是……四百年啊，十分漫长的岁月。

　　开着车子，聂辰慢慢返回。

　　同一时间，古埃国。

　　“回去告诉你们天刀部队其余人，拿顶尖的宝物来换，否则，他死定了。”一个身上围着白布的老者开口。

　　如果聂辰在这一边，他可以认出来这一个老者就是黑石大酒店出现过的那一个恐怖法老。

　　当日聂辰并没有和他起冲突，这一个法老拿走了那一个封魔法盘，不过聂辰也从他那里得到了拉漠比法塔。

　　“沙煞法老，请放了我们的人，我们立刻退出，绝对不再过来打扰，否则我们天刀部队肯定会有更多的强者过来。”一个中年男子厉声道。

　　这一个中年男子也是天境强者，有天境后期的修为。

　　不久前，天刀部队几个强者到了古埃国想得到那一个封魔法盘，他们其中有一个天境巅峰的强者有一个天境后期的强者，两个天境中期，但是他们到这一边就触发了陷阱，两个天境中期的强者立刻死在了陷阱之中。

　　这一个天境后期的强者还有一个天境巅峰的强者从陷阱中出来了，但是那一个天境巅峰的强者很快被发现的这一个法老活捉。

　　“哼，你有何资格威胁本座？”那一个法老手中黄金法杖轻轻点在了地面，顿时大量的沙子瞬间飞起形成了一个巨大的手掌。

　　“轰！”

　　那一个天境后期的强者脸色一变立刻闪避，但是那巨大的手掌速度极快，他没能闪避被那巨大手掌重重一巴掌拍到了沙地之上。

　　“噗！”

　　那天境后期的强者口吐鲜血脸色苍白，他有天境后期的修为，但是实力和这一个法老相差很大。

　　“你们天刀部队如果再挑衅本座，本座不介意大开杀戒！”沙煞法老阴冷地道。

　　“现在，滚回去，两天内没有顶尖的宝物，本座抓到的那人必死！提醒你们一句，一般的宝物本座没有兴趣，聂辰那里有可能也有本座得到的那一种宝物，你们不妨去和聂辰商量商量看他愿不愿意割爱！”

　　沙煞法老虽然还没有研究明白，但是他知道那法盘肯定是好东西，聂辰身上如果有他很想得到。

　　“沙煞法老，我们已经有两个强者死在了你布下的陷阱之中，你还如此要求，我们天刀部队只怕难以答应！”那一个中年人硬气道。

　　“噗！”

　　沙地中忽地一根沙矛窜了出来，沙矛是由沙子形成的，但是有那一个沙煞法老的力量，它们极为的锋利。

　　中年人反应不及顿时被沙矛刺中身体，从后背进入，从前胸刺了出来，鲜血染红了沙矛。

　　“不长记性，凭你还没有资格威胁本座！”

　　“聂辰那里那一个东西过来，本座就完完全全地放人！”

　　“如果是别的东西，哪怕是极好的东西，本座说不得也要在那一个天境巅峰朋友身上留下一些记号！”

　　那一个法老说完身体竟然瞬间没入了沙子之中消失不见。

　　“草！”

　　那天境中期的中年人脸色变得很难看，这任务失败了，而且失败得很惨，两个天境中期的强者死亡，天境巅峰的强者被活捉，他都不知道该如何汇报。

　　但是这个，不汇报也是不行的。

　　“噗！”

　　支撑着站起来，这一个天境中期强者吐出来一口鲜血，他后背和胸口同样涌出来鲜血，刚刚沙矛刺出来的伤口不小。

　　不过好歹是天境强者，而且身上有效果很好的药物，这样的伤口倒不致命。

　　“滴滴！”

　　古埃国这一边是白天，天龙国这一边已经是夜晚，还比较晚了，但是这一个天境中期的强者还是立刻拿出手机拨出了电话。

　　作为天境中期的强者，这一个中年人身份地位还是比较高的，他拨的电话是天刀部队总督杨元宏的电话。

　　杨元宏拿起手机，看到上面显示出来的名字他脸色微变，这个时间点接到外面执行任务的强者的电话，十有八九不是好事。


第0289章 深夜不速之客

　　“石开兄，什么情况？”杨元宏接通电话沉声道。

　　电话这一头，受伤的中年人叫唐石开，他深吸了一口气道：“总督，出问题了，任务失败。我们刚到这一边就落到了陷阱之中，连环绝杀陷阱，三号四号没能逃出陷阱身死。我与队长逃出来之后，沙煞法老出现，沙煞法老的实力比我们估计的强许多，队长被活捉，沙煞法老并没有抓我，但是我如今受伤不轻。”

　　杨元宏的脸色一下子变得很难看，那一个队伍，队长可是天境巅峰的强者，是他们天刀部队最厉害的强者之一！

　　而且死掉的三号四号也是重量级的人物，都是天境中期的修为，秘境封闭之后天境初期强者都很珍贵了，更不用说天境中期。

　　而且，那两个天境中期的强者常年执行任务，是老手中的老手了，实力在天境中期中也是比较强的。

　　“石开兄，还有什么？”杨元宏沉声道。

　　唐石开苦涩道：“总督，沙煞法老让我们拿顶尖的宝物去换人！如果我们从聂辰那里得到沙煞法老在黑石大酒店得到的那样的宝物，那么可以将队长完完整整地交换回来，否则就算有其余的宝物，沙煞法老也会伤害到队长。”

　　“石开兄，沙煞法老那里不能通容一下？”杨元宏眉头紧皱道。

　　唐石开苦笑道：“总督，我和沙煞法老说了一下，结果挨了两次攻击，本来就不轻的伤势如今更重了。”

　　“总督，沙煞法老的实力真的很强……我们天刀部队，或许只有雷神出手才有赢他的希望，不过杀掉他，可能性都不高。”

　　杨元宏想到了天刀部队最厉害的人物雷神，雷神的年龄并不是很大，只有二十多岁，但是，实力极为的恐怖。

　　只是有一个问题，雷神是异能者，他如今还不能很好地控制自己的力量，如今他是在一个完全绝缘的地方修练，如果从那里面出来，他不能很好控制力量，简直就是人形的轰天雷，随时可能带来滔天灾难。

　　“雷神不能出手。”杨元宏沉声道。

　　“总督，那就尽量从聂辰那里得到那一件宝物吧，队长对于我们天刀部队而言可是极为重要。”唐石开道。

　　杨元宏心中烦闷，天境巅峰的强者就算以前也极为重要，更不用说现在！

　　只是，和聂辰去说，让聂辰给出那一件宝物？

　　杨元宏感觉这个难度太大了，正常状态下让聂辰那样的强者给出厉害的宝物也很困难，更何况他们天刀部队和聂辰的关系很差很差！

　　挂断电话，杨元宏起床在房间中走来走去，他心中郁闷，早知道聂辰实力进步这么快以前就尽量拉拢聂辰了。

　　如今聂辰不但实力强了，还建立起了长生门，长生门有了墨卡他们好几个厉害强者，黑三角那里还掌控着一支万人的军队！

　　“该死的裘宽，你给老子惹的麻烦，自己去处理！”

　　杨元宏心中暗骂，他拿起电话拨给了裘宽，裘宽这会也已经舒服地睡着了，被电话吵醒他很不爽，但是见到是杨元宏的电话，他只能将不爽压下。

　　“总督，这时候给我电话是？”裘宽询问道。

　　杨元宏沉声道：“裘副总督，古埃国那一边出事了，天神小队，三号四号死亡，一号被沙煞法老活捉了，沙煞法老要求我们用宝物换……”

　　杨元宏简单地说明了一下情况，裘宽的脸色变得有些不好看了。

　　“裘副总督，天神小队队长对于我们天刀部队极为重要，他我们肯定必须救，我们有必要从聂辰那里得到那一个东西，希望你能在最短的时间内缓和与聂辰的矛盾，这样我们才有可能从聂辰那里得到东西救人。”

　　裘宽的脸色更加难看了。

　　缓和与聂辰的矛盾，这谈何容易？

　　帝临楼之前查封损失巨大，一般来说，想缓和矛盾，这样的情况先得补偿损失，还得赔偿一定比例的金额才行。

　　帝临楼损失至少也是五百亿，赔偿比例一般至少也是三成，加在一起，那可是六百五十个亿！

　　天刀部队根本不可能拿出这一笔钱去赔偿，他个人更不可能，而且裘宽也拿不出来这么多的钱赔偿！

　　“总督，这个我觉得，这么重要的事情，我只是一个副总督，去和聂辰说的话，份量可能不够。”裘宽深吸了一口气道，“而且总督，我如果过去说不定反而激发矛盾，我觉的，总督你亲自过去比较好。”

　　“王八蛋。”

　　杨元宏心中大骂，惹麻烦的时候都不通知他一下，这时候他去出头？他出头，聂辰就能给他好脸色了不成？

　　“裘副总督，你不出面，聂辰是肯定不会答应的，你先过去道个歉什么的，态度一定要诚恳一点。”

　　裘宽有些恼火道：“总督，难道我们天刀部队就一定得向聂辰低头不成？聂辰的实力虽然强了不少，但是实力和我们天刀部队还是有不小差距的！总督，我们道歉，到时候传出去，我们天刀部队可就丢脸了！”

　　“总督我过去也行，不过我如果过去了，那可不会道歉，我只会用强硬的手段让聂辰将东西拿出来，这样的事情，聂辰是天龙国人，他必须配合我们！”

　　杨元宏心中一动，或许裘宽过去唱黑脸，他过去唱红脸，这样更容易从聂辰那里得到那一件宝物。

　　“裘副总督，不管怎么样，你先过去，抓紧时间！沙煞法老可是只给了我们两天时间，到时候我们的一些强者也要离开前往天地岛了！”杨元宏道。

　　“好！”

　　裘宽答应了，既然杨元宏并没有反对他过去用强硬的手段，他对于过去找聂辰倒没有那么排斥了。

　　挂断电话，裘宽拨出了一个电话，五分钟之后一架直升机就停到了他房子前面，登上直升机，直升机立刻前往了机场方向。

　　深夜，十二点。

　　聂辰还在进行着飞刀训练，他飞刀如今是铜刀境，想达到银刀境可没有那么容易，大量的训练是必不可少的。

　　而且，还需要悟。

　　不过这一点上面，聂辰觉的自己到时候问题不会很大，他这方面的天赋本就不错，而且如今修练了炼神真经，神识强大，之前还强化了灵魂！

　　“叮咚！”

　　门铃声响起。

　　修练空间中聂辰也是可以听到外界声音的，他眼中露出奇怪之色，谁深更半夜的到他这里来？如果是凤影彤她们，她们都有钥匙不需要按门铃。

　　很快到了修练空间外面开了门。

　　看到门外的人，聂辰脸色一冷。

　　门外竟然是裘宽，还有几个天刀部队的人，聂辰仔细听了一下，别墅区外面还有一辆发动着的卡车，车内有二十来个士兵。

　　“裘副总督这时候上门，不知道有何贵干？难道是想把我这一个别墅也查封了不成？”聂辰双手抱在胸前冷冷地道，他没有让开让裘宽他们进去的意思。

　　裘宽他们，不是客人！

　　裘宽脸色一沉：“聂辰，让开，进去再说！”

　　“哟，脾气还不小，不过这里是我家，深更半夜的，你们又这么多人谁知道你们想干什么，要说什么，就在这里说！”聂辰冷冷地道。

　　帝临楼损失那么大，聂辰心中可是恼火得紧。

　　若不是敬畏裘宽身上的那一身衣服，裘宽早就已经是一个死人。

　　“聂辰，你真希望在这里谈？到时候闹得比较大，只怕你在这里就住不下去了。”裘宽不客气地道。

　　聂辰眉头一皱，虽然半夜，别墅区一幢幢的也间隔了一定距离，但在外面声音大了也会扰邻。

　　“哼！”

　　冷哼一声聂辰到了客厅中沙发上坐下。

　　裘宽迈步进入打量了一下道：“聂辰，你这生活水平还不错。”

　　聂辰讥讽道：“若裘副部队之前不查封我的帝临楼，我帝临楼损失的那些钱这样的别墅可以买一两千幢！”

　　裘宽脸上并没有尴尬之色在聂辰对面坐了下来道：“聂辰，之前查封也是有原因的，帝临楼死了十来个人，这是事实！”

　　“后来我们没有追究了，聂辰，你应该知道感恩！”


第0290章 拒绝！

　　聂辰心中一火恨不得拿起旁边的垃圾桶直接扣在裘宽的脸上。

　　之前查封帝临楼，带给他这么大的损失，他还要感恩？

　　他在帝临楼杀人了，这没有杀！但是他那是依着地下世界的规矩行事，海皇帮他们那些人欺压上门了，还不准他动手了不成？

　　地下世界没有这样的规矩！

　　法律管法律该管的事情，地下世界适用地下世界的规矩，这本就是整个世界的规则！如果法律那个也要管，那该管的事情根本就管不过来，地下世界哪一天没有血腥？

　　“裘副总督说得好有道理，我尽然不知道该怎么反驳。裘副总督，我告诉你一件事情，别仗着有些权势就胡来，否则你总有倒霉的时候！我相信早晚有一天裘总督有救到我身上的时候，到时候我们再好好聊！”聂辰冷笑道。

　　裘宽脸色微变，他这会儿上门就是有事情相求啊！

　　只是，听聂辰这么说，聂辰会答应才怪！

　　就算答应，他得付出多大的代价？若是要付出极大的代价，他这里是不会答应的，作为天刀部队的副总督，裘宽绝对不想向聂辰这样的草民低头！

　　没错，在裘宽看来，聂辰就只是一个草民，哪怕聂辰如今的实力和之前相比提升了许多，裘宽觉得，他的身份地位也比聂辰高。

　　“哼！”

　　裘宽冷哼一声，“聂辰，今天过来是让你交出一件东西，不是请救你，这是命令，你作为天龙国国民，有义务配合我们天刀部队的行动！”

　　聂辰笑了：“裘副总督，你们深更半夜的过来，还真的是有事相求啊，刚刚我其实还不太敢确定了，毕竟你们天刀部队很厉害。”

　　“不过裘副总督，你这求人的话有些不对啊，我竟然一句都听不懂。”

　　“砰！”

　　裘宽一巴掌拍在了面前的茶几上，他是天刀部队的副总督，这时候发怒而且拍了巴掌，气势很强大。

　　只是，这气势聂辰根本不在乎。

　　论实力，论身份地位，聂辰如今可不是普通的平头老百姓！

　　“聂辰，你敢不配合？”裘宽气势汹汹道。

　　聂辰淡淡地道：“对不住啊裘副总督，自从帝临楼被查封，我手头太紧，什么值钱不值钱的东西都已经卖了，你想要什么我这里肯定没有了。”

　　“哼！”

　　裘宽冷哼一声，“聂辰，你之前在黑石大酒店想要那一个圆盘，你身上肯定有那东西，你将那个拿出来，我们就走。”

　　“如果不呢？”聂辰似笑非笑道。

　　裘宽指了指外面：“那里停着一辆车，你如果拒绝，他们立刻就会去帝临楼，而且会再一次查封帝临楼！”

　　“上一次帝临楼很快就解封了，这一次如果你不配合，我保证你的帝临楼很长的时间会一直被查封。”

　　聂辰眼中闪烁着危险的光芒，他一字一顿道：“裘副总督，你在玩火！”

　　“为了国家，我义无反顾！”裘宽冷声道。

　　聂辰被气乐了，好一句为了国家，好一句义无反顾啊。

　　“裘副总督，看来你今天是有备而来了。”聂辰冷笑道，如果没有准备，裘副总督估计都不敢到他这一边来。

　　怕被控制问出秘密。

　　裘宽轻哼一声，他确实有备而来，他过来之前注射了一种药剂，那一种药剂有着很强的抗精神控制能力。

　　裘宽有些害怕被聂辰无声无息地问出秘密，至于聂辰动手抓他什么的，裘宽不担心。

　　“裘副总督，我想我们的谈话结束了，你们可以走了。”聂辰淡声道。

　　裘宽沉声道：“聂辰，你什么意思？”

　　聂辰讥讽道：“这都听不懂？我的意思，你们可以滚了！裘副总督，你如果想查封帝临楼，你现在就去！”

　　“不过裘副总督，人的忍耐是有限度的，你敢再一次挑衅，你若能活着见到明天的太阳，我跟你姓！”

　　裘宽脸色一变怒吼道：“聂辰，你敢威胁我，我是天刀部队的副总督，你知道你这是什么样的行为？”

　　聂辰淡淡地道：“在我心中有一条线，越线了，死！之前在黑三角，八百士兵哗变，他们越线了，下场也是一样的，死！”

　　裘宽心头一震，黑三角那一边杀死八百士兵？他并不知道这个。

　　“现在，麻烦裘副总督你们十秒内离开我的房子，十秒内没有离开，我就将你们如死狗一样地丢出去！”

　　裘宽心中恼火，跟他过来的几个天刀部队的强者也不爽，但是他们这时候没有一个多说什么，没有一个顶上一句。

　　他们实力都不弱，但是以聂辰的实力，杀他们那也就是瞬息之间的事情。

　　“聂辰，你太狂妄了，你会为你的狂妄付出代价！”裘宽寒声道，他说着怒气冲冲地离开了聂辰的房子。

　　十秒时间到，裘宽知道聂辰很可能真敢把他们丢出来。

　　“我是不是，太仁慈了一些？”

　　聂辰眼中寒光闪烁，裘宽之前让他损失巨大，这时候居然还上门威胁让他交出重要的宝物，简直不把他放在眼中。

　　今天如果来的是地下世界的强者，哪怕来自血族，哪怕来自于光明神教，这么放肆，那绝对不可有活着离开。

　　“总督，失败了。”

　　裘宽到了一辆车子里面，他脸色阴沉地道，“总督，聂辰在黑三角那一边，杀死了八百个哗变的手下？”

　　“没有。”杨元宏道。

　　裘宽心头一松，聂辰如果下了这样的狠手，他心中的压力大不少。

　　“聂辰是命令手下毒王出手的，裘副总督，我以为你知道这个，你还不知道？”杨元宏下一句话就让裘宽放下的心提了起来。

　　自己杀八百个和下令手下杀八百个，这也没有太大的区别。

　　能下这样狠手的人，如果逼急了，那可能真的不顾一切疯狂地出手。

　　本来裘宽还想命令重新查封帝临楼逼一逼聂辰试试，如今这样的想法被他死死地压在了心底，这个法子不能用了！

　　“总督，这事情我是处理不了了，你自己来吧，或许你的面子大。”裘宽沉声道，他说完直接挂了电话让电话那一头杨元宏心中冒火，这麻烦主要还是裘宽搞出来的，这时候居然还在他面前耍起态度来了。

　　若能开除了裘宽，杨元宏立马开除了他，可裘家的实力并不简单，裘宽这一个副总督那也不是他想开除就可以开除的。

　　“滴滴！”

　　杨元宏深吸了一口气拨了聂辰的电话，还好，拨通了，这会儿聂辰并没有关机。

　　“聂门主，你好，我是杨元宏，天刀部队总督！”杨元宏开口道，他的语气还算客气。

　　不过对于杨元宏聂辰也没有好感，他之前灵石奖励没下来，杨元宏就算自己没说话，他也放纵了杨青云他们搞鬼。

　　“杨总督，如果是开口要那一件宝物，免谈。”聂辰淡声道。

　　杨元宏心口一堵，他这还没有说话呢，聂辰就先不同意了。

　　“咳，聂门主，你先听我说话。从你在帝临楼事件的克制来看，我知道你还是比较爱国的，这一件的事情对于国家很重要。”

　　“前几天我们天龙国天神小队几个强者到了古埃国想获取那一件宝物，结果两个天境中期的强者死亡，一个天境后期强者重伤，还有一个天境巅峰的强者被沙煞法老活捉了。”

　　“沙煞法老话说，两天内必须有一件顶尖的宝物送过去换人。如果拿你的那一个东西过去可以将那一个天境巅峰的强者完好地换出来，别的宝物那一个天境巅峰的强者会受到伤害。”

　　聂辰冷淡地道：“所以你们就想从我这里得到宝物？抱歉，没有！”

　　杨元宏道：“聂辰，我知道你肯定有，如果你拿出那一件宝物，我们一定尽力让帝临楼恢复过来！”

　　“杨总督，你们还是去想别的办法吧，我这里真没有，夜深了我也要休息了，再见。”聂辰说完直接挂了电话。

　　然后聂辰关机了。

　　“哼，想得倒是美。”聂辰冷笑，天刀部队天境巅峰的强者被抓了，他拿出宝物去换，有这样的道理？

　　别说天刀部队和他有仇，就算没仇的，这么亏本的事情聂辰也不会去干。

　　至于杨元宏说的让帝临楼恢复过来，这简直就是扯淡，他们将帝临楼弄成这样子的，本为他们就有责任让帝临楼恢复，这时候用这个作为条件，简直可笑。


第0291章 未知的宝物

　　“都是一些混蛋！”

　　杨元宏心中恼火，被聂辰挂了电话，他又拨了聂辰的电话，得到的回应，聂辰的电话已经关机了。

　　“裘副总督，不管你想什么办法，你必须缓和与聂辰的关系，否则如果我们那一个天境巅峰的强者死亡，你责任重大！而且裘副总督，到时候天刀部队内部肯定会有不少的强者对你有看法，你自己看着办。”杨元宏拨了裘宽的电话。

　　不待裘宽说，他说完这些就直接挂了电话。

　　“草！”

　　裘宽还在紫荆小区附近，他脸色难看，看来杨元宏这一个总督出面，聂辰同样没有给杨元宏的面子。

　　“草，草！”

　　裘宽心中大骂着，他下了车再一次走向紫荆小区内部。

　　裘宽很不想管这事情了，到时候承担责任他也不怕，但是，杨元宏后面说的那一截话让杨元宏比较担心。

　　天刀部队有不少强者，其中厉害的强者不少的相互战斗过，就算没有战斗过的那也认识，如果天神小队那一个天境巅峰的强者死亡，肯定会有一些强者对裘宽有看法。

　　裘宽可以不在乎聂辰怎么看，可以不在看杨元宏的看法，但是那些天境强者的看法，他必须在乎！

　　要知道，天刀部队并不是总督和副总督等说了就算，那些天境强者也是有一定话权语的，他们有一个很重要的权力，否决权！

　　只要有三分之二的票数否认，那么就算杨元宏也得下台！

　　而且，实力越强拥有的票数越多，天神小队那一个队长可是天境巅峰的强者，他有天境巅峰强者作为朋友，天境巅峰强者又有自己的手下，只要有一个天境巅峰的强者对他不满投否决票，那么就会有许多票砸上去。

　　而且，天神小队那一个队长本身就有一个和他关系好实力低一些的天境强者，他们可能也会投票！

　　裘家实力很强，但是如今地灵境与外界不通，裘家的实力比以前弱了不少，只要有足够的票数，裘宽下台这是完全有可能的。

　　想到下台的后果，裘宽脸色更加难看了。

　　下台，那就会失去如今的身份，而且到时候墙倒众人推，很可能士兵的身份都会失去，如果没有了士兵的身份，裘宽估计着聂辰肯定会对他下杀手！

　　以聂辰的实力，就算有天境巅峰的强者在旁边保护裘宽也没有安全感，更何况如果下台，哪还会有什么强者保护他，他自身只有地境级别的修为，在聂辰面前不值一提。

　　一路走到聂辰的别墅，裘宽想了不少，他吓出来一身冷汗。

　　裘宽之前不惧，因为他相信自己的位置是很稳的，只要稳在这一个位置上，聂辰应该不可能对他下杀手！

　　但是杨元宏的话点醒了他，如果到时候天刀部队不少天境强者反对他，杨元宏再暗中推他一下，只怕他就会跌下万丈深渊。

　　“叮咚。”

　　裘宽按了门铃，一会儿之后，聂辰开门了冷冷地望着裘宽。

　　“聂辰，要怎么样你才肯将那一些宝物拿出来？聂辰，如果你不拿出来，到时候导致天神小队那一个天境巅峰的强者死亡，只怕天刀部队内部一个个的天境强者都会恨上你！”裘宽沉声道。

　　“天刀部队如今的天境强者就有不少，而且地灵境内部的天境强者数目要多得多，实力也更加强大，天刀部队丹境强者都有！”

　　聂辰冷淡道：“裘副总督，你过来威胁我，还不如聚集天刀部队的强者过去威胁沙煞法老，说不定还有一点效果！”

　　说着聂辰就要关门。

　　“聂辰，你等等。聂辰，我们用其余的宝物换那一件宝物，你放心，我们拿出来的宝物绝对价值高！”裘宽道。

　　“没兴趣。”聂辰冷淡道。

　　封魔法盘可是极为顶尖的宝物，聂辰可不相信裘宽他们拿得出来封魔法盘那一个等级的宝物。

　　“聂辰，那绝对是好东西，那东西的价值绝对不会比你那一个圆盘的价值低。”裘宽迅速地道，“六年前我们天刀部队得到了那一个东西，花了六年时间，我们并没有什么进展，说不定你是它的有缘人！”

　　聂辰眼中精光一闪，六年之前？

　　那一场流星雨是六年之前，天刀部队花六年时间都没有研究出半点的，那肯定是好东西，有可能是那流星雨夜出现在蓝星的好东西。

　　如果真的是，那那东西的价值很可能比他得到的封魔法盘的价值高！封魔法盘是顶尖的宝物，但是隐隐的，聂辰能感觉到它是远古时候蓝星这一个级别的宝物，但是流星雨夜的东西，级别可能超过了蓝星这一个级别。

　　“东西呢？有什么好东西，都亮出来看看。”聂辰淡声道。

　　裘宽尴尬道：“东西并不是在我身上。”

　　“哼，那就没得说了，回去吧，准备好价值极高的东西你们再过来，否则我这里不欢迎你们。”聂辰道，他说完“砰”地一声关上了门，裘宽若不是退得及时他的鼻子都要被质量过硬的防盗门狠狠地来一下。

　　“那流星雨夜，竟然可能还降下了宝物。”聂辰喃喃自语眼神比较凝重，如果还有其余的人也得到了东西，那六年过去了，有可能有的强者实力已经达到了极强的地步。

　　有可能有的强者以前实力并不是特别强，但是六年的苦修，实力在之前的基础上面有了巨大的飞跃。

　　聂辰之前觉的去掉秘境，自己的实力在整个蓝星应该数一数二了，如今……聂辰有些不敢确定，可能有强者实力不下于他甚至比他还要强大！

　　“地底的妖魔在影响地上的人让一些人实力迅速地变得强大，隐藏的强者，异变的可怕生物……这个世界没有那么安全啊，而且以后，这一个世界说不定更加不安全。”聂辰心中暗道，他眼中精光闪烁，还是得尽快地提升实力。

　　……

　　“总督，我相信聂辰应该有那样的宝物，但是……聂辰需要用宝物换，我提出用我们六年都没有研究透的那一件怪东西，聂辰似乎有一点点意动。”裘宽再一次联系了杨元宏。

　　用不用那一件宝物与聂辰交换，杨元宏才能决定。

　　“用那个换？不行！”杨元宏立刻道。

　　“裘副总督，那东西我们研究了六年，一点成果也没有，但是这正说明了它的价值，只要研究透了，我们的实力肯定会有很大进步。”

　　裘宽道：“总督，我们研究了六年没有研究透，你认为聂辰短时间内就可以研究透不成？不可能！”

　　“聂辰不会花很大的力气在那上面，如果他一定时间内研究不出来只怕他的兴趣就不大了，到时候我们可以用一件比较差的宝物再将那东西换回来！我们六年没有研究出来，只怕再给我们六年我们也还是没有成果！”

　　“总督，如果倒霉，到时候可不是只有我一个人倒霉，你是总督，说不定跟着我一块倒霉你信不信！”

　　裘宽这话隐隐的有些威胁，杨元宏皱眉，他总督的位子并不是特别的稳，如果到时候不少天境强者也对他不满，而且裘宽到时候暗中挑衅煽风点火，他有可能从总督的位子上下来，想再成为天刀部队长总督可就难上加难了。

　　到时候如果从天刀部队调出去，成为一个普通部队的长官甚至成为一个荣誉二星提督，他就没有什么未来了。

　　“裘副总督，你说的倒也有些道理，浪费了六年的人力物力，再花很多时间也可能没有结果，咱们天刀部队强者的人命还是比那样的东西珍贵。”杨元宏道，他这话说的挺正气。

　　只是，杨元宏肯拿出来，很重要的一点是他相信聂辰也不可能研究透那东西，那东西根本就无从研究。

　　天刀部队得到以来，想了各种各样的办法，各种高科技的东西也用上了，没用，那东西没有一点反应，也没有受到半点破坏。

　　“总督说的是。”裘宽松了一口气，杨元宏愿意拿出来就好，只要能换到那东西，那他的位子就还是稳固的。

　　“总督，时间紧迫，那就麻烦总督带过来吧。”裘宽道。

　　杨元宏皱了皱眉，大半夜的，真不愿意跑来跑去，不过，沙煞法老说时间只有两天，只能抓紧时间了。

　　让别人送过去，杨元宏不放心。

　　三四个小时过去。

　　聂辰睡了一觉，时间到了凌晨四五点。

　　“叮咚！”

　　门铃响了，聂辰很快睁开了眼睛，看了看时间，凌晨四点多，天刀部队的人还真是着急啊。

　　“聂辰，我杨元宏。”

　　门开，杨元宏在外面，后面还有裘宽以及两个老者，那两个老者身上散发出来的气息都很强，其中一个聂辰感觉应该是天境巅峰的强者。


第0292章 万界通讯器

　　“进来吧。”

　　聂辰淡声道，他瞟了那两个老者一眼，虽然一个天境巅峰一个天境后期，不过聂辰并不怎么忌惮他们。

　　防御，聂辰如今可是天境巅峰级别，而且还是天境巅峰中顶尖水平。

　　攻击，聂辰更是达到了丹境水准，这两个强者如果有异动，聂辰有把握极短的时间就让他们变成一具死尸！

　　进入房间坐下，两个强者并没有异动，如今聂辰可不是孤家寡人，他是长生门的门主。

　　长生门如今还有好几个强者，更有墨卡那样的厉害人物，就算能击杀聂辰，到时候也会受到其余长生门强者的报复！

　　“聂辰，我们是过来交易的，事关我们天龙国一个天境巅峰强者的性命，也希望你能爽快一些，这个东西，换你的那一件宝物。”杨元宏沉声道，他有空间宝物，手中忽地出现了一个木盒，木盒打开，是一个小小的如魔方一样的东西。

　　这东西杨元宏拿出来，聂辰立刻感觉到了一股异样的波动，这东西，应该就是那一个流星雨夜出现的。

　　“聂辰。”

　　下一秒，石人的声音响起在了修练空间中，它已经沉睡了比较长的时间，这时候忽地被那魔方一样的小东西惊醒了过来。

　　“老石，你知不知道这个是什么？”聂辰神识连接到了石人身上，通过聂辰的神识，石人看到了那一个小小的魔方。

　　“聂辰，这东西很有必要得到，你想办法弄到手。”石人连忙道。

　　“老石，这个是什么？”

　　“需要研究才能知道，但是它很珍贵。”

　　“老石，这个和那封魔法盘相比，哪一个重要？”

　　石人道：“如果离开了蓝星，这一个东西要重要无数倍，封魔法盘远远不能相比，但是在蓝星上面，难说。”

　　“这些封魔法盘的力量镇压了地底妖魔漫长的岁月，它们可以克制地底的妖魔，对付地底的妖魔或者与之相关的生物极佳。”

　　聂辰心中暗暗盘算着，果然那一个东西珍贵得多，只是，封魔法盘在蓝星上面很厉害，这个……聂辰也不想失去啊。

　　“这东西如果这一次不能得到，说不定天刀部队将它给沙煞法老，若是极好的东西，那就太可惜了。封魔法盘就算到了沙煞法老的手中，短时间内沙煞法老也没有大用，目前妖魔可都还没有出来！以后我的实力更强，说不定有可能从沙煞法老手中重新得到封魔法盘。”

　　短短时间聂辰想了不少，他还是更倾向于得到那一个魔方一样的东西。

　　“聂辰，行不行，你给一句话！”杨元宏沉声道。

　　“这一件东西肯定极为珍贵，就只有这一件东西没有别的东西了，你如果再要求别的东西，我们就用这个去和沙煞法老交易！”

　　聂辰淡淡地道：“杨总督，我也是天龙国人，这一次我就同意了，不过我同意了，不代表帝临楼的事情就这么算了！帝临楼的事情，你们天刀部队还没有给我一个交代，我现在没有追究，不代表以后一直不追究！”

　　裘宽的脸色变得难看不少，如今聂辰追究他还能扛得住，以后如果聂辰的实力更强了，长生门的实力更强，那就难说啊！

　　“聂辰，这事情以后再说。”杨元宏沉声道，他也不是好相与的，聂辰威胁一句，他就服软？没有可能！

　　“东西在这里。”

　　聂辰很快拿出来了封魔法盘，封魔法盘内的鬼魂马松当然被聂辰暂时留在了修练空间之中，修练空间划分一块地方，完全可以关押着马松。

　　“就是这个。”那一个天境后期的强者道，聂辰回想了一下，这一个天境后期的强者当天到了黑石大酒店。

　　杨元宏松了一口气。

　　“聂门主，告辞。”

　　杨元宏他们很快离开，他们还得赶到魔都，然后还得安排强者出发带着宝物前往古埃国与沙煞法老进行交换。

　　确定杨元宏他们远离了，聂辰进入了修练空间中。

　　修练空间内，马松待在一个角落，他这一个角落四周有无形的禁制，他不可能从这一个角落离开，也不可能看到其余的地方。

　　“老石，你醒了太好了，接下来的时间是不是不用沉睡了？咦，老石，你肤色似乎好了一点。”聂辰走近了石人笑嘻嘻地道。

　　之前的好几年陪伴聂辰最多的就是这一个石人，他和这石人的感情一点不比和凤影彤她们的感情差。

　　“暂时不用沉睡，你最近提升了不少，我沉睡的时间稍微长了一些。”石人沉声道，语气还是很冷漠的那种，不过聂辰早就已经习惯了这个。

　　“老石，那太好了，你沉睡这么久，还真有一些不习惯。”聂辰笑呵呵道。

　　“来，看看这个，好好研究一下，看能不能知道这个是什么。”

　　天刀部队不能弄清楚，聂辰相信他还是能弄清楚的，他相信这石人！如果不是这样，聂辰也不会交换了，换一个暂时甚至永远都用不到的东西，没有必要。

　　“放我手上。”石人声音响起。

　　聂辰先取走了石人手上的炼神真经，然后再将那小小魔方一样的东西放到了石人的身上，石人手上似乎散发出了一些灰色的光芒进入到了魔方之中。

　　很快，石人开口了：“这个东西是一件极高等级的万界通讯器。”

　　“万界通讯器，这什么鬼。”聂辰疑惑道。

　　石人淡声道：“这东西相当于蓝星上面的手机，不过它的能力比手机这样的破烂东西强上无数倍。”

　　“使用它，可以联系到其余世界的强者。”

　　“可以加入一些强者的交流圈，听到强者的讲道什么的。”

　　“甚至通过这个，你的意念可以暂时投影到别的世界，可以与别的世界的强者面对面的交流。”

　　“你这一个东西的等级我暂时也不能确定，不过可以确定一点，它的等级在万界通讯器中应该极高，可以联系到的世界也极多！”

　　聂辰兴奋地道：“老石，你这么说，那我如果要联系鬼界的强者，是不是使用这个现在就可以联系上？”

　　“不行。”

　　石人冷漠道，“虽然说你这个通讯器可以搜索到目标，搜索到目标之后添加对方为好友就可以交流，但是你根本没有足够的资源。”

　　“老石，什么意思？”

　　“很简单，无论是搜索还是交流都需要消耗能量！联系越强大的世界，联系的世界越远，消耗的能量越多！你如今那一点点灵石全部消耗了只怕也找不到目标，如果消耗了没有成功找到目标，你的灵石就白消耗了！”

　　聂辰眉头皱了起来。

　　他如今虽然有一百多颗灵石，但是那个他是要用于修练的，可不能用在这上面，实力提升更加的重要。

　　“老石，你有没有方法可以快速地赚到灵石？”聂辰道。

　　“没有。”石人冷淡地道。

　　“你自己想想，利用这万界通讯器能不能赚到灵石。”

　　聂辰疑惑道：“老石，利用这个赚灵石？别的世界的强者就算有灵石，那也不可能给我吧。”

　　“以后或许可以，现在你的实力太低。”石人道。

　　聂辰考虑着：“如果这样不能得到灵石，那就只有信息了……老石，加入一些强者交流圈应该花费不是很多吧？我若是加入一些圈子，是不是可以将一些信息直接录下来，或者一些讲道，我再讲出去？”

　　石人淡声道：“直接搜索加入强者交流圈需要花费很大，花一点灵石随机加，消耗会小得多。”

　　“你可以认主看看，或许这一个万界通讯器已经绑定了一些交流圈。”

　　“老石，怎么认主？”

　　“我已经对它刺激激活，你再灵魂绑定就可以了，你修练了炼神真经，这个应该没有问题。”

　　聂辰微微点头，很快他开始灵魂认主，这万界通讯器等级很可能极高，但它毕竟不是武器这一类的，灵魂认主的要求并不高，十来分钟过去，聂辰眼睛一亮，他已经让这东西成功地灵魂认主了。


第0293章 十八个圈子！

　　随着灵魂认主成功，大量的信息涌入聂辰的脑海之中，认主只花了十来分钟，但因为聂辰的实力比较低，信息涌入再吸收足足花了聂辰半个小时。

　　这万界通讯器，远比石人说的强大复杂，功能很多。

　　只是目前，聂辰的实力低，灵石也少，很多的功能根本就用不了，饶是如此，这东西如今也极为牛叉。

　　“收！”

　　聂辰意念一动，手中“万界魔方”进入了聂辰体内，它到了聂辰的胸口，中丹田所在的位置。

　　“让我看看，这万界魔方到底加入了多少个圈子。”聂辰心中暗道，这方面的信息还没有传给他需要他自己查看。

　　下一瞬，聂辰脑海之中出现了一二十个圈子的信息，有的圈子闪烁着九彩光芒，有的圈子闪烁七彩光芒，还有五彩的，三彩的，接下来是闪烁着金色光芒的，紫色光芒的。

　　聂辰瞬间被震惊到了，他已经接收到了不少的信息，知道那些光芒代表着什么！

　　闪烁九彩光芒的圈子，代表着这一个圈子内至少有十名主宰级别的强者；闪烁七彩光芒的，代表着这一个圈子内至少有十名圣级强者，五彩光芒，代表着这一个圈子内有十名神级的强者！

　　三彩是仙。

　　三彩为仙，五彩为神，七彩成圣，九彩主宰！

　　万界通讯器这方面就是这么定的！

　　三彩以下，金色的光芒，代表着那样的圈子至少有十名大乘级别的强者，紫色光芒，代表着至少有十名渡劫级别的强者。

　　“我才天境后期的修为。”聂辰喃喃自语，他被大大打击到了，受到了一百万点以上的恐怖伤害……

　　天境，丹境，元婴，分神，神游，合体，渡劫，然后才是大乘。

　　仙，神，圣，主宰，这些就不说了，这些距离还太遥远，渡劫期……这也距离聂辰相当的遥远。

　　丹境，元婴，分神，神游，合体，然后才是渡劫，这中间还有五个大境界，渡劫境的强者只怕打一个喷嚏都可以灭杀一大片聂辰这样天境级别的人物。

　　“我去了，最低的圈子都是紫色级别，至少有十个渡劫境界的强者，我别最低的圈子都进入不了吧。”

　　九彩的圈子一共有三个，聂辰试着进入其中一个，立刻他得到了提示，倒没有提供他的修为不够，但是提示他进入圈子需要消耗多少圣晶。

　　“你妹啊，圣晶……我哪有这样的东西。”聂辰苦笑，七彩，五彩，三彩……总共十八个圈子，聂辰迅速地试了其中十三个，这十三个都是多彩级别的，没有一个圈子聂辰可以进入，能量大大不够。

　　“只有五个了。”

　　聂辰心中有些紧张，这五个圈子，三个是金色级别的，还有两个是紫色级别的，聂辰先查看了一下进入金色圈子的条件。

　　如果是搜索请求加入这些圈子要求是很高的，但是，聂辰本就已经在这样的圈子里面，要求低得多，但是，金色的圈子，聂辰仍然进入不了。

　　三个金色圈子，要求最低的一个进入也需要十块上品灵石，十块上品灵石，相当于一千下品灵石。

　　聂辰这会拥有的灵石全部是下品灵石这一个级别的，只有一百多块！

　　“草了，只怕任何一个都进入不了。”聂辰心中暗骂。

　　只剩下两个没有试，两个紫色级别的圈子，也是所有这些圈子中最低级别的，要求是最低的。

　　两个紫色级别的圈子，其中一个写着：故乡。

　　另一个写着：凡界。

　　聂辰深吸了一口气，他盯着最后的两个紫色级别的圈子，这一个万界魔方的原主人肯定是极厉害的强者，这样低级别的圈子估计是对方实力还没有上去的时候加入的，或者实力强大之后加入了这样的圈子，给故乡的人讲讲道什么的。

　　如今聂辰就担心自己根本就进入不了这两个圈子。

　　这一次，聂辰先试着进入“故乡”这一个圈子，这一个圈子排在了最下面，应该是要求最低的。

　　立刻聂辰得到了提示，进入这一个圈子，消耗需要一块上品灵石。

　　“我去，我靠！”

　　聂辰无奈了，一块上品灵石等于一百下品灵石，他倒是有，但是，就只有一百五十来块啊！这么一点灵石，他和凤影彤她们都还要修练的，花掉一百灵石进入“故乡”这一个圈子，太奢侈了。

　　如果能永久地进入那一个圈子也就罢了，可花一百灵石也就能在那一个圈子之中区区三天时间。

　　万界通讯器收发信息是需要能量的，一块上品灵石能维持三天这个其实不多。只是，聂辰他只有天境级别的修为，而且蓝星这一边灵石缺乏！若聂辰如今是元婴强者甚至分神，神游，合体境界的强者，一块上品灵石根本就不是个事。

　　“排在最低的都需要这么多，另一个只怕更高。”聂辰心中暗道，他并不抱什么希望了，但是还是试着进入最后一个紫色级别的圈子。

　　瞬间，聂辰脑海之中响起了提示：“主人，是匿名进入圈子，还是显露名字？”

　　聂辰一愣，这一个怎么没有要求，竟然都不需要他支付灵石就可以进入这一个圈子。

　　“为什么不需要灵石？”聂辰询问。

　　几秒过去，聂辰并没有得到回应，那声音只是机械式地询问一声，聂辰这一个万界魔方或许有器灵，但是，如今聂辰的实力低，也没有足够的能量，万界魔方就算有器灵也不可能苏醒。

　　“不需要灵石——”

　　聂辰思索着，忽地，聂辰眼睛一亮，他之前接收了不少信息，这时候想到了一点，这样的情况，那只有一种可能。

　　这一个圈子是万界魔方以前的主人创建的！

　　谁创建的圈子自己并不需要能量！

　　“匿名进入。”聂辰意念沟通万界魔方。

　　下一秒，聂辰感觉自己处在了一片星空之中，星空之中有大大小小大量的星星，大的星星看上去有乒乓球大小，小的星星看上去只有绿豆大小。

　　“嘶，竟然有两个大乘境界的强者在线！”聂辰心头震惊。

　　这一个圈子是紫色级别的，但是紫色级别圈子也可能有大乘境界的强者，有十个达到大乘境界才会到金色级别。

　　忽地，其中一颗乒乓球大小的星星闪烁了几下，聂辰眼睛一亮，乒乓球大小的星星，代表着对方是大乘境界的强者。

　　而闪烁，代表着这会对方有信息发布，信息发布是多种多样的，可能只是闲扯几句，可能在讲道，可能发布了任务，等等。

　　“过去！”

　　聂辰目光凝视着那一颗星星，立刻他到了那一颗星星附近，远处看是一颗星星，近处看只是一个强者站在虚空之中。

　　“雷闲道友！”

　　“雷闲大人！”

　　好些个聚集到了这一边的强者开口，有的声音比较大，有的声音小许多，聂辰知道这个，在这一个圈子中地位高的，说话的声音就大，地位低的，说话的声音就低得多。

　　聂辰扫视了一圈，短短时间大量的强者聚集到了这一边，这些都是没有匿名的，匿名的看不到，很可能更多！

　　“雷闲大人好强的气势。”

　　“是啊，我好歹也有合道境界的修为，靠近了还是受不住雷闲大人的气势。”

　　聂辰身边有强者聊着，他们的声音低不会传出去多远，但是聂辰就在旁边，他可以听到声音。

　　“气势强吗？”聂辰心中疑惑，他并没有感觉到雷闲身上的气势很强。

　　“估计因为我是圈主吧。”

　　聂辰暗暗嘀咕，之前接收到的资料没有提到这个，但应该也只有这一个原因了，这个应该不匿名的原因。

　　“诸位。”

　　雷闲开口，他的声音远远地传了出去，到了这一边的强者都可以清清楚楚地听到。

　　“近日修练中若有所悟，与大家分享分享！”

　　雷闲这话出口，顿时不少强者兴奋了，厉害的强者分享修练心得，这是大家十分喜欢的，说不定听雷闲讲道一番他们就可以突破！


第0294章 圈主权限

　　很快雷闲开始讲道，聂辰听了一会儿傻眼了，完全听不懂啊！

　　雷闲说的每一个字聂辰都知道，但是合在一起说的是什么东西，那聂辰就完全不知道了。

　　聂辰现在的水平，相当于格兰语还只学了二十六个字母，雷闲在讲的，就相当于格兰语小说怎么写……这中间的差距大到令人绝望啊，别说聂辰了，元婴级别的人物甚至分神级别的人物这会估计也听得稀里糊涂。

　　“唉，这样强者的讲道，只能以后再听了，还好我估计是圈主，随时可以进入这一个圈子。”聂辰心中暗道。

　　意念一动，聂辰身影瞬间远去。

　　这一次，聂辰锁定了一颗十分细小闪烁的星星，那一颗星星只有绿豆大小，是漫天的星星中最小的，也是数量最多的。

　　“诸位道友，现在呈现给大家的是最近斩杀一头虎妖的视频，喜欢的道友，赏几个灵币，多谢多谢！”

　　聂辰到这一边听到了一个青年的说话，他脑海之中瞬间浮现了打赏这方面的信息。

　　讲道，发布战斗视频，甚至一些漂亮的女修发布激情的视频都是有可能得到打赏的，打赏的是一种虚拟货币灵币！

　　有的讲道视频什么的是收费的，灵币可以观看这一类的东西，另外，灵币可以支付搜索费用，比如说聂辰如果搜索固定目标想加对方为好友，那么可以使用外界的灵石，也可以使用灵币进行搜索。

　　在修练界不少的地方，灵币还可以直接支付甚至兑换成灵石，不过这一点在蓝星这一边根本就没用。

　　蓝星这一边，很可能拥有万界通讯器的就只有聂辰一个。

　　“如果有足够的灵币，我就可以搜索加尘雪为好友了，尘雪的实力不低，或许有这样的通讯器吧。”聂辰心中暗道。

　　“就算尘雪没有通讯器，我也可以联系上鬼界其余的强者，只是……怎么搞到灵币呢？”

　　聂辰有些头痛，以他天境后期的修为，讲道？这里面修为最低的估计都比他高，谁无聊到听他瞎扯啊。

　　激情视频？他一个男的，还不是特别特别帅气的那种，估计没有这样的潜质……就算有，这个聂辰也是不会干的，这样获取灵币，为修练界绝大部分的人不耻啊……当然不耻归不耻，匿名看这样视频的真不少。

　　直播杀死妖兽这一类的观看的也有不少，但还是那一个问题，他的修为太低了，这样有人理会吗？

　　“吼！”

　　就在聂辰思考的时间，那一个青年人周围影像变化，虚空变成了一个山谷，一棵棵的树木苍劲挺拔。

　　在山谷中，一头黑色猛虎忽地从一个山洞之中窜了出来，黑色猛虎的体长有十来米，气势极强。

　　“孽障，你伤人无数，今日收了你！”

　　影像中出现了那一个青年的身影，立刻，青年与那黑色猛虎爆发出来恐怖战斗，聂辰有些目瞪口呆，那青年的星星是最小的，但是，影像之中表现出来的实力极强，聂辰估计，丹境肯定没有这么强大。

　　也就是说，那一个青年至少也是元婴境的人物。

　　“难道其余的人，实力最低也是元婴境？”

　　聂辰心中震惊，如果其余人最低都是元婴境，他一个小小的天境人物，在这里面实力那就是最低的了。

　　“对了，如果我真的是圈主，我应该可以查看如今这一个圈子有多少人，匿名的有多少人应该也可以知道。”聂辰心中暗道。

　　心中默念，很快，聂辰脑海之中涌现出来一些信息。

　　“圈子凡界，目前在线人数六百九十二万人，匿名隐身人数九千五百二十五万人。”

　　“最高大乘，在线两人，匿名隐身两人；渡劫期，在线六百七十三人，匿名隐身一万零两百人。”

　　……

　　聂辰心中震惊了，无比震惊。

　　竟然有这么多的强者在线，还有那么多的人匿名隐身着。

　　在线的就有六百多万人，加上隐身的九千五百多万人，目前进入了圈子的就有上亿啊，其中许多加了这一个圈子但是这会儿并没有进入，如果那些人全部进入这一个圈子，那数量得达到多少？

　　圈子中强者的数量震惊到了聂辰，质量也让聂辰挺震惊，大乘境界这会儿进入了圈子的就有四个，渡劫境界在线的加上隐身的竟然超过了一万人，而且，渡劫境界的强者这会儿还在不断增加。

　　……

　　估计他们是知道了有大乘强者在讲道，大乘强者的讲道对于渡劫境界的强者来说好处很大。

　　“这一个圈子是所有圈子中最差的两个了，强者都有这么多，那更强的……”聂辰难以想象。

　　最厉害的三个圈子都是九彩级别的，聂辰真不知道那样的圈子里都是什么样的人物，或许实力最低的一个都是圣人级别！

　　“对了，我是圈主，应该还有别的方面的权限。之前传给我的只是基础的信息，肯定还有一些信息并没有传给我。”

　　聂辰心中默念着，时间过去几秒钟，还真的不少信息出现在了聂辰的脑海之中。

　　这些信息真的是圈主权限的信息。

　　作为圈主，聂辰可以发布全圈通告，可以让整个圈子的人知道他所发布的信息。

　　作为圈主，聂辰可以禁言，可以踢人，不喜欢哪一个人，完全可以将那一个人踢出这一个圈子而且让他以前不能再加入！

　　作为圈主，聂辰可以更改自己的名字，更改自己的修为，更改自己的形象，他完全可以改成另一个人的样子，设定自己有大乘境界的修为，这样他如果不以真实的身份出现别人就不会知道。

　　作为圈主，聂辰还可以给其余人点赞，加精，置顶。点赞是针对某个强者的，有圈主点赞，那一个强者的人气肯定会极速地增加。

　　加精，这个是针对内容的，比如说某个强者的讲道，如果有圈主加精，那么人气肯定飚升。

　　置顶，这个就更牛叉了，如果给某个人，或者某个人发布的内容置顶，那么所有进入圈子的人第一时间就会发现。

　　“牛叉，太牛叉了。”

　　聂辰兴奋不已，圈主的权限很厉害啊！

　　如果圈子内的人少，那倒是没有什么得瑟的，但是他这一个圈子，人数聂辰估计至少也有两三亿，很可能超过十亿！

　　天龙国的人数可能还比不上他这一个圈子内的人数，而且，除了聂辰，这一个圈子内修为最低的都是元婴级别。

　　“全圈通告，这个圈主也需要消耗不少灵币，这个我暂时是用不上。但是禁言，踢人，点赞，加精，置顶，给自己伪装一个身份，这些并不消耗灵币。”

　　聂辰想着脸上满是笑容。

　　有这么多的圈主权限，弄到一些灵币，那应该不会太难！有了灵币，到时候他说不定可以加到沈尘雪！

　　而且有了灵币，说不定在蓝星就可以帮到阿西娜。

　　如今聂辰很感兴趣一点，他这一个圈子内有没有鬼界的强者？如果有鬼界强者，那事情就方便多了。

　　“呼！”

　　聂辰退出了圈子。

　　一下子接收了这么多的信息，聂辰需要好好地冷静一下，也需要与石人商量商量。

　　圈主的身份用起来是很牛叉，但是圈主的身份能不能用，这个就是一个问题了。

　　毕竟他聂辰并不是圈主，如果那些人，有人知道圈主的真实身份呢？那岂不很容易就怀疑他？

　　若只是怀疑他不是原来的圈主，这倒也不是大问题，新圈主就不是圈主了？可是有一个问题比较严重。

　　九劫破灭诀，炼神真经，青帝鼎，这些都是很珍贵的东西，如果让人知道他在什么地方，到时候圈内随便一个强者过来聂辰都扛不住啊。

　　“老石，万界通讯器这样的东西，别人可不可以定位到我的方位？”聂辰询问。

　　石人淡声道：“你这一个万界通讯器的等级极高，如今被定位的可能性等于零。”

　　聂辰稍微松了一口气。

　　“老石，你是六年前流星雨夜出现在蓝星这一边的，还有不少宝物出现，它们的原主人是不是已经死了？原主人的实力肯定极强，如果我动用圈主的权限，会不会被原主人的敌人发现？”聂辰道。

　　石人道：“聂辰，你担心圈子内有探子？”

　　“应该有这样的可能吧？”

　　石人冷淡道：“可能性极低，已经过去了极为漫长的岁月，高等级的圈子内或许有探子，低等级的圈子内如果有探子，那探子就算一个个的都有大乘修为，他们也换了几千万上亿次，谁有这么大的耐心？”


第0295章 大乘强者雷闲

　　聂辰震惊，几千万上亿次？

　　大乘强者活的时间肯定不短，换几千万上亿次，那是多么漫长的岁月？或许原主人的敌人都已经死了！

　　就算没死，这么长的时间是，那肯定也不会关注了。

　　无比漫长的岁月，如果对方还关注着，还会发现，到时候死在对方的手中聂辰也没有什么不甘心的。

　　“聂辰，你如今可以努力发展，你如今的实力，就算对方找上门，只怕对方也懒得杀你。”石人道。

　　聂辰摸了摸鼻子，这倒也是，他这点实力在顶尖的强者眼中蝼蚁都算不上，就算有人弄走他的东西，或许也懒得杀他。

　　“老石，你这么说我就放心多了，这样的话，只要不让人知道我这一个圈主实力很渣就行了。”聂辰道。

　　石人道：“别让人知道你的实力很渣，另外，别让人确定你的方位！”

　　“老石，知道了。”

　　聂辰再一次进入了“凡界圈”内，作为圈主，聂辰进入这里面还是不需要支付灵石灵币，很爽。

　　“尽量获取灵币，另外，看看这里面有没有鬼界的强者，联系上鬼界的强者，或许可以帮上阿西娜。”聂辰心中暗道。

　　“咻！”

　　瞬间聂辰到了那一个大乘强者那一边，这一次，聂辰并不是隐身匿名过来，以圈主的身份，聂辰给自己弄了一个新身份。

　　这会儿聂辰看上去是一个三十来岁的男子，身上是黑色的劲装，他的修为这会设定的是渡劫巅峰！

　　整个圈子中大乘期的强者很少不足十个，但是渡劫境界的强者还是很多的，渡劫巅峰不会太高调，但是也比较惹眼了，聂辰是想从一些强者那里打听消息的，修为设定如果低了人家不会理睬！

　　“无数的岁月过去了，在这样的圈子里面倒是不用担心碰到原主人的熟人，原主人的熟人，估计也死得差不多了。”聂辰心中暗道。

　　十来分钟过去。

　　“诸位，今日与大家分享心得就到这里！”那一个大乘期的强者雷闲微笑着道，顿时一道道的金光银光飞向了那一个大乘期的强者，这些金光银光是周围聚集的强者打赏的灵币，灵币打赏得多会显现金光，灵币打赏得少一些会显现银光，灵币如果打赏得少，那就不会有任何的异光显现了。

　　“多谢大家。”雷闲拱了拱手微笑道。

　　说到这里，雷闲的目光望向了聂辰，聂辰显示出来的修为是渡劫圆满，这修为在在场众人之中可以排进前二十了，可是，聂辰竟然一点表示都没有，就算聂辰是后面才过来的听的时间比较短，一般也会有所表示才对。

　　“道友，本座所讲，是不是有错误的地方？如果有，还希望道友能指证一二。”雷闲望着聂辰微笑道。

　　其余不少人顿时望向了聂辰，有一些实力强大的人物眼中露出不满之色，至于实力比较低的他们根本不敢，聂辰这会显露出来的气息很强。

　　“没有，你讲得很好，为你点个赞。”聂辰轻笑道。

　　聂辰话音落，瞬间虚空之中涌现出来朵朵金莲，那些金莲出现一朵朵的向着雷闲汇聚，雷闲整个人的气势都显得强大了许多。

　　“这是——”

　　“我的天！”

　　“是圈主点赞！”

　　“言出法随，是圈主，他是圈主！”

　　顿时聚集到了这一边的人沸腾了，圈主，竟然是无比神秘的圈主，他们根本就没有看到过这一个圈子的圈主，不过他们知道这一个圈子存在的时间已经十分久远，这一个圈子的圈主绝对是了不得的人物。

　　雷闲本来还有一点点不满，随着聂辰的点赞，他心中狂喜，那一点点不满顿时烟消云散了！

　　圈主点赞，这万年，十万年，甚至往前百万千万年应该都没有过了，他竟然见到了圈主，而且被圈主点赞。

　　雷闲是大乘期的强者，心境修练得很好，但是他这会儿都有仰天长啸的冲动，太兴奋了有木有！

　　“不知是圈主法驾，雷闲冒犯，望圈主勿怪。”压抑着心头的激动，雷闲深深地行礼道。

　　“参见圈主！”

　　其余这一边所有的强者齐齐弯腰行礼，这一边如今聚集的强者已经有上百万之多，百万人一齐参拜，那种感觉难以言表！

　　“免礼。”

　　聂辰微微一笑，“雷闲道友，你并没有什么错。雷闲道友，你加入这一个圈子应该比较长时间了吧？”

　　雷闲恭敬地道：“回圈主，我加入这一个圈子已经有两千五百年。”

　　聂辰心中惊叹，加入这圈子都这么长的时间了，那雷闲肯定已经活了更长的时间，老怪物一个啊。

　　“雷闲，本座漫长的时间没有进入过这一个圈子了，你加一下本座，本座和你打听一点情况。”聂辰笑道。

　　雷闲瞬间激动了，聂辰这一个圈主竟然要他加好友，这是莫大的荣耀啊！

　　这圈子里一般的修练者不清楚，但是雷闲清楚，这一个圈子的圈主至少也活了百万年以上，这会儿显示出来的渡劫巅峰的修为肯定是胡乱弄的一个。

　　活了百万年以上，那这圈子的圈主如今的修为是什么级别？仙，还是神？雷闲感觉自己要走大运了！

　　或者表现不好倒大霉！

　　“是，圈主！”

　　雷闲立刻加了聂辰的好友，他倒没有多想为什么聂辰不加他，雷闲这会哪里知道，他所认为的至少活了百万年，很可能成神了的神秘圈主如今还只有天境后期的修为，身上灵石加起来不足两上品灵石。

　　主动加雷闲好友，聂辰根本就办不到，加好友是需要消耗灵石或者灵币的，聂辰没有灵币，灵石也不够！

　　“叮！”

　　聂辰很快同意了雷闲的好友申请，雷闲有大乘期的修为，加了聂辰好友，他可以看到聂辰一点信息了。

　　聂辰入圈的时间显示，是千万年以前！

　　雷闲只能看到是千万年以前，更具体的就看不到了，可是，就这看到的信息也足以将雷闲震得七零八落。

　　“竟然千万年以前！以我如今的修为最多只能看到这样的时限，圈主到底已经活了多长时间？”雷闲心中无比的震惊，如果只是活了百万年，那还不能确定成神，千万年，肯定是神级强者。

　　最强大的仙人也就活千万年！

　　“雷闲，我们私下里聊聊。”聂辰微笑道。

　　下一秒，雷闲发现自己出现在了一个房间中，这是一个十分豪华气派的房间，是虚构出来的，但是，无比真实！

　　私聊的时间都可以弄出来房间，但是这样的房间只有圈主能弄出来，哪怕他大乘境界，私聊时候的房子档次也要比这个低一点点。

　　“小道雷闲，拜见圈主。”

　　聂辰敢准备让雷闲坐，雷闲竟然跪了下去，而且不是单膝跪，是双膝下跪，神情无比的恭敬。

　　雷闲有大乘境界的修为，是一方大佬，他这一生得到过不少的奇遇，但是他知道，这一次很可能是一生之中最大的奇遇，如果能得到聂辰这一个圈主的看重，他很可能成仙，甚至成仙之后还能达到比较高的层次。

　　至于神，雷闲这会儿不敢想，太遥远了。

　　“咳，雷闲，不必这样。”

　　聂辰有那么一点点不自在，这雷闲活了几千年了，而且还是大乘期的强者，向他一个只有二十来岁天境后期的人物下跪，聂辰感觉受不住啊。

　　“圈主，这是必须的。”雷闲恭声道。

　　“起来吧，起来说话。”聂辰忍着心中的不自在道。

　　“是，圈主。”

　　雷闲站了起来，但是他还是躬着腰不敢直视聂辰。

　　“雷闲，本座最近闭关比较长的时间，对于圈子中的情况不太了解了，圈子内可有鬼界那一边的人物？”聂辰询问道。

　　雷闲恭敬地道：“回圈主，这一个圈子内鬼界一重天的强者还是有的，但是鬼界二重天的强者就没有了。”

　　聂辰暗暗皱眉，鬼界一重天，鬼界二重天？他只知道鬼界，可不知道有什么鬼界一重天二重天。


第0296章 鬼界的情况！

　　“雷闲，大乘境界鬼界的有没有？”聂辰道。

　　雷闲微微摇头：“圈主，并没有大乘境界的鬼界强者，不过渡劫境界的鬼界强者有一些，我相熟的有几个。”

　　聂辰点了点头：“雷闲，你挑两个让他们加一下我，我到时询问他们一些问题。”

　　“是，圈主。”

　　聂辰摆了摆手：“好了，先就这样吧，你先告退，本座到时候如果有事情还会找你的。”

　　“是，圈主。”

　　雷闲并没有失望，虽然没有从聂辰这里得到其余的好处，但是能加聂辰为好友在他看来就是莫大的机缘了。

　　“无忧兄，你如果进入圈子，立刻加一下圈主大人。”

　　“阎兄……”

　　雷闲很快传音给了两个相熟的身在鬼界的渡劫境界强者，他认识不止两个，这两个最好的，也是很靠谱的两个强者，不靠谱的人物雷闲可不敢让他们加聂辰，到时候因为别人被扣印象分那就杯具了。

　　“唉，可惜！”

　　聂辰心中暗道，他刚显露出了圈主的身份，但是，一个灵币都没有收到！

　　别人不能直接转灵币给他！

　　圈内灵币只能以悬赏或打赏的形式转移，悬赏，是某个强者有某方面的疑问或者困难请求其余的强者帮忙，别人帮忙成功，那么就可以得到悬赏……这方面聂辰很无奈，他虽然是圈主，但是能帮别人什么忙？

　　总不能直接和别人说，你悬赏一个极简单的任务让我完成吧，让人得一些悬赏，那样别人不怀疑才怪。

　　打赏……这个如果有讲道，猎杀妖兽的视频，才艺表演等等，观看的人就可以打赏，如果什么也不做是不能打赏的。

　　这方面聂辰也有些无语，他的修为低得很，讲道不行，猎杀妖兽也不行，才艺？得了吧！

　　想来想去，聂辰有些头大，他虽然是圈主，圈内还有几亿强者，但是想到到一些灵币都不容易。

　　“为什么不能直接转灵币啊，唉！”聂辰又叹了一口气，如果这样可以，那刚刚就可以直接问雷闲要一些灵币了。

　　至于为什么他还需要问雷闲要灵币，这根本就不需要理由！

　　雷闲也不会多想。

　　“叮。”

　　有人加好友，聂辰有设置一般的人根本不能加，这会儿加他好友的，肯定是雷闲相熟的鬼界强者了。

　　“霜无忧参见圈主。”

　　很快一个白衣女子出现在了聂辰意识所在的房间中，白衣女子出现就立刻跪了下去行了大礼。

　　从雷闲那里已经知道了一些情况，霜无忧这时候心中同样无比的激动，如果能被神秘圈主看中，未来很可能不可限量。

　　“霜无忧，起来吧。”聂辰淡声道。

　　有了刚刚雷闲在前，聂辰这会适应了一点。

　　白衣女子起身了，她同样低着头不敢看聂辰。

　　“霜无忧，坐下说话吧。”聂辰轻笑道，他说着坐了下去。

　　坐下聂辰看到了霜无忧的模样，霜无忧是鬼界强者，但是看上去她并不给人鬼气森森的感觉，很漂亮的一个女子，年龄看上去也就二十多，不过实际的年龄，聂辰估计就算没有一千也有八百了。

　　霜无忧加入圈子已经有了五百年。

　　“圈主，小女子站着说话就可以了，圈主有什么想问的，小女子知无不言，言无不尽。”霜无忧恭敬道，她不敢坐。

　　聂辰微微一笑，他并没有强求，霜无忧爱站着不站着吧。

　　“霜无忧，闭关比较长的时间，本座对于鬼界的情况不太了解了，你随便说说鬼界的情况吧。”聂辰笑道。

　　“随便说说吗？”霜无忧小心翼翼道，她怕自己说的不能让聂辰满意。

　　聂辰点点头：“嗯，别怕，随便说说就行了。”

　　“是，圈主。”

　　霜无忧很快说了起来，她最开始害怕自己说的太简单聂辰不满意，不过聂辰并没有表示不满，她就不断地说了下去，随着她的叙说，聂辰对于鬼界的情况知道了许多。

　　鬼界分为五重天，每一重天都无边无际。

　　实力低的生命死亡了，灵魂一般是出现在第一重天，阿西娜如果灵魂到了鬼界，那就肯定是出现在第一重天。

　　鬼界有鬼界的等级，第一重天的鬼魂，从低到高等级是，阴煞，游魂，小鬼，灵鬼，形鬼，鬼将，鬼王，鬼皇，鬼帝。

　　其中鬼帝，那是比大乘境界还要强大的存在。鬼皇，相当于渡劫大乘境界的强者，鬼王，相当于神游，合体境界的强者；鬼将相当于元婴分神境界的强者，形鬼，相当于天境丹境的人物。

　　一般的人死亡之后，看灵魂的强弱，可能进入鬼界变成阴煞，游魂，小鬼，阴煞连形体都没有，如果被别的鬼魂吞噬，那就没有了……游魂好歹有一点生前的模样，但游魂并没有任何灵智。

　　小鬼有一点点智慧了，到了灵鬼级别才会完全觉醒灵智，这时候的鬼魂其实才能算是真正的鬼魂，可以有意识地进行修练达到更强的境界。

　　“阿西娜之前好歹有天境修为了，而且她的灵魂比较强，就算不能一到鬼界就达到形鬼级别在鬼界拥有鬼身，达到灵鬼级别应该还是没有问题的。”聂辰心中暗道。

　　“圈主，有一点可能和圈主以前知道的不同，是鬼界近些年才有的变化……鬼界虽然无边无际，但是目前鬼界的生命也有些多了，所以，新入鬼界的鬼魂，如果三百年内不能达到形鬼级别，那一部分就会被丢到黄泉河中提前转世。”霜无忧道。

　　聂辰心头一震。

　　和蓝星上面大部分的人知道的不同，人死之后并不需要过奈何桥，只要灵魂没有灭，那就直接出现在鬼界，正常来说，如果在鬼界又死了而且没有被吞噬被消灭干净，那就转世投胎到凡界，之前的记忆会消失得干干净净。

　　一阴一阳，生死不断轮回。

　　鬼界黄泉河，那就是干涉这正常轮回的可怕存在，鬼魂投入黄泉河，那就直接死亡重新轮回了。

　　而且，这样的轮回比正常被杀死还要惨一些，这样的轮回，轮回为人这样的智慧生命的几率很低。

　　“希望时间流逝差别不是很大。”

　　聂辰心中暗道，正常的凡界和鬼界第一重天时间流逝应该是一样的，但是聂辰感觉蓝星所在的空间并不是正常的凡界。

　　原因很简单，聂辰之前听沈尘雪说她已经达到了鬼王级别！

　　沈尘雪死还只有两年时间，如果时间流逝是一样的，那区区两年，沈尘雪怎么可能进入鬼界修练到鬼王级别？

　　灵鬼，形鬼，鬼将，然后才是鬼王！

　　沈尘雪只是普通人，就算她到那一边就达到了灵鬼级别有灵智修练，区区两年应该也是不可能到鬼王级别的。

　　要知道，鬼界的等级和外界有些不同，形鬼相当于天境丹境；鬼将相当于元婴分神；鬼王相当于神游合体。

　　沈尘雪既然达到了鬼王级别，那她的实力起码相当于外界神游级别了，两年达到这样的境界，倒不是说不可能，但是，这种可能性极低极低！

　　“神话中有天上一年地下万年的说法，蓝星这一边的情况很可能是反过来的，蓝星一年，鬼界不知道过去多久……对了，可以测试一下。”聂辰心中暗道。

　　聂辰在蓝星，霜无忧是在鬼界第一重天，测出蓝星这一边一天鬼界那一边过去多久并不困难。

　　“霜无忧，你先退下。”聂辰摆了摆手。

　　时间过去一个时辰。

　　“霜无忧，鬼界过去了多少时辰？”聂辰直接询问。

　　“回圈主话，鬼界这里过去了一千时辰。”

　　聂辰脸色未变但是心中震惊，蓝星一个时辰鬼界第一重天一千时辰，那蓝星一年，鬼界就是一千年了。

　　聂震挥了挥手，霜无忧恭敬告退。

　　“尘雪死了两年，鬼界第一重天过去了两千年……这么长的时间，她达到鬼王级别就能理解了。”聂辰沉默着。

　　良久，聂辰微微叹了一口气，千倍的时间流逝，鬼界的三百年，那只相当于外界三个月时间多一点。

　　“七七鬼门关，时间倒是可以支撑到那时候，但是外界过去两三个月，鬼界过去那么久的时间，阿西娜不知道会遇到什么样的麻烦。”聂辰眉头紧皱着，如果可以，他得让阿西娜更高时间离开鬼界。

　　“如今阿西娜已经去逝了十来天，鬼界那一边……阿西娜已经到了几十年。我之前和阿西娜说肯定会进入鬼界寻她，只怕她这会儿已经十分失望了吧。”聂辰喃喃自语，脸上有着痛苦无奈之色。

　　聂辰想寻回阿西娜让她复活，只是，谈何容易啊。

　　现在就进入鬼界危险性很大，而且，都不知道阿西娜在什么地方，鬼界无边无际，去了也找不到，白白浪费机会。


第0297章 获取灵币的方法

　　“怎么找……根据霜无忧所说，根本就没有奈何桥，新死亡前往鬼界的人都是鬼界随便一个地方从地底冒出来。”

　　“唯一好一点的就是，蓝星这一边死亡的人，可能出现的大概区域是一样的，尘雪和阿西娜距离应该不会太过遥远，尘雪是鬼王级别的强者，阿西娜打听一下，或许可以找到阿西娜让她帮忙吧。”

　　聂辰心中暗暗祈祷着，如今他能做的，也就是祈祷一下了。

　　就算想让霜无忧帮忙，霜无忧几个月内也不可能找到沈尘雪她们，哪怕沈尘雪是鬼王级的强者。

　　鬼界何其大，别说鬼王级别的强者了，就算鬼皇级的强者，整个鬼界第一重天的数目也十分多。

　　到了鬼帝级别，数目才比较少。

　　让霜无忧这样帮忙也是有其余的隐忧的，这么做，可能让霜无忧通过阿西娜她们知道聂辰如今所在的地点，知道他的修为其实很低。

　　不说其余的宝物，就只是聂辰的那一个万界通讯器对于霜无忧这样的强者来说就有巨大的吸引力，如果知道聂辰其实根本就没有强大的实力只是运气好得到了一个强大的万界通讯器，霜无忧不小的可能想办法到蓝星这一边，然后聂辰就死路一条了！

　　“还是得先弄到灵币啊，有了灵币，就可以想办法联系上尘雪，让尘雪寻找阿西娜会方便许多！”聂辰心中暗道。

　　想到灵币，聂辰很头痛。

　　“等等，或许可以这样——”

　　聂辰忽地眼睛一亮，他想到了一种方法，他可以伪装一个身份，然后让其余的人打赏什么的啊。

　　如果他再利用圈主的身份给他那一个身份点个赞加个精甚至置顶一下，那……就算他弄的伪装是一条狗在那里打几个滚应该也会有不少打赏吧？毕竟，圈主点赞，谁知道那条狗和圈主什么关系？

　　“可行，这个绝对可行，尼玛的，刚刚怎么就没有想到这一点。”聂辰顿时兴奋了。

　　“弄一个什么样的身份呢？”

　　聂辰思索着，真弄一条狗那是不行的，他傻了才会这么做。

　　“大人不太好，以我如今圈主的身份，我点赞的大人修为很差这个不行，就算我伪装出来的修为高也容易被发现问题，我就弄一个小孩子，嗯……一个小女孩，两三岁的小女孩好了。”聂辰心中嘀咕着。

　　这么小的小女孩，唱个歌，背个诗什么的行不行？

　　如果没有圈主点赞，那肯定不会有什么人关注，更不会有什么人打赏什么的，但是，如果有圈主点赞加精华甚至置顶那就大大不同了，这个圈子内的强者都会想着这一个小女孩或许是圈主的晚辈。

　　“等等，伪装成两三岁的小女孩，那表演什么的，不也得我自己来？”聂辰嘀咕着，唱唱儿歌，背背诗什么的虽然容易，但是，聂辰还是有些小羞涩啊……

　　“干脆弄一个婴儿，对，就这么干，一个刚刚出生只有一点点时间的婴儿，但他有渡劫期的修为！”

　　聂辰眼睛发亮，这样的婴儿，那就不需要表还节目什么的了，给大家直播一下他睡觉的画面就可以了！

　　一个刚刚出生的婴儿，修为很高，圈主点赞加精，令人浮想联翩啊，聂辰就不信这样没有人打赏。

　　设置一个婴儿的身份，这个简单。

　　年龄，聂辰设置成为了只有半个月，加入圈子的时间设置成为了刚刚加入，婴儿容貌设置得跟个瓷娃娃一样，很可爱的那种。

　　修为，渡劫后期。

　　很快，所有的设置完成，聂辰瞬间以这一个小婴儿的身份进入了圈子，圈子星空之中顿时多卫颗比较明亮的星星。

　　而且这一颗星星在闪烁着。

　　比较大比较明亮的星星闪烁，立刻就吸引了圈子内不少强者的注意，这是有渡劫期的强者发布信息啊。

　　圈子内大乘期的人物吸引力极大，渡劫期的人物吸引力也不低。

　　“咦，怎么回事？”

　　“一个小婴儿睡觉？”

　　“不是渡劫期的强者吗？”

　　“等等，难道这一个小婴儿就是渡劫期的强者？”

　　聚集到了这一边的强者一个个眼中露出疑惑之色，他们看到的只是一个小婴儿，小婴儿躺在一个婴儿床中，看上去睡得很舒服。

　　小婴儿身上散发出来很强大的气息，修为低的根本就靠近不了，那气势是渡劫后期强者才有的气势。

　　“这是哪一位大人的孩子？”

　　“应该是一位极厉害的大人物有了宝贝，这是传达喜讯吧？”

　　不少人议论着，不过，并没有什么人打赏，不知道那一位大人物是什么样的人，说不定是敌人呢？

　　灵币珍贵，虽然厉害的强者不在乎少量的灵币，但是情况都不清楚还是没有什么人乱砸灵币的。

　　“这些家伙，小气啊！”

　　聂辰心中嘀咕着。

　　“给我自己点个赞。”

　　聂辰立刻操作了，还好，点赞，精华什么的并不会让那些人知道这一个小婴儿就是他这一个圈主伪装的。

　　下一秒，虚空之中大量的金莲涌现，一个个已经到了这一边的强者震惊了，金莲涌现，这是圈主点赞了啊。

　　在众强者震惊的目光中，那些金莲一个个涌入了小婴儿的体内，小婴儿的气息变得更加强大了一些。

　　“圈主点赞，这小婴儿是圈主的晚辈？”

　　“原来是圈主大人的晚辈，怪不得这么可爱，怪不得这么小就有这么高的修为，恭喜圈主，圈主请接受我小小的祝福。”

　　不少强者开口，其中一个强者立刻打赏了，一道金光顿时飞向了那一个小婴儿，金光出现，代表着打赏达到了一千灵币。

　　达到一百灵币是银光，达到一千灵币才是金光，如果达到了一万灵币，那就是一道五彩光芒了！

　　“对对，恭喜圈主！”

　　“小孩子真是可爱！”

　　那一个强者的打赏顿时惊醒了其余的人，在他们看来，或许圈主不在乎他们的一点小打赏，但是他们打不打赏，那是他们的心意啊。

　　聚集到了这里的强者还不是很多，但是一个个聚集到了这里的人，打赏至少也是一百灵币，短短时间，聂辰就发现自己的账户之中多了不少的灵币。

　　而且，灵币的数目还在迅速地增多，到了这一边的强者迅速地将这里的消息传给了他们的好友。

　　混这一个圈子久了的，那本圈子内的好友不少，他们将消息发出去，立刻大量的强者赶到了这一边。

　　就算有厉害的强者讲道，那些强者得到消息这会儿也不观看了立刻赶了过来。

　　圈主再一次点赞，这可是大事件。

　　而且，点赞的对象居然是一个小婴儿，这就是大事件中的大事件了，知道这样的消息，谁心中不会去想想这婴儿和圈主的关系？

　　如果是普通的圈子，那圈主根本就没有这么大的影响力，但是，聂辰的这一个圈子存在的时间很久了，众所周知圈主很神秘，修为极高，这会儿至少也是仙级人物，很大的可能圈主已经是神级人物。

　　距离蓝星极为遥远的地方，雷闲正为一些弟子传授着道法，忽地，一道声音响起在了雷闲脑海之中：“雷道友，你快快进入‘凡界’圈子，圈主再一次点赞了，而且点赞的对象是一个刚刚出生不久的小婴儿。”

　　“对了，那一个小婴儿是渡劫后期的修为。”

　　瞬间雷闲的眼中露出震惊之色，他忽地站起：“今天就到这里，对了，你们快快进入凡界圈子！”

　　说完，雷闲立刻进入了“凡界”这一个圈子。

　　刚进来，雷闲看到了星空之中一颗十分耀眼的星星，这一颗星星竟然散发着七彩的光芒，它这会儿的大小也比其余所有的星星都要大，大乘期也只有乒乓球大小，但是这一颗星星竟然有拳头大小。

　　“七彩神光，是圈主加精华了！”

　　雷闲无比震惊，他之前只是得到了一个点赞，点赞的效果已经极强了，但是和精华的效果相比还是差不少的。

　　瞬间雷闲拉近距离，这一边已经极多的强者，不过雷闲大乘期的修为，他到了最前面立刻看到了一个熟睡的小婴儿。

　　“只是婴儿睡觉，竟然加了精华。”

　　“这小婴儿定然和圈主有极亲密的关系，说不定是圈主的儿子或者孙儿。”

　　雷闲震惊不已，极重要的讲道视频什么的加个精华，那给人的震惊感觉还没有小婴儿睡觉加精华震惊大。


第0298章 地府圈子，发布任务！

　　“恭喜圈主！”

　　雷闲恭敬地道，他说着瞬间一道五彩光芒射了出去，五彩光芒，代表着雷闲的打赏超过了一万灵币，实际上，雷闲打赏的远不止一万灵币，他打赏了足足一百万灵币，打赏了他如今大半的灵币。

　　“嗯？”

　　聂辰查看着一笔笔的灵币入账，雷闲的百万灵币聂辰立刻看到了，这是目前收到了最大额的打赏，其余的，最多也就是十万灵币，是另外一个大乘期的强者打赏的，十万灵币其实也已经不少了。

　　时间一分一秒过去，聂辰看到自己账户上的灵币疯狂地暴涨。

　　要知道，整个圈子内这会儿在线的已经达到了三千万，这三千万，就算只有百分之一的过来打赏那也是三十万人，平均打赏一百灵币也是三千万灵币。

　　实际上，过来打赏的可远不止百分之一，圈主点赞而且加了精华，对象还是一个小婴儿，直播的还是睡觉，这太惊人了！

　　半个小时内，打赏的人就达到了两百万人次，而且，平均打赏并不止一百灵币，达到了八百多灵币。

　　也就是说，短短半个小时，聂辰账户入账就已经超过了一十六亿灵币，而且这一个数字还在不断上涨，达到二十亿灵币肯定没有问题。

　　又十分钟，打赏的灵币突破二十亿！

　　小婴儿动了一下，似乎要醒过来了，下一秒，小婴儿消失不见，聂辰有些傻傻地看着自己账户上面那长长的一串数字。

　　之前还在忧心着怎么获得灵币，结果，弄了一个小婴儿的身份睡了一觉，竟然就有了二十亿灵币，而且聂辰知道，如果继续睡上一段时间，那灵币肯定更多，达到三十亿灵币都是很可能的。

　　“爽！”

　　聂辰心中狂笑，二十亿灵币啊，聂辰有一种农奴忽地翻身做了主人的感觉。

　　一灵币，通过万界魔方使用，价值和一下品灵石是一样的，如果兑换成下品灵石没有这么多，但是三分之一的兑换比例还是有，二十亿灵币，在有的地方可以兑换得到七个亿以上的下品灵石。

　　聂辰如今身上也就一百多下品灵石，和他如今那一点下品灵石相比，七亿以上的数字极为恐怖。

　　只是……

　　在蓝星上面，聂辰根本就找不到地方兑换！

　　别说二十亿，就算一百亿灵币，目前来说他也不能兑换成灵石修练！不过，这并不是说这二十亿灵币没有用，聂辰完全可以使用这二十亿灵币搜索加好友，可以使用这些灵石进入更高级的圈子，可以使用这些灵币查看学习许多的功法！

　　另外，聂辰也可以使用灵币悬赏让其余的强者帮他完成一些任务，比如说悬赏寻找沈尘雪。

　　“希望尘雪拥有万界通讯器，那样或许可以直接找到她。”聂辰深吸了一口气心中暗道，他好一会儿心中才平静了一些。

　　“搜索，目标姓名沈尘雪，目标修为，鬼王境界……”聂辰不断变更着搜索的条件，不少的灵币砸了进去，但是，一个小时下来，聂辰花掉了百万灵币，他还是没有找到沈尘雪，找到的沈尘雪不少，但都不是他要寻找的人。

　　“怎么回事，难道尘雪没有万界通讯器？”

　　聂辰心中暗道，他眼中有着担忧之色，之前联系不上，这会儿又搜索不到，沈尘雪这会不会出问题了吧？

　　鬼界第一重天。

　　沈尘雪躲在鬼界的一处深山之中，她身上好几道伤口，伤口很深，其中一道伤口还变成了紫黑色，中了剧毒。

　　吃下一颗解毒丹，沈尘雪脸上露出苦涩，她支撑不了多久了。

　　鬼界四年之前，沈尘雪杀死了一个贪图她美色的家伙，结果那一个家伙居然有大来头，沈尘雪很快就遭到了追杀，她有鬼王级别的修为，拼命地躲藏逃跑已经支撑了四年，但是，到如今，沈尘雪已经快支撑不下去了。

　　身上的伤口不小，更重要的是中了剧毒，哪怕使用了很厉害的解毒丹，体内的毒素也在不断地蔓延，再十天半个月的时间，就算没有人杀她，沈尘雪估计自己也会死亡。

　　“爸妈，女儿不孝，不能返回蓝星照顾你们了，也不能等你们到了鬼界带给你们帮助了。”

　　“聂辰，真想再见一见你……外界你大二快结束了吧？或许已经有了十分漂亮的女朋友呵呵。”

　　沈尘雪无力地靠在一块岩石之上，黑色的血液从她的伤口之上流出去让她的实力渐渐地降低！

　　沈尘雪脸上露出苦涩，两千年，绝大部分的时间她在拼命地修练，如今她是鬼王后期的修为了，可是一个不好竟然也遭到了这样的灾难。

　　蓝星这一边。

　　聂辰眼中精光闪烁。

　　“我如今有大量的灵币了，应该可以进入鬼界的圈子。”

　　“搜索鬼界圈子。”

　　消耗不少灵币，顿时聂辰搜索到了许多鬼界的圈子，聂辰的目光很快盯住了其中一个圈子。

　　这是一个金色级别的圈子，金色级别的圈子，代表着有十个以上大乘期的人物，这一个圈子的资料中显示，这一个圈子中有一百万以上大乘期的人物，渡劫期的人物一千万以上，这一个圈子的强者数目远比他那一个“凡界”的圈子强者多。

　　“我去。”

　　聂辰心中暗骂，他查看了一下，以他的修为他可以加入这一个圈子，但他只有天境后期的修为，加入这一个圈子要求的灵币多得多！

　　一个大乘期的人物加入这一个圈子只需要消耗少量的灵币，聂辰加入这一个圈子，需要消耗整整一千万灵币。

　　雷闲大半的钱也只有百万灵币，千万灵币，这绝对不是小数目，对于大乘期的强者来说也不是小数目。

　　聂辰有些牙疼，就算他新得到了二十亿灵币，但花这么多，还是很心疼啊！若不是他本就已经加入的那些圈子并没有一个是鬼界这一边的圈子，聂辰就直接进入那些圈子了，有足够灵币他如今可以进入其中一些圈子了。

　　而且进入那些圈子还有一个好处，因为他早就进入过那些圈子，他在那些圈子中的资料还是老资料，是万界魔方原主人的资料！如今聂辰加入新圈子需要验证修为，他的修为只有天境后期！

　　以天境后期的修为加入满是渡劫大乘期强者的圈子还是比较怪异的。

　　“是否确定加入？”聂辰脑海之中响起了声音。

　　“确定！”

　　深吸了一口气，聂辰沉声道，立刻，整整一千万的灵币没有了，下一瞬聂辰加入了名为“地府”的圈子。

　　聂辰同样看到了星空，地府圈子的星空中星星少一些，但是一颗颗的星星整体要大一些，要明亮一点点。

　　在整个星空中，聂辰所化的那一颗星极小极小，只有十分黯淡的一点点光芒。

　　地府这一个圈子是一个比较高端的圈子，加入的都是鬼皇鬼帝级别的强者，鬼帝级别的强者只有寥寥几个，其余的都是鬼皇级别的强者（相当于渡劫大乘期），聂辰一个天境后期的人物进入这样的圈子，不星光黯淡才怪。

　　聂辰出现，好一会儿，根本就没有强者到聂辰这一边来，他的星光太黯淡，别的强者很难发现。

　　“总有一天，我的星光会比这漫天的星光都要强盛！”聂辰眼中精光闪烁，地府整个圈子除他外都有鬼皇级的修为，这其实有些打击人，不过聂辰倒不是那么容易被打击下去的人物，他相信自己努力之下，自己将来肯定可以超越鬼皇甚至鬼帝！

　　目前还不知道万界魔方的原主人是谁，但对方起码也是神级的强者，九劫破灭诀炼神真经这样的东西等级肯定很高，修练着这样的功法，怎么着也要修练到鬼帝以上，不然都对不住那么强大的功法。

　　“发布任务！”

　　聂辰意念一动，他脑海之中想着，顿时沈尘雪的不少资料出现在了任务资料中，有这些资料，如果有强者知道沈尘雪，那应该是可以确定目标，可以找到目标的。

　　“请确定任务等级。”

　　任务资料弄好，一些信息出现在了聂辰脑海之中。

　　任务的等级一共有九个级别。

　　最高第九级，悬赏需要一亿灵币！

　　八级三千万，七级一千万，六级三百万，五级一百万，四级任务三十万，三级十万，二级三万，最低的一万灵币。

　　起始就是一万灵币，这大大超过了“凡界”圈子那一边，但是这一个圈子除聂辰之外都有鬼皇级的修为，起始灵币需要这么多正常。

　　“第九级！”

　　聂辰沉声道，第九级需要一亿灵币，这很恐怖，但是，要调动很多人的积极性肯定得多多地砸钱！

　　而且砸这么多钱可以给别人一种感觉他是那种豪门大少，不在乎钱的那种，别人不敢乱查什么！

　　对于沈尘雪来说也更加安全。


第0299章 千钧一发！

　　“任务，寻找沈尘雪，给予沈尘雪一定帮助，如果沈尘雪没有万界通讯器给予她一个让她加入地府圈子，任务等级第九级，是否确定？”

　　有确定提示响起。

　　“确定！”

　　聂辰沉声道，瞬间聂辰的这一个悬赏发布了出去，一亿的灵币也暂时从聂辰的帐户上面扣除了。

　　如果任务没有人完成，那这一亿灵币还是会退回来的，如果完成了，这一亿灵币就属于别人了。

　　随着这一个任务发布，瞬间聂辰这一颗很黯淡的星星散发出来了很强烈的光芒，而且光芒不断地闪烁着。

　　“咦，这么强的光芒。”

　　“有重大任务。”

　　瞬间许多强者的目光都盯住了聂辰这一颗星，极短的时间，大量的强者汇聚到了聂辰这一边。

　　“这么弱。”

　　“丹境都没有的小朋友。”

　　“九级任务！”

　　“任务还这么简单！”

　　大量的强者震惊了，聂辰的修为让他们吃惊，这一个任务的难度和等级也让他们十分的吃惊。

　　寻找一个鬼王级的人物，给予有限的一些帮助，这一个任务对于地府中的强者来说真的不难！

　　这一个任务谁都有可能完成！

　　更重要的是，这一个任务奖励居然是一亿灵币！鬼皇级的人物，许多的身家一百万灵币都没有，身家十万灵币都没有的也有不少，可想而知，一亿灵币的悬赏对于他们有多么巨大的吸引力。

　　就算对于最厉害的鬼皇级的强者甚至地府这个圈子中的鬼帝级的强者来说，一亿的悬赏也有巨大的吸引力。

　　“小兄弟，真的这么多的悬赏？”有鬼皇巅峰的强者很客气地询问。

　　聂辰只有天境后期的修为，这修为在他们眼中只是渣渣，但是聚集起来的这些强者还真没有谁看不起聂辰。

　　加入这一个圈子，这样的修为就需要一千万灵币。

　　刚刚这一个任务用了一亿灵币！

　　这样的人，那身家十亿灵币肯定是有的！

　　修为这么低，有这么多的灵币，极大的可能聂辰有极为强大的家世，家族实力远远比他们强大。

　　而且，很可能还是家族中的重要成员，若不是重要成员，那就更恐怖了。

　　这会儿这些强者有些担心的是，这一个悬赏到底有没有效！

　　聂辰的修为毕竟太低了，如果拿了这悬赏，到时候聂辰家族内部的强者追究怎么办？

　　“有！”

　　聂辰点头，“诸位可以放心，只要完成了任务，这悬赏大家一定可以拿到手的！不过大家也别有别的想法，如果动别的心思，到时候可能就是悬赏一亿甚至十亿灭亡大家甚至大家所在的家族了。”

　　“小兄弟放心，有这么多的悬赏，哪还会有别的心思。”

　　“对，如果乱来，那就把他立刻从这一个圈子中赶出去。”

　　好几个强者开口，相当的客气。

　　聂辰拱了拱手道：“诸位，那就拜托大家了，麻烦大家抓紧时间，这一个任务有效时间可不会很长！”

　　“诸位道友，本座先撤。”

　　顿时一个个的强者迅速地消失了，他们要去询问自己的亲人朋友下属知不知道沈尘雪的下落！

　　如果不知道，他们还会下令全力搜索。

　　毕竟，一亿灵币的奖励啊！

　　……

　　钟元琴是鬼界一重天的强者，鬼皇巅峰的修为，实力很强。

　　但是钟元琴最近心情不怎么好，她与人合伙的生意遭到了巨大失败，损失惨重，如果不继续投入大笔资金，那么损失还会更重，投入更多，倒是还有可能挽回。

　　钟元琴想进入加入的几个圈子内接一些任务赚点钱，可是，一个个报酬多的任务都很危险，而且也不是短时间内可以完成的。

　　“唉，任务赚钱，只怕也不行。”钟元琴心中暗叹，她进入了最后的一个圈子，这一个圈子的名字赫然是“地府”。

　　“嗯？”

　　进入地府圈子，钟元琴立刻看到了那一颗星光最亮闪烁的星星。

　　“巨额报酬的任务！”

　　钟元琴立刻靠近了，看完资料，钟元琴瞬间变得无比的激动，她认识沈尘雪，而且知道沈尘雪如今大概在什么地方。

　　“不好，莫家强者在追杀沈尘雪，如果让莫家强者杀掉沈尘雪，那……”钟元琴脸色一变瞬间退出了地府圈子。

　　一亿灵币就在眼前，不但可以弥补她之前的损失还可以让她大赚，如果眼睁睁地看着这一笔奖励从眼前溜走，钟元琴自杀的心都会有。

　　“咻！”

　　退出地府，钟元琴极短时间内就从自己的洞府中离开，没有任何的迟疑钟元琴就动用了一张平时根本就舍不得用的空间传送符。

　　空间传送符立刻将钟元琴传送出了比较远的距离。

　　“沈尘雪，你跑啊，你再跑啊！”莫少聪狂笑，他心中兴奋，追杀沈尘雪不少的时间，今天终于可以做一个了断了！

　　沈尘雪眼中露出绝望之色，之前她好几次被追踪上也逃脱了，但是这一次，沈尘雪知道自己已经无力逃脱，剧毒的影响，她这会儿鬼王后期的修为都已经降到只有鬼王初期了，而且很快就要从鬼王初期跌落下去。

　　莫少聪只有鬼王中期的修为，但是这会儿跟着莫少聪过来的还有四个莫家的强者，那四个莫家的强者一个达到了鬼王巅峰，另外三个也达到了鬼王后期的修为，就算身体处在全盛状态，这样的情况下也很难逃脱。

　　“抓住她，我要让她知道本少爷的厉害！”莫少聪淫笑道，沈尘雪这会中毒了看上去没有之前漂亮，但也还是挺漂亮的。

　　而且，莫少聪没想着这么快杀了沈尘雪，他要狠狠地折磨沈尘雪，解毒之后，沈尘雪的容貌可以恢复过来。

　　“爸妈，聂辰……永别了。”沈尘雪心中自语，她知道自己如今如果死去，就算还能轮回也会完全失去现在的记忆。

　　莫少聪他们在这里，很可能她还不能轮回，她死去，灵魂会被完全打散。

　　“住手！”

　　莫少聪带过来的几个手下准备动手，沈尘雪准备自尽，就在这时，威严又焦急的声音瞬间从远方传了过来。

　　莫少聪的手下顿了顿，沈尘雪也缓了一缓，极短时间内，钟元琴过来了，她身上散发着极为恐怖的气息。

　　“沈尘雪？有人拜托我帮你。”钟元琴的声音响起在了沈尘雪脑海之中。

　　沈尘雪怔了怔，谁拜托这样的强者帮自己？她这两千年认识的强者可不多，能让鬼皇级强者帮忙的，一个也没有。

　　而且，出现的这一个女子沈尘雪认识，她还不是刚到鬼皇级的人物，这会应该已经鬼皇中期修为。

　　“前辈，她是我们莫家要抓的人，还望前辈给一个方便。”莫少聪拱了拱手道，莫家也有鬼皇级的强者，不止一个，修为最高的那一个也达到了鬼皇中期修为。

　　“滚！”

　　“她我保了！”

　　钟元琴喝道，她眼中精光闪烁，若奖励低，要与莫家起矛盾钟元琴就懒得继续这一个任务了，但是，一亿灵币啊！

　　为了一亿灵币，别说莫家只有鬼皇中期的强者，就算莫家有鬼皇后期，鬼皇巅峰的强者，钟元琴也会继续这一个任务！

　　“前辈——”

　　莫少聪还想再说什么。

　　“哼！”

　　钟元琴冷哼一声，瞬间她鬼皇中期的气息疯狂地压到了莫少聪他们身上，莫少聪他们顿时感觉胸口佛被重锤狠狠地锤了一下，莫少聪和他的几个手下立刻脸色苍白，嘴里也吐出来了一口鲜血。

　　“再不滚，杀了你们！”

　　钟元琴手中出现了一把魔琴，这魔琴抚动，瞬间可以震碎山河，震碎莫少聪他们几个的身体没有任何问题。

　　“走。”

　　莫少聪心中恐惧，他不敢再有任何的言语迅速地远去，莫家另外四个强者也灰溜溜地立刻远去，他们有鬼王级的修为，但是在钟元琴这一个鬼皇中期的强者面前根本就没有还手的能力，钟元琴要杀他们轻而易举！


第0300章 两人相见

　　“沈小妹，快吃了这一颗丹药。”钟元琴落地到了沈尘雪旁边，她语气极好，而且还称呼沈小妹刻意地拉近关系。

　　“多谢前辈。”沈尘雪虽然一头雾水，但是她认出来了钟元琴拿出来的是一颗极好的解毒丹，这解毒丹化解她中的毒没有问题。

　　没有迟疑，沈尘雪就接过了丹药服下了，她体内的毒已经极为严重，再不服下解毒丹修为就会跌下去，到时候说不定解毒了也难以恢复到之前的修为。

　　“伤口用这个洗一下。”钟元琴微笑道，她又拿出来了一种好东西，一种有着强大治疗能力的生命泉水。

　　“前辈，这个就不需要浪费了，只要解毒了，我慢慢可以恢复过来的。”沈尘雪推辞道。

　　“用吧，没有什么。”钟元琴微笑道，这生命泉水虽然也比较珍贵，但是和一亿灵币显然是没得比的。

　　而且对沈尘雪好一些，到时候说不定能和一个极为强大的势力拉近关系，好处可能比一亿灵币还多。

　　“谢谢。”

　　沈尘雪没有再推辞了，生命泉水喝掉一些，再倒了一些到伤口上，沈尘雪身上的伤口立刻飞快地恢复着。

　　伤口之前迟迟不能恢复，一是中毒了，二是因为伤口之中有破坏性的力量，生命泉水可以驱散那些破坏性的力量。

　　“沈小妹，我们换一个地方说话。”钟元琴道，她说完带着沈尘雪立刻远离，她可不想好不容易找到了沈尘雪，结果另外的强者过来摘了果子。

　　十来分钟之后，钟元琴带着沈尘雪到了她一处秘密的洞府，这一处洞府她最亲近的人都不知道，外人就更加不可能知道了。

　　“前辈，不知道是哪一位前辈让您救我？”沈尘雪恭敬地道。

　　钟元琴微微笑道：“沈小妹，别这么见外，叫我一声琴姐就可以了。沈小妹，你是不是没有万界通讯器？”

　　沈尘雪脸色微红点了点头：“琴……琴姐，我是没有，我得到的资源都有到了修练上面，万界通迅器并不便宜。”

　　如果能和聂辰或者父母通讯沈尘雪可能放慢一些修练速度弄了这个，但蓝星那一边应该没有这样的东西。

　　“这个送给你了。”钟元琴微笑道，她说着拿出来了一个万界通讯器，这一个万界通讯器价值几万灵币。

　　沈尘雪一惊连忙道：“琴姐，这个使不得，这太珍贵了。”

　　几万灵币，这个真不便宜，要知道有的鬼皇级的强者手头的现金都没有几万灵币！而对于鬼王级的人物来说，几万灵币就更多了。

　　倒不是说鬼王级的人物不能弄到这么多的资源，而是弄到了资源得用于修练，很多的强者手头其实都不是很宽裕。

　　“沈小妹，你先使用这个进入地府的圈子，到时候你就知道这个不多了，是琴姐得谢谢你。”钟元琴微笑道。

　　奖励有一亿灵币，拿出几万灵币的东西，这根本就不算什么！

　　钟元琴这会儿还有一种想法，如果那一亿灵币到手，到时候就花更多的钱给沈尘雪买一些好东西让她的实力变得更强，这样短时间内或许有不少损失，但是长远来看，钟元琴相信这绝对是正确的选择。

　　“琴姐，我进入地府的圈子，是不是可以见到帮我的人？”沈尘雪好奇地道。

　　“嗯。”

　　“那……琴姐，我就先用一下这个了，多谢琴姐。”沈尘雪道，她很疑惑，到底有谁会这么帮自己？

　　钟元琴微笑道：“沈小妹，你先进入地府圈子吧，有人发布了一个九级任务，你进入地府圈子，靠近最显眼的那一颗星就可以了。”

　　“那我先进去看看。”沈尘雪道。

　　这会沈尘雪伤势还没有恢复，但是毒已经解了，伤势也在恢复中，使用万界通讯器完全没有问题。

　　“沈小妹，你的修为还只是鬼王后期，进入可能需要比较多的灵石，三千左右，你有没有？”钟元琴道。

　　沈尘雪点头，三千灵石她还是有的，不过她身上的灵石也不比这多多少了。

　　很快，沈尘雪认主了那一个万界通讯器，这一个万界通讯器等级比聂辰的低不知道多少，连通的世界要少得多。

　　别说主宰圈子，圣人圈子，就算仙，神的圈子这一个万界通讯器也连接不了。

　　花了三千多一点灵石，沈尘雪很快加入了地府圈子，她的意识出现在了一片星空之中，看到了那一颗显眼闪烁着的星星。

　　“过去。”

　　沈尘雪意念一动，顿时她迅速地靠近了那一颗星星，这一边如今并没有什么人，大家都去寻找了。

　　“聂辰！”沈尘雪眼中露出震惊之色，她竟然看到了聂辰。

　　不过立刻沈尘雪就否认了，这人应该只是长得像聂辰吧？聂辰在蓝星那一边，怎么可能有万界通讯器，怎么拿得出来一亿的灵币！

　　“尘雪！”

　　聂辰眼睛一亮，沈尘雪先看到聂辰，不过，聂辰也立刻注意到了沈尘雪！

　　蓝星那一边两年鬼界第一重天过去了两千年，沈尘雪有一些变化，但是聂辰认出沈尘雪还是完全没有问题的。

　　“叮！”

　　聂辰立刻加了沈尘雪好友，下一秒，聂辰的身影消失不见，他和沈尘雪的身影出现在了一个普通的房间中。

　　这一个圈子内聂辰不是圈主，而且等级也低，只有这样的待遇。

　　“尘雪，不认识我了吗？”聂辰忍着激动道。

　　沈尘雪震惊地望着聂辰：“聂辰，真的是你吗？”

　　“不是我，那又是谁呢？尘雪，蓝星那里只是过去了两年，没想到鬼界第一重天已经过去了两千年，这些年，你还好吗？”聂辰轻声道。

　　沈尘雪身体一颤，这些年，她并不是太好。

　　有一些奇遇两千年的时间沈尘雪才达到了这样的地步，在这一个过程中，沈尘雪也遇到不少的危险，好几次差一点飞灰烟灭。

　　“我还好，聂辰，没想到还能再见到你，你如今怎么……”沈尘雪十分疑惑，聂辰的修为还很低，但是竟然有那么多的灵币。

　　想到聂辰竟然悬赏一亿灵币找她而且关键的时候救到了她，沈尘雪心中涌出阵阵暖流，这一次若不是聂辰的悬赏，她肯定是难逃这一劫了。

　　“我有一点奇遇。”聂辰轻笑道，他并没有说得详细。

　　“尘雪，是谁找到了你，对方对你怎么样？”

　　沈尘雪道：“是钟元琴，她对我挺客气的，而且若不是她及时来到，我这会儿或许已经死亡了。”

　　聂辰脸色一变，沈尘雪简略地说了一下这一次面临的危险。

　　“那那一亿灵币，钟元琴该得到！”聂辰道，他说着直接确定钟元琴已经完成任务，一亿灵币瞬间转移到了钟元琴的帐户上面。

　　钟元琴这会儿焦急地等待着，忽地，她听到了十分悦耳的声音，她立刻查看自己的账户，果然，一亿灵币已经到账。

　　“好爽快！”钟元琴心中惊叹，悬赏这么多的任务，她真没想到聂辰居然这么快就确定她完成了。

　　不少时候，任务的发布者会拖延一番，甚至以种种的借口减少一些悬赏！聂辰同意的这么快，而且没有丝毫的减少！

　　“那一个年轻人定然有着极恐怖的背影，只怕一亿灵币在他的眼中也不算什么。”钟元琴心中暗道，她激动不已，有这一亿灵币，那她就可以拿出一部分的资金投资她之前的生意了，有这么多的钱，肯定可以让生意起死回生。

　　而且就算那一个生意直接放弃，这么多钱，那也足够使用很久！

　　“聂辰，我父亲，他们现在怎么样？”沈尘雪道。

　　“叔叔阿姨他们挺好的……”

　　聂辰和沈尘雪聊着，长久的时间没有见面没有聊过，开始的时候两人还有一些生疏，到了后面就十分的熟络了。

　　对于聂辰来说，时间还只过去了两年，沈尘雪算是他的初恋，他心中对于之前的事情记得清楚。

　　而沈尘雪，虽然鬼界这一边过去了两千年，但她最深的记忆还是蓝星那时候的记忆。鬼界这一边的两千年，绝大部分的时间沈尘雪都是在修练中渡过的，没有修练的时候她和其余人的交流比较少。


第0301章 韩玉山实力暴涨！

　　“尘雪，我想让你帮我一个忙。”聂辰道。

　　“什么忙？”

　　聂辰迅速地将阿西娜的事情说了，沈尘雪心中隐隐的有些不舒服，但是，那样的情况下，聂辰与阿西娜有了关系她可以理解，阿西娜最终没杀聂辰而是选择了自杀，沈尘雪对于阿西娜还有一些好感。

　　“尘雪，阿西娜出现的地点应该和你当年出现的地点不会偏差太远，你能不能帮我找到她？到时候，我想带她回阳世。”

　　沈尘雪眼中闪过黯然之色，虽然到了鬼界也还是活着，但是，到了鬼界，与阳世的强者走的就是不同的道路了！到了鬼界，实力增强，到时候就进入鬼界第二重天，阳世的强者进入鬼界第二重天要困难许多。

　　而且鬼界的强者到了第二重天，那也不是想重新回到第一重天就可以重新回到第一重天的。

　　“好！”

　　沈尘雪轻轻点头，“聂辰，我们已经加了好友，以后聊天很方便的，那我先去找找阿西娜，在这里面我们感觉时间流逝的速度是一样的，但是鬼界时间流逝的速度要快得多，别出什么意外。”

　　“好。”聂辰点头。

　　下一秒沈尘雪的身影消失不见，聂辰加了钟元琴的好友，钟元琴立刻同意了，很快钟元琴出现在了这一个房间中。

　　“钟元琴，一亿灵币已经给你了，应该收到了吧？”聂辰直接道。

　　“是的辰少。”

　　聂辰淡声道：“钟元琴，我再私下给你一个任务，一定时间到了，我随便发布一个小任务给你完成让你得到奖励，你接不接受？”

　　钟元琴眼睛一亮立刻道：“辰少，我接受！”

　　之前那一个任务一亿灵币聂辰那么痛快，钟元琴绝对相信聂辰不会欺骗她，而且任务如果完成得好，奖励肯定丰厚。

　　聂辰道：“钟元琴，这一个任务是保护沈尘雪以及尽可能地帮助她提升修为，时间是三百年。”

　　“如果三百年时间内沈尘雪达到了鬼皇级别的修为，你可以得到一亿灵币的奖励！如果三百年时间内达到了鬼皇中期的修为，你可以得到两亿灵币的奖励！若三百年沈尘雪的修为没有多大的进步，你就没有奖励，不过这一段时间内你花在了沈尘雪身上多少钱，到时候丝毫不会少你的。”

　　钟元琴迅速地考虑着，她之前已经查看过了，沈尘雪的天赋十分不错，而且基础也打得比较扎实。

　　如果有足够的资源，如果她想尽办法帮忙，沈尘雪三百年内达到鬼皇级别的修为肯定没有问题，达到鬼皇中期也不是没有可能。

　　到时候如果得到一亿灵币的奖励就可以赚到不少，如果得到两亿灵币的奖励，那就是巨大的收获！

　　“辰少，我同意。”钟元琴再一次道。

　　聂辰微微点头：“很好，钟元琴，如果你做得不错，以后说不定还会有更多的好处，如果做得不好，以后也会有惩罚，明白吧？”

　　“完全明白！”钟元琴道。

　　聂辰花在寻找沈尘雪上面就一亿灵币，这会儿又私下给出这样的任务，如果她做不好，到时候绝对会倒血霉，很可能死亡！但是在钟元琴看来，这是极大的机缘，而且这事情应该也可以做好！

　　“钟元琴，你能达到鬼皇级别的修为相信你是聪明人，是奖励还是惩罚，三百年之后再说吧。”聂辰道。

　　“好的辰少。”

　　钟元琴离开，聂辰长长地松了一口气，这么一来，沈尘雪的安全应该没有什么问题了，而且接下来的三百年，钟元琴应该会全力提升沈尘雪的修为，沈尘雪自身的修为上去了就更加的安全。

　　沈尘雪的事情暂时搞定，聂辰退出地府圈子到了“凡界”圈子，在聂辰看来还是这一个圈子待着舒服。

　　这一个圈子他是圈主没有太多顾忌的东西，而且在这一个圈子，聂辰搜索学习一些东西方便得多。

　　“搜索飞刀方面资料。”

　　聂辰消耗了一些灵币，很快他找到了大量这方面的资料，这些资料有的是免费的讲解，有的需要收费。

　　以聂辰如今的修为，暂时那些免费的资料完全可以满足他了，太高深的资料聂辰看都看不懂。

　　“原来如此！”

　　“这地方竟然可以这样！”

　　聂辰相当的兴奋，他看到了别的强者出刀的视频，看到了别的强者的讲解，有些在聂辰看来没有什么可取的地方，但是其中许多的聂辰看了都有收获。

　　聂辰一直是自己独自钻研，有的地方其实走了弯路，这时候观看大量强者的视频以及讲解，他感觉很多的地方豁然开朗。

　　“咻！”

　　看了一个时辰，聂辰就退出到修练空间之中修练，修练一个时辰，聂辰又进入圈子内观看吸收经验，短短一天的时间，聂辰感觉到自己飞刀上面的领悟大大增强了，飞刀的威力自然提升不少。

　　荣城，另外一处地方。

　　一个别墅地下秘室。

　　“啊！”

　　韩玉山嘴里发出巨大的吼声，瞬间他的身上散发出来恐怖气息，如果有厉害的人物在这一边肯定震惊不已。

　　韩玉山散发出来的气息竟然达到了天境巅峰！

　　聂辰如今都还只是天境后期的修为，韩玉山之前只有地境修为，竟然如此短暂的时间提升到了天境巅峰！

　　“哈哈哈，哈哈哈哈！”

　　韩玉山狂笑出声，他的身体周围血光涌动，他修练的是魔功，短时间内才能达到这样的修为。

　　这对于韩玉山的寿元是有损的，正常的天境巅峰可以活到一百五十岁，韩玉山如今可能七十都活不到，但是韩玉山不在乎这个！

　　“聂辰，你死定了，你肯定死定了！”韩玉山伸出手，他的指甲瞬间变得十分锐利，而且变得漆黑如墨，这爪子攻击力极强。

　　“韩玉山。”

　　阴冷低沉的声音响起在了韩玉山的脑海之中，韩玉山脸色一变立刻恭恭敬敬地跪到了地上：“主人。”

　　“韩玉山，如今你不要去和聂辰斗，你如今的实力未必斗得过他，他可还有不少厉害手下。本座可不希望好不容易让你达到这样的修为，你轻易就死去。”

　　韩玉山有些不甘，但他还是恭敬地道：“是，主人。主人，那我什么时候才能去教训聂辰？”

　　“交给你一个任务，你再找几个对于聂辰极恨的人物，他们到时会成为你的手下。”

　　韩玉山眼睛一亮，如果有几个强大的手下，那到时候如果对付聂辰确实方便得多！这会儿如果不能灭杀了聂辰，聂辰有好几个强大的手下，到时候将手下聚集起来一齐对付他，他很可能挡不住。

　　“是，主人！”

　　“赶紧去办！”

　　阴冷的气息消失，韩玉山站了起来，很快韩玉山传出了命令调查谁对于聂辰极恨，不在乎对方的实力，对方的实力低更好！

　　黑龙会实力很强，这不是什么隐秘的事情，没过多久韩玉山就拿到了一份资料。

　　“李军，聂辰同学，对于聂辰心中充满着怨恨。”

　　“顾白峰，世昌集团少爷，因为聂辰入狱，狱中受到不少苦楚，对于聂辰充满怨恨。”

　　“山本拓拔，聂辰击杀的山本家族天境强者山本太一孙子，深受山本太一宠爱，对于聂辰极度仇恨。”

　　“徐阳，聂辰高中同学，被聂辰喂下睡龙丹不能人道，对于聂辰极恨。”

　　“雷姆提督，黑三角雷蛇军团原首领，被聂辰软禁催眠，如果解除催眠肯定对于聂辰极为仇恨。”

　　“天刀部队副总督裘宽，十分盼着聂辰死亡。”

　　“张航，海皇帮少主，帝临楼被聂辰逼着下跪，对于聂辰极恨。”

　　一份资料，韩玉山看了好几遍，他的脸上露出阴狠的笑容：“聂辰啊聂辰，等你的这些敌人一个个实力迅速地成长起来，等他们一个个找上门，你是不是还能像现在那么得意？我很期待你到时候的表现，哈哈哈！”

　　又仔细地看了一遍这份资料，韩玉山将雷姆提督的名字划掉了，他没有把握可以让雷姆提督从摧眠中恢复过来。

　　想了想，韩玉山又将裘宽的名字划掉了，裘宽是天刀部队的副总督，身份比较敏感，另外，裘宽如果成长起来，到时候是裘宽听他的还是他听裘宽的？韩玉山可不想挖个坑然后把自己给埋了。


第0302章 天地岛时间延迟！

　　“李军，顾白峰，山本拓拔，徐阳，张航，五个人，也够了！而且他们之前都不是很厉害的人物，到时候完全可以在我的掌控之中！”韩玉山眼中精光闪烁。

　　很快，韩玉山下达了命令，李军，顾白峰，徐阳他们都只是普通人，韩玉山的人轻轻松松将他们带了过来，其中顾白峰在牢中，但是对于黑龙会的来说，从牢中弄出一个普通的犯人并不困难。

　　张航和山本拓拔那里也没有什么麻烦的，韩玉山联系上了他们，然后告诉他们有机会让他们的实力暴涨，有机会让他们到时候杀掉聂辰，他们根本就没有什么迟疑，几个小时就都到了韩玉山这一边。

　　“韩少，你真有能力让我们的实力短时间内暴涨？”张航开口，他并不是太相信，韩玉山之前的实力和他也就差不多。

　　帝临楼的时候，他和韩玉山一齐跪的。

　　在黑三角那一边，韩玉山还从聂辰的别墅跪着出去。

　　若不是心中存了一点点希望，若不是对于聂辰极恨，张航还真的不会出现在这一边。

　　韩玉山眼睛扫过张航他们沉声道：“我如果可以让你们的实力暴涨，你们以后就听从我的命令！”

　　山本拓拔会天龙语，他冷淡地道：“玉山君，那也得看涨到什么样的实力，如果只是涨一点点，我们根本就不可能对付聂辰！”

　　“这样的实力，够吗？”

　　韩玉山张狂道，他说着瞬间身上爆发出来恐怖气息，天境巅峰强者的气息这时候韩玉山完全地释放了出来。

　　“噗！”

　　李军，顾白峰，徐阳他们三个只是普通人，韩玉山天境巅峰的气势对于他们来说太强大了，他们连退数步猛地喷出来一口鲜血跌倒在地。

　　张航和山本拓拔虽然没有吐血，但他们的实力和韩玉山的实力相差甚远，他们的脸色也变得苍白。

　　“天境，至少天境后期！”张航震惊无比地道。

　　几天之前，韩玉山的实力和他还差不多，在聂辰的面前都只是渣渣，这才多久，韩玉山竟然有了天境后期甚至天境巅峰的实力。

　　韩玉山狂笑道：“可不是天境后期而是天境巅峰！你们以后成为我的手下，保证你们到天境后期没有问题！到时候我天境巅峰的修为，你们一个个天境后期甚至天境巅峰的修为，聂辰必死！”

　　“天境后期修为？”

　　张航山本拓拔的目光都变得狂变了，李军他们虽然不知道天境后期是什么样的实力，但是肯定是超级高手了，他们只是普通人，有成为超级高手到时候解决聂辰的机会，他们更加的激动，更加的狂热。

　　“韩少，以后你就是我的老大。”徐阳恭敬地道。

　　“老大！”

　　张航他们一个个开口同声道。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈！”

　　韩玉山嘴里爆发出来兴奋的狂笑，以他效忠的主上的能力，两三天的时间应该就可以让徐阳他们提升起来。

　　“很好，到时候我们联合在一起，聂辰必死！到时候，我要让聂辰跪着在荣城一条条的主干道走一遍！”韩玉山的声音无比的怨毒。

　　李军他们一个个眼中也露出怨毒之色，他们每一个都是很恨聂辰的，之前因为实力的原因压抑着心中的仇恨，但是这会儿，他们心中的仇恨完全显露了出来。

　　……

　　古埃国。

　　“队长，你没事了吧？”唐石开有些紧张道。

　　“石开，沙煞法老怎么会放人？”被沙煞法老释放了的天境巅峰强者任方天疑惑道，那一个封魔法盘到了沙煞法老的手里，任方天被释放了。

　　唐石开轻叹道：“是部里拿出了一件宝物从聂辰那里换了一件宝物交给了沙煞法老，沙煞法老才放人了。”

　　任方天的脸色变得有些沉重，他好歹天境巅峰的修为，竟然被活捉，而且还需要队里用宝物换回性命。

　　“队长，之前战斗怎么回事，沙煞法老的实力那么强吗？”唐石开道，之前任方天和沙煞法老打得离开了一些，没多久任方天就被沙煞法老给活捉了。

　　任方天深吸了一口气道：“电话拿出来，我需要联系部里，沙煞法老的实力比我们评估的厉害得多！他的实力已经有了巨大的发展，短时间内动用黄金神杖内沙神的力量已经没有太大问题。”

　　“我这样的实力，沙煞法老以一敌四甚至敌五或许都没有问题。”

　　唐石开震惊了，任方天天境巅峰，沙煞法老可以以一敌四甚至敌五？那这问题就相当的严重了。

　　国内如今一些修练天阴魔功的女子实力在迅速地成长，很快一部分的强者还要搭船前往天地岛。

　　据唐石开所知，这一次天地岛之行十分的重要，沙煞法老的实力如果这么强，天刀部队到时候去的强者少了只怕很吃亏。

　　“队长，我们先上飞机返回，飞机上再打电话。”唐石开道，很快两人上了一辆直升飞机，直升飞机奔向了机场。

　　唐石开包下了整个头等航，任方天立刻拨通了天刀部队总督杨元宏的电话。

　　“任老，没事了吧？人没事就好。”杨元宏的笑声传了过来。

　　“总督，多谢相救。”任方天道。

　　“总督，不知道这一次前往天地岛的强者可安排好了？有几个天境巅峰，几个天境后期的人物？”任方天直接询问。

　　这是很隐秘的事情，但是以任方天的地位完全可以知道。

　　杨元宏道：“任老，这一次天地岛之行你和石开兄都需要过去，另外还有两名天境巅峰的强者，四名天境后期的强者，天境后期以下几十人。”

　　“神剑部队呢？”

　　“应该和我们差不多。”

　　任方天沉声道：“总督，不够，这力量不够！只是沙煞法老一个人的力量可能就比我们天刀部队过去的实力还强！沙煞法老的实力大大超过了我们的估计，四五个我或许都不是沙煞法老的对手。”

　　杨元宏脸色一变，天地岛之行可是要争夺的，天龙国也不止是和古埃国有矛盾，古埃国也不止沙煞法老一个天境巅峰的强者。

　　如果真是任方天所说的这样，那古埃国出动的力量或许不比天刀神剑部队出动的力量差！

　　以往，古埃国的实力虽然也还可以，但是远不能和天龙国的实力相比！

　　天龙国以往的对手一直是自由联邦超能部队，血族，光明神教，南美超自然神教，神阳国生化军团忍者部队等等，派出多少人，杨元宏他们已经经过了不少次的讨论研究，如果任方天所说的没错，他们派出的人就太少了。

　　只是……

　　杨元宏相到了国内的形势，他脸色变得阴沉，如今天龙国内修练天阴魔功的女子达到了天境的或许已经超过十个，可能有的已经达到了天境中期修为！

　　“任老，你确定吗？”杨元宏道。

　　“总督，百分百确定，如果沙煞法老与我对战的时候还隐藏了实力，那他的实力还会更强！”任方天道。

　　“总督，我建议，立刻与国内民间顶尖势力相商，最好能得到一些最顶尖强者的支持。”

　　杨元宏脑海之中闪过了聂辰的身影，国内如今聂辰的声势很大，他的实力应该比一般天境巅峰的强者厉害不少。

　　只是天刀部队和聂辰的关系很差。

　　“聂辰就让神剑部队联系去！”杨元宏心中暗道。

　　“任老，你觉得我们有没有必要让雷神出动？”杨元宏道。

　　任方天脸色微变，他是天境巅峰的强者，雷神是他们天刀部队的强者，但是对于雷神他也十分的忌惮甚至害怕！

　　雷神拥有恐怖的雷电异能，但是他的异能太强大了，如果控制不好，自己人都会被他灭杀许多。

　　“那个……总督，雷神还是算了吧，雷神还是要留在部里震慑其余国家的强者，如果我们离开，到时候其余国家的强者过来呢？”任方天道，与雷神同行，他害怕，别还没有到天地岛就挂了。

　　“那行，任老，我们尽量联络国内其余的力量。”杨元宏道。

　　挂断电话，杨元宏紧皱着眉头拨了神剑部队队长秦信的电话，秦信笑声立刻传了过来：“杨兄，有什么好事？”

　　“秦兄，好事没有，坏消息有一个。”杨元宏立刻将任方天那里得到的消息说了。

　　听完杨元宏所说，秦信的眉头也皱了起来：“杨兄，用不了多久神龙号就要出发，这时候一家家的势力详谈来不及了，让国内所有的势力都乘神龙号一齐前往天地岛吧，神龙号上会有两三天的时间，到时候再详谈。”

　　“等等——”

　　秦信的参谋这时候进入了房间递给了秦信一份资料，“杨兄，不知道你收到资料没有，我刚收到资料，前往天地岛的时间延迟了，时间延迟了半个月……杨兄，肯定是有极重要的事情发生了，如果杨兄知道发生了什么事情，第一时间共享一下。”


第0303章 白韵大伯

　　“延迟半个月？我这还没有得到消息，如果这样的话，那倒是不错，我们可以先解决国内的麻烦。”杨元宏道。

　　秦信道：“杨兄，你应该很快就会得到资料的，杨兄，那就先这样，我得查一下到底什么原因延迟。”

　　“滴滴。”

　　聂辰的手机响起。

　　修练空间中，正修练着的聂辰停下修练拿起了手机，是白韵的电话。

　　如果一般人的电话聂辰这会正修练上瘾就不接了，但是白韵的电话，聂辰还是立刻接通了。

　　“聂辰，怎么之前打你好几次电话都没有通？”电话接通，白韵有些郁闷的声音传了过来，“聂辰，今天我们搬家呢，已经搬家完成了，那一个张董所有的东西几乎都准备好了，而且都是最好的。爸妈说要感谢你，另外庆祝庆祝，晚上请你在家里吃个饭。”

　　“啊。”

　　聂辰惊叫出声，他忘了这一回事。

　　得到万界通讯器，不断地吸收修练着，聂辰这一天的时间饭都没有吃，白韵父母他们搬家的事情，被聂辰忘记了……

　　白韵之前打了电话，肯定也是因为他进入了万界通讯器没有接到，这一天的时间他也没有查看过手机，没有发现未接来电。

　　“韵韵，你爸妈没有生气吧……我修练忘了时间。”聂辰苦笑道。

　　“韵韵，我昨天还想着今天一定要去帮着叔叔阿姨搬家，赚赚印象分的，没想到修练中时间一下子就过去了。”

　　白韵轻哼道：“估计你也是在修练了，爸妈他们并没有生气呢，你过来帮忙也没有什么帮的，基本上所有的东西新房子内都有了，我们也就将一些值得纪念的东西搬到了新房子那里，东西并不多。”

　　“你快过来吧，妈妈已经在准备菜了。”

　　聂辰松了一口气：“那行，我这就过来，一天一夜没有吃饭了，肚子正有些饿得慌了。”

　　“那你赶快过来。”白韵听说聂辰一天都没有吃饭了，心中的一点点小不开心顿时就烟消云散。

　　“嗯。”

　　挂断电话，聂辰出了修练空间，刚到外面，电话又响起了，不过这一次并不是白韵的电话是墨卡的电话。

　　“门主，刚刚得到消息，前往天地岛的时间延迟了半个月。”墨卡直接道。

　　聂辰疑惑地道：“墨卡，这么重要的事情说迟疑就迟疑不可能吧？是出了什么事情延迟这么久？”

　　“门主，这个还在查，不过肯定是极重要的事情，这样的事情应该瞒不住的，用不了多久想必我们就可以知道，如果得知了，我们会第一时间汇报给门主你知道。”墨卡道。

　　“希望是好事。”

　　挂断电话，聂辰脸上露出微笑，只要发生的事情不是坏事，那延迟半个月聂辰觉得挺好的。

　　还有三天白韵就生日，如果不延迟，白韵就只能天地岛上过生日，或者这一边过完生日之后他们匆匆赶过去，那样说不定错过不少东西。

　　聂辰很快开车出发，车到半路，白韵电话再一次过来了。

　　“聂辰，奶奶过来了。”白韵有些羞涩道。

　　聂辰奇怪道：“韵韵，这有什么吗？”

　　“聂辰，奶奶有我爸爸的时间比较迟，而且爷爷前年去逝了，奶奶对于我的事情比较关心。你过来，只怕奶奶会认为你是我男朋友的。”白韵弱弱地道。

　　聂辰嘿嘿笑道：“韵韵，我本就是啊，咱们都有了那样的关系，难道还不算是你的男朋友吗？”

　　白韵脸色一红娇哼道：“我们可都还没有同意……不过今天晚上，就先让你装一装我的男朋友吧。”

　　“韵韵，你还有别的亲人吗？你们买房子了，或许还有其余的亲人也会过来吧？”聂辰询问道。

　　白韵轻声道：“算是没有了，我还有一个伯伯，做生意的，之前我们家里比较贫穷，挺看不起我们家的，一直没有什么来往。”

　　聂辰心中了然，白韵这样的性格这么说，估计关系是极差！

　　“韵韵，我正开车，先这样，我过来了再说。”聂辰柔声道。

　　挂断电话，聂辰车子先到了一个大型的超市买了一些给老年人的礼物，给白韵父母的礼物聂辰早就已经买好了，白韵奶奶的之前并未准备。

　　买的这些东西并不是特别贵重的，不过，准备给白韵奶奶的礼物中聂辰还拿了一瓶水，一瓶黑三角那一边弄到的圣水……这圣水当然不是圣人那一个级别用的东西，只是对普通人来说它已经有很强的效果。

　　七八十岁的老年人喝下去，可以让身体机能恢复到五六年之前，这样的一瓶水，价格三千万以上，而且没有一定的身份地位根本就买不到。

　　很快聂辰的车子停到了白韵父母房子的地下停车场，这里连在一起的四个停车位都被开发商张董送给了他们。

　　“这车子谁的？”

　　聂辰暗暗皱眉，停车位上已经有另外的一个车子，不是白韵开过的保时间911，是一辆黑色的路虎。

　　提着不少东西上楼，聂辰很快到了白韵父母住的那一层，是十六楼。

　　还没有开门，聂辰听到了房间内陌生的声音。

　　“老弟，你的意思呢？妈年龄大了，她想看到白韵有对象了，你们现在买房了，但是白韵在4S店上班也不是个事，白韵最近虽然赚了不少钱，但是这个钱肯定是长久不了的。”一个男人气势很强地道。

　　“我好歹是白韵的伯伯，还能让白韵吃亏不成？我介绍的这一个梁少可是一个大公司的少爷，家中资产估计有四五亿！”

　　聂辰暗暗皱眉，白韵那一个伯伯竟然过来了……过来就过来，居然给别人牵线，想让白韵相亲。

　　白韵父亲沙发上坐着沉默不语，他对于自己这一个哥哥并不感冒，但是老母亲也在这里，倒是不好当着老母亲的面吵起来。

　　“叮咚！”

　　门铃响起，白韵父亲赶紧的过来开门了，聂辰微笑道：“叔叔，真是不好意思，昨天本来打算今天过来帮着搬家的，没想到一忙起来忘了。”

　　“来就来了，还带什么东西？”白韵父亲道，他虽然不满意聂辰还有其余的女人，但是，白韵的情况他知道自己是管不着了，就白韵的实力，和普通人过一辈子肯定是不成的，寿元问题就是大问题。

　　“聂辰哥哥。”

　　白小飞兴奋地从房间中出来了拿过了聂辰手中给他买的一个玩具。

　　白韵之前和白小飞躲在了房间中，这会儿也出来了，见到聂辰脸上露出灿烂的笑容。

　　“这一位是？”白韵大伯望着聂辰皱眉道，他有些不满，这人难道是白韵的男朋友不成？

　　如果白韵有了男朋友，他可不好给那一个梁少拉线了，他身家有几千万，那一个梁家家里有几个亿的资产，如果能搭上梁少的那一根线，他的生意可以扩大不少，到时候说不定身家也能过亿。

　　“奶奶，他就是我男朋友，他叫聂辰。”白韵红着脸道，这会儿白韵奶奶也从房间内出来了。

　　白韵奶奶看上去很老了，估计有七八十岁，不过老人家人逢喜事粗神爽，老人家这会儿状态不错。

　　“老大，你还乱拉什么线，韵韵都已经有男朋友了，小伙子不错，就是有一点点瘦了，不是特别的壮实。”白韵奶奶笑呵呵地道。

　　白韵父母神情有一点点古怪，聂辰确实看上去不是很壮，但是依白韵所说，几十万普通人和聂辰赤手空拳打，最后胜的也会是聂辰。

　　“奶奶，以后我一定多吃一点，奶奶，这些是给您买的礼物。”聂辰微笑着道。

　　白韵大伯冷冷地伸手夺过了那些东西：“不是听老弟他们说你挺有本事的，这些礼物怎么都是大路货？看不起我妈是吧？”


第0304章 白韵大伯之死

　　白韵大伯这话出口，场面顿时一僵，白韵奶奶怒声道：“老大，你做什么，这孩子给我买了这么多的东西，你还在这里捣乱。”

　　“出去，你给我出去！”

　　白韵大伯哼声道：“妈，白韵好歹是我的侄女，我这是不想她被一些人随随便便给骗了。还说有本事，这些东西加起来不超过三千块钱。如果是梁少，第一次过来，起码也会给妈你两三万的礼物。”

　　聂辰心中有些恼火，他买的那些普通的东西确实不超过三千块，但是这些东西的总价值可是三千万以上。

　　更主要的，白韵大伯平时和白韵他们并没有什么关系，这时候在这里充什么大尾巴狼。

　　“大伯，聂辰是我男朋友，我找什么样的男朋友不需要您来管，没想到大伯您会过来所以妈没有煮大伯您的饭。大伯您一天三个饭局，想必晚上也有饭局吧，我们就不耽搁大伯您赚大钱了。”白韵冷冷地道。

　　“你……”

　　白韵大伯有些恼火，白韵一直文文静静的，今天居然这么大的胆子。

　　白韵大伯哪里知道，如今的白韵那也不是之前的白韵了，白韵已经是天境强者，而且也经历过一些事情了，之前战斗，赢了，都还让几个强者斩落过自己的手臂，之前拆迁的时候，白小飞学校里面她都打过人。

　　“白韵，梁少可比你找的这一个男朋友强不知道多少倍！”白韵大伯还有些不死心道。

　　“你出去！”

　　白韵奶奶恼火道，她对于自己这一个大儿子也不满意，没有人情味！之前几千万的资产，但是从来就没有帮过白韵他们，白韵家里的日子一直过的比较苦，白韵父母身体都不好，但为了白韵他们姐弟努力地赚一点辛苦钱。

　　不帮，其实白韵他们也不在乎，就算亲兄弟，白韵大伯也没有义务一定要帮他们，但是白韵大伯还从骨子里看不起他们，聚在一起的时候冷嘲热讽的。

　　“哼，不识好人心，白韵你们会好悔的！”白韵大伯冷笑着离去。

　　白韵奶奶伸手握住了聂辰手慈祥道：“孩子，没有被吓到吧？只要你对韵韵好，保证老大不敢乱来。”

　　聂辰脸上露出笑容，白韵那一个大伯不知所谓，但是白韵这一个奶奶确实不错。

　　“奶奶，我没事。”聂辰微笑道。

　　聂辰相信，白韵大伯到了楼下停车场就不敢乱来了，那一辆黑色的路虎估计是白韵大伯的，聂辰的车子停在了那一辆黑色的路虎旁边。

　　楼上，白韵大伯离开气氛迅速地变得融洽了，白韵大伯怒气冲冲地到了停车场，那一辆黑色的路虎确实是他的，他很快注意到了旁边的拉贡达。

　　好歹有几千万的资产，对于豪车白韵大伯还是很关注的，说不定什么时候就能和开这样豪车的老板拉上关系。

　　“乖乖，拉贡达，八九百万的车子，不知道是哪一位大老板的。”白韵大伯眼睛发亮。

　　这时候有保安过来，白韵父母这一个小区已经招齐了一百五十个保安，停车场都有人管理的。

　　特别是白韵家里的这几个停车位，时常有保安注意着。

　　“那个……你过来一下，麻烦你告诉我这一辆车子是谁的？”白韵大伯对着那一个保安招了招手道。

　　那保安靠近警惕地注视着白韵大伯：“你是谁，你不知道这一辆车子是谁的？”

　　这几个停车位都是白韵家里的，白韵大伯竟然不知道这车子是谁的，这一个保安顿时感觉奇怪了。

　　“我为什么一定知道？”白韵大伯皱眉道。

　　“三号点，立刻过来几个人。”保安拿起通讯器立刻道。

　　周围还有别的保安，听到这一个保安的话，立刻好几个保安以最快的速度冲到了这一边，这些保安都不止一次说过，整个小区其中十个点是最重要的，前三个点分别是白韵父母家里，白韵父母一楼出入口，还有这几个停车位这里。

　　“你们——”

　　白韵大伯眉头紧皱，这搞什么鬼，短短时间居然好几个保安如临大敌地盯着他。

　　“麻烦你说一下这你和这一幢哪一户业主的关系！”其中一个保安沉声道，如果白韵大伯说不出来，他们就不客气了。

　　白韵大伯有些恼火地道：“十六楼东边那户是我弟弟家。你们怎么回事，你们这样监视犯人一样的吗？”

　　“对不住对不住……只是如果你是那一户的客人，应该不会不认识这一辆车吧？这一辆车的主人辰少这会应该就在。”其中一个保安道，他嘴里说着，但还是没有让开，白韵大伯还是有嫌疑。

　　“辰少？”

　　白韵大伯脸色一变，难道这一辆车子是聂辰的？

　　“你们说的这一个辰少是不是我侄女的男朋友？”

　　“应该是的。”

　　保安听白韵大伯这么说有些明白过来了，这个时候快饭点了，看白韵大伯想离开，只怕闹得有些不愉快。

　　“这辰少……什么来头？”白韵大伯心中发苦道。

　　“不知道，先生，你可以走了。”其中一个保安道，他的耳麦之中已经传过来了声音，白韵大伯的身份已经确定了。

　　白韵大伯望了一眼那车子闷闷地开车离开，他搞不懂，白韵居然走了这样的大运，一个小年轻，居然开得起拉贡达这样的车子，这种车，白韵大伯知道自己是开不起的，他资产都只有几千万，现金可没有八九百万！

　　“老板，能载我一程吗？”白韵大伯到了小区外面，离开没有多远，一个十分漂亮的女人招手拦下了车子。

　　“想搭车？”白韵大伯看着那一个女人心中有些火热，这一个女人相当的漂亮，而且十分诱惑。

　　“可以吗？”

　　“嘿嘿，上车！”

　　正郁闷着，有这样的漂亮女人说不定可以发泄一下，白韵大伯立刻同意了，在那一个女人的要求下，车子很快开到了一个比较偏僻的地方。

　　“大哥，你还等什么呢？”那一个女人娇声道。

　　“哈哈，你还挺主动，那我就不客气了。”两人到了后座，白韵大伯淫笑着立刻压到了那一个女子身上。

　　五分钟过去。

　　那一个漂亮女子飘然离去，白韵大伯双眼发黑没有了丝毫气息，短短五分钟的时间他就已经死去。

　　“啊！”

　　两个小时过去，一声尖叫，有人发现了白韵大伯的尸体。

　　虽然这一个地方比较偏僻，但是一辆价值不菲的路虎车子停在这里还是比较惹人注意的。

　　警察很快来了。

　　聂辰他们这里刚吃完饭，警察的电话就打到了白韵父亲手机上面。

　　“您好，白志盛是您哥哥吧？”警察打通了电话询问。

　　“怎么了？”白韵父亲疑惑道。

　　拨打电话的警察道：“很遗憾地通知您，您弟弟白志盛死了，死亡地点是……您弟弟并没有结婚，如果您距离不远，麻烦您立刻过来一趟。”

　　白韵父亲脸色一变，虽然看不惯自己大哥，但是好歹是亲兄弟，听到这样的死讯，白韵父亲心里还是很不舒服。

　　“警察同志，等等。”

　　白韵父亲到了另一个房间小声道：“警察同志，你们是不是搞错了，我哥刚刚还在我这里来过，好好的。”

　　“你哥哥白志盛开一辆黑色路虎？”警察道。

　　“是，是啊。”白韵父亲惊道，名字相同，车子也对得上，那只怕真的就是他大哥了。

　　可是，刚刚真的还好好的。

　　“那应该应没有错了，既然您大哥刚刚还在您那里，那您更应该立刻过来一趟了。”

　　挂断电话，白韵父亲脸色有些不好，白韵大伯刚从这里离开没有多久就死了，会不会和聂辰有关？

　　毕竟聂辰拥有很强大的能量，刚刚白韵大伯又得罪了聂辰。

　　“韵韵，聂辰，你们跟我出去一趟，有点事情。”白韵父亲到了客厅内神色有些阴沉地道。

　　聂辰和白韵刚刚并没有偷听电话，白韵父亲这样子，他们心中都有些忐忑跟着出了门，电梯下楼，白韵父亲沉默不语。

　　“爸，怎么了？”

　　一直进入车内，白韵忍不住道。

　　白韵父亲深吸了一口气道：“韵韵，你大伯死了，刚刚警察打电话过来。聂辰，你老实说一下，这个事情和你有没有关系？”


第0305章 白韵父亲的怀疑

　　聂辰心中一惊，白韵大伯死了？虽然他讨厌白韵大伯，但是白韵大伯如今死了真死的不是时候啊。

　　“叔叔，你放心，这个肯定和我没有关系。”聂辰连忙道。

　　白韵惊道：“爸，会不会搞错了？大伯刚刚还好好的。”

　　“我也希望搞错了，但是应该没有搞错，名字对得上，而且警察说他开的是黑色的路虎，距离这里不远，很快就到了，聂辰，你去这一个地点……”白韵父亲沉声道。

　　这会儿白韵父亲还是有些怀疑聂辰的，太巧合了。

　　刚有矛盾白韵大伯就死了。

　　“好。”

　　聂辰车子迅速地前往。

　　“队长，看这样子，应该是中毒死的吧？这人弟弟我看有很大的嫌疑，死者刚刚去了他弟弟家里，出来没有多久就死了。而且死者还没有结婚，还有不少的资产。”一个警察分析着道。

　　“可能性不小，可以列为首要嫌疑犯调查，去两个人到死去弟弟白盛奇家里。”一个年长的警察道。

　　一辆警车迅速离开，没多久，聂辰的车子就开了过来。

　　白韵父亲看到了那一辆路虎，自己弟弟的车子他还是见过的，立刻就可以确定这就是他弟弟的车子。

　　“警察同志，我哥怎么死的？我要见见。”白韵父亲连忙下车急迫地道。

　　“死者在车内，正在拍照取证，初步怀疑是中毒。”这一边为首的警察沉声道。

　　黑色路虎车子旁边围了警戒线，聂辰他们看不到里面，不过，聂辰意念一动神识笼罩了过去。

　　立刻聂辰就了解到了白韵大伯的情况。

　　“居然是这样。”

　　聂辰脸色一变，白韵大伯的情况和之前周义那一个女朋友害死的人几乎一模一样，是精元丧失而死。

　　拿出手机，聂辰立刻拨通了陈剑南的电话。

　　“陈队，三元里这里发生命案，不知道你是不是已经收到了消息，陈队你赶紧过来一下，这命案普通警察无法处理。”聂辰道。

　　陈剑南确实已经收到了消息，而且他这会儿正在过来的路上，他连忙道：“聂辰，你在那一边？我已经得到了命案消息，十分钟内到。”

　　“聂辰，怎么回事？”聂辰挂断电话白韵连忙道。

　　白韵父亲疑惑地望着聂辰，聂辰都还没有看到尸体，怎么就和别人说这里的命案普通警察无法处理？

　　“白韵，你还记得田柔吗？”聂辰轻声道。

　　白韵脸色一变，田柔被抓了起来的，但是白韵如今知道修练了天阴魔功的并不只是田柔，还有不少的女子修练了天阴魔功。

　　“韵韵，怎么回事？”白韵父亲沉声道。

　　白韵有些迟疑，这样的事情其实最好自己父亲不要知道，不然可能会被吓到。

　　“叔叔，我们到时候再说。”聂辰道，当着普通警察的面说这个可不太好。

　　时间一分一秒过去，聂辰他们在这一边等待着，两个警察到了白韵父母家里敲响了门。

　　“警察同志，有事吗？”白韵母亲开门有些疑惑地道。

　　其中一个警察沉声道：“白志盛死了，根据我们的线索，白志盛不久之前到了这里，我们过来调查情况。”

　　“啊！”

　　白韵奶奶惊叫出声，她就在客厅内听到了警察的说话顿时脸色大变，白志盛怎么着也是她的儿子。

　　“妈，你怎么样？”

　　白韵母亲脸色大变道，白韵奶奶有心脏病，这会儿被这消息惊得脸色发白。

　　“没事，我没事。”白韵奶奶按着胸口声间有些虚弱地道：“两位同志，志盛他是怎么死的？”

　　“老人家，死者的死因还在调查中。”其中一个警察有些尴尬地道，刚刚并没有注意到有老人在，如果消息让老人出事那乐子就大了，他这时候可不敢多说了。

　　“我要去看看。”白韵奶奶颤声道。

　　“两位同志，我儿子在哪里出事的？刚刚还好好的，为什么就出事了呢，这是为什么……”

　　……

　　聂辰他们这一边，陈剑南很快就过来了。

　　看到死者，陈剑南脸色一沉，这事情不仅普通的警察不能处理，就算他们刑警大队也不能处理了。

　　这是特殊事件。

　　“聂辰，死者是你什么人吗？”陈剑南询问道。

　　聂辰指了指白韵道：“是我女朋友的大伯，陈队，如果到时候调查到了监控，麻烦给你们一份。”

　　“好。”陈剑南点头。

　　“怎么这样子了？”白韵父亲见到了白志盛，他的脸色难看，白志盛的样子看上去有些恐怖。

　　陈剑南道：“聂辰，这事情我们会上报处理的。”

　　聂辰皱眉道：“陈队，上报的时候说一下，对方很可能达到了天境，一般的人估计处理不了。”

　　“嘶。”

　　陈剑南倒吸了一口凉气，他知道修练者的等级，天境强者那可是极为厉害的人物，凶手竟然达到了天境！

　　“陈队，我们就先走了。”聂辰道。

　　白韵拉着自己父亲离开，车子开出一些距离，白韵父亲沉声道：“聂辰，韵韵他大伯这到底怎么回事，你似乎知道一些东西。”

　　聂辰点点头：“叔叔，这个事情我确实知道一些，前一段时间就遇到过一个这样的死者。如今全国有一些女子修练了一种魔功，那一种魔功可以吞噬男子的精元，估计白韵大伯是被这样的女子盯上了！”

　　“应该短短几分钟内就失阳而死，对方的实力很强。”

　　白韵脸色微变道：“聂辰，对方几分钟就能让一个人死亡，如果不抓住对方，那岂不短时间内还会有不少的人死亡？”

　　白韵父亲道：“聂辰，你似乎刚刚还没有看到尸体就知道了里面的情况。”

　　白韵父亲心中还是有一点点怀疑，白韵连忙道：“爸，聂辰拥有神识的，不用眼睛，一定范围内的一切聂辰通过神识就可以清清楚楚地看到。大伯的情况我也知道，全球如今都有这样的问题。”

　　白韵父亲松了一口气，这事情与聂辰没有关系就好。

　　“聂辰，能抓住凶手吗？”白韵父亲道。

　　聂辰眉头微皱着：“叔叔，虽然凶手很可能有天境修为，但是抓到凶手的可能性还是比较高的，只是……”

　　“有什么问题吗？”

　　聂辰深吸了一口气：“叔叔，对方有天境修为，这样的修为很厉害了。我怀疑如今修练了天阴魔功的不少达到了天境修为！如果我们抓到了对方杀掉对方，我有些担心叔叔你们都会遭到报复。”

　　白韵脸色一变，她父母只是普通人，别说修练了天境强者，就算凡境杀她父亲也轻轻松松。

　　“叔叔，这样吧，我会查清楚对方是谁，就算现在不处理，以后肯定会将这一个仇给报了。”

　　白韵父亲点了点头，他知道聂辰他们如今很厉害，既然聂辰都觉得棘手，这事情只怕很不好处理。

　　“聂辰，对方现在大街之上就敢拉人，只怕修练天阴魔功的女子实力比我们估计的还要强。”白韵皱眉道。

　　“嗯。”

　　聂辰微微点头。

　　车子回到了小区，聂辰他们进入白韵父母家中，警察已经走了，那一边的几个警察知道聂辰和陈剑南关系密切赶紧的将那两个警察叫了回去。

　　“老二，你哥他怎么样？”白韵奶奶抹着眼泪道，她想去看，不过警察并没有带她过去，她七八十岁了，带过去到时候受到了刺激出问题，他们可担不起责任。

　　白韵母亲道：“刚刚警察来过来，说是调查取证，不过他们很快就走了。妈刚心脏病差一点发作，身体有些不舒服。”

　　聂辰连忙从他拿过来的那些礼物中拿起了那一小瓶水：“奶奶，您快把这个喝了，喝了这个您就会舒服许多。”

　　白韵父母疑惑，一小瓶水，喝了就舒服许多？

　　“奶奶，您快喝了吧。”白韵眼睛一亮道，她之前倒没有发现这个，她认识这个，这普通人花三千万都买不到。

　　白韵奶奶正好有些口渴了，白韵给她打开了瓶盖，她几口就将那一小瓶水给全部喝了下去。


第0306章 呼唤阿西娜

　　“韵韵，这水喝下去是舒服了许多，还有没有？”白韵奶奶有些惊讶地道，她心口刚刚一直隐隐作痛，喝下这水顿时舒服多了。

　　白韵轻声道：“奶奶，这个您喝一瓶就可以了，短时间内喝两瓶的话，您的身体可有还支撑不住。”

　　白韵奶奶点点头望着聂辰：“孩子，谢谢你了，这个水好，应该挺贵的吧？奶奶之前也喝过好几块钱一瓶的水，比你这个差多了。”

　　白韵小声道：“奶奶，这个可比您喝的普通的水贵多了，您现在去睡一觉吧，睡一觉起来，您估计可以年轻好几岁了。”

　　“瞎说……不过好像有一点困了，扶奶奶去休息吧。老二，老大的后事，辛苦你处理一下。”白韵奶奶道，她还是很伤心的，但是喝下了那个水这时候确实挺困。

　　白韵很快扶着自己奶奶睡下了，白韵父亲道：“聂辰，刚刚这个水不是普通的水吧？要多少钱？”

　　聂辰微微点头：“嗯，不是普通的水，三千万左右。”

　　“啊！”

　　白韵父母都被吓得不轻，那么一小瓶水，三千万？

　　聂辰笑道：“叔叔阿姨，等奶奶睡一觉之后让她洗个澡，那个水可以增强生命力，可以清除身体内不少的杂质，到时候奶奶可以年轻好几岁。”

　　“聂辰，有心了。”白韵父亲深吸了一口气道，这样的东西太珍贵了。

　　之前白韵大伯还说聂辰的礼物只有几千块钱，实际上哪里是几千块，这一瓶水价值就达到了三千万啊。

　　“叔叔阿姨，这个水没有给你们准备，以后争取让叔叔阿姨你们修练，到时候你们的寿元可以增强的。”聂辰道。

　　白韵父亲连忙摆手：“聂辰，这个就不必了！我听韵韵说了，修练需要花掉大量的资源，你和韵韵的实力提升上去就可以了，如果让我们两个老家伙也修练，到时候大大地拖了你们的后腿。”

　　白韵父亲可不敢接受聂辰这方面的好意，他之前听白韵说了，白韵修练就已经花掉了价值几百个亿的资源。

　　“叔叔阿姨，暂时确实也不好帮你们提升，我是说以后，如果修练的资源比较充裕的情况。”聂辰道。

　　“嗯。”

　　白韵父亲点头，这时候白韵离开了房间，她奶奶已经睡下了。

　　“聂辰，韵韵，你们还有别的事情，你们去处理别的事情吧。聂辰，韵韵大伯的事情你稍微关注一下，一定要注意安全。”白韵父亲道。

　　“好，叔叔阿姨，那我们先走了。”

　　从白韵父母家里离开，聂辰心情还可以。

　　已经比较晚了，但是白韵父母还是让他带着白韵离开了，这说明，白韵父母他们基本上已经认可了他。

　　……

　　“聂辰，监控已经有了发现，你现在还是在白韵父母那里还是回去了？”陈剑南的电话过来了。

　　“陈队，我快回去了。”聂辰道。

　　“那行，监控资料复制了一份这就给你送到紫荆小区……对了，事情已经上报了，还有一点就是，又有一起这样的案子，监控也已经拿到了，一起给你送过去，你是高手，你看看会不会有发现。”陈剑南道。

　　“好。”

　　聂辰他们很快到了别墅，资料也很快送了过来。

　　“就是这一个女子。”白韵指着视频中上她大伯车子的漂亮女子道。

　　“嗯。”

　　聂辰交画面定格，附近的摄像头还比较给力，那时候天也没有黑拍得很清楚，那女子还挺漂亮。

　　“她是修练者，确实应该修练了天阴魔功。”聂辰道，虽然只是视频，但是修练者和普通人还是有区别的。

　　很快聂辰他们看了另一份资料，这是另一个死者的监控，这一个死者死亡的地点距离白韵大伯死亡的地点并不是很远。

　　“咦……”

　　聂辰紧盯着视频，视频中是另一个漂亮女子，但是，聂辰感觉这两个女子是同一个人。

　　很快，聂辰将刚刚看过的视频再看了一遍。

　　“聂辰，这两人……好像是同一个？”白韵疑惑地道。

　　“韵韵，你也有这种感觉？”

　　白韵点头：“她们虽然长得并不一样，衣服也不同，但是她们走路的姿势很像，我觉得她们是同一个人的几率比较高。”

　　聂辰深吸了一口气道：“如果这样，那事情比我们估计的还要棘手了，这代表着她很可能可以改变自己的容貌。”

　　一个很可能天境级别的人物，还会易容，或者控制自己的肌肉变换模样，这样的人抓到很难很难！

　　“聂辰，现在怎么办？”白韵道。

　　“等。”

　　聂辰沉声道，“韵韵，对方很不简单，咱们如果知道对方在什么地方还能有所行动，都不知道对方在什么地方不好处理。调查对方在哪里，警察的力量比我们的力量就强多了，更不用说天刀部队等。”

　　“韵韵，你大伯这事情，应该也不急吧？”

　　白韵点头：“嗯，不急，大伯和我们的关系一直很差的。不过奶奶会念着，爸爸心里可能也会有些在乎，这个以后如果有机会还是解决一下。”

　　“嗯。”

　　聂辰点头。

　　“韵韵，陪我去一个地方吧。”聂辰道。

　　“哪里？”

　　“贺兰山。”

　　贺兰山山脚山阴处有一个洞穴，里面鬼影披风可能还在，对于那鬼影披风聂辰是极有兴趣的。

　　当年不少丹境强者都为了争夺那东西死亡，从这一点就可以看出来鬼影披风的不凡。

　　本来聂辰是打算天地岛之行之后再去的，如今世界天榜争霸赛推迟了半个月，可以在这之前去。

　　“聂辰，什么时候过去？”白韵道。

　　“明天一早。”

　　……

　　鬼界第一重天。

　　阿西娜小心地躲藏着，她这会儿有形鬼级别了，但是所在的区域比较危险，有更加强大的鬼物搜索抓捕其余的鬼魂，那些鬼魂被抓了之后就会被吞噬，如果是漂亮的达到了形鬼级别的鬼魂被抓，只怕还会有别的麻烦。

　　阿西娜进入鬼界已经几十年，这几十年她基本上都是躲着修练，鬼界强者众多，她这样的实力太危险了。

　　阿西娜就亲眼看到过几个形鬼级别的鬼物被抓，然后被一个更加厉害的鬼界强者撕成了碎片吞噬。

　　那一次，如果阿西娜的天赋不是空间能力，她很可能也会被发现，这会早就已经死亡。

　　“好饿。”

　　阿西娜摸了摸肚子，鬼界像她这样修为的人物也是需要吃饭的，阿西娜这一趟出来就是寻找吃的东西。

　　只是野外寻找到好的吃的东西并不容易。

　　“阿西娜，阿西娜！”

　　远远的传过来声音，阿西娜眼中露出惊讶之色，这难道是在叫她不成？

　　阿西娜隐藏着没敢出现，那声音渐渐靠近，呼叫着她的名字的也只是一个形鬼，实力估计比她还差一点。

　　“应该不是在叫我吧？很可能只是同名。”阿西娜心中暗道，不过，她还是小心地靠近了那一个呼叫的女子。

　　“你是，阿西娜？”那一个女子看到阿西娜惊喜地道。

　　阿西娜怔了怔，真是找她的？

　　“你是谁，是谁在找我？”阿西娜连忙道。

　　那一个女子听阿西娜这么说顿时确定了阿西娜就是目标，名字和容貌都对得上，是巧合的几率不高。

　　“阿西娜大人，是鬼王大人吩咐下来在寻找您。”那一个女子恭敬地道，她是沈尘雪派出去的大量下属之一。

　　蓝星那一边的强者出现在鬼界这一边可能出现的区域比较大，沈尘雪自己寻找了两天没有发现就吩咐更多的人这样呼叫着寻找。

　　蓝星这一边一天鬼界是一千天，沈尘雪派出去的那些人这样寻找已经三四年！

　　“你所说的鬼王大人，可是叫沈尘雪？”阿西娜眼睛一亮道。

　　那女子恭敬地道：“是的阿西娜大人，鬼王大人派我们寻找已经很长时间，我这就通知鬼王大人，鬼王大人很快就会过来。”

　　阿西娜心中惊喜，总算是联系上了。

　　之前阿西娜就想着联系沈尘雪，但是并没有那么容易，以她的实力根本就不能平安离开多远距离，想主动寻找到沈尘雪谈何容易！


第0307章 她还喜欢着你哦！

　　知道了阿西娜的具体地点，沈尘雪赶过去并不需要多久时间。

　　不过在沈尘雪赶到之前，三个形鬼先到了，将阿西娜她们包围了起来。

　　“你们想做什么，我是为沈尘雪鬼王大人办事的，这一位是鬼王大人的朋友。”寻找到了阿西娜的那一个女子厉声道。

　　“哈哈哈，你是为沈尘雪鬼王大人办事的？我还是为鬼皇鬼帝级的前辈办事的呢！”

　　“就她，一个进入形鬼没有多久的新人，鬼王大人的朋友，你这玩笑可不怎么样。”

　　包围着阿西娜她们的三个形鬼级人物根本就不信阿西娜她们的，他们一步步逼近，随时准备动手拿下阿西娜她们。

　　“哼！”

　　就在那三个形鬼级的人物想出手的时候，一道冷哼声远远地传了过来，眨眼之间，沈尘雪的身影出现在了这一边，如仙子驾临。

　　瞬间无比恐怖的气息笼罩了那三个形鬼级的人物，他们心神震骇，他们认识沈尘雪，刚刚包围的两人竟然没有说谎。

　　“大人饶命！”

　　“鬼王大人饶命啊。”

　　三个形鬼级的家伙立刻跪地求饶。

　　“饶不了你们！”

　　沈尘雪冷冷地道，她说着，瞬间气息变得更加强大狠狠地压在了那三个形鬼级的人物身上，他们的身体顿时承受不住威压飞灰烟灭。

　　“你做得不错，这是赏你的！”沈尘雪望向了那一个寻找到了阿西娜的女子，她说着瞬间三颗鬼珠没入了这一个女子体内，这三颗鬼珠蕴含着很强大的能量，可以让她的实力增强不少。

　　“阿西娜，我们走。”

　　沈尘雪对着阿西娜微微一笑，下一秒，沈尘雪带着阿西娜迅速地飞向了远方，在鬼界，形鬼级的人物是无法飞行的，但是对于沈尘雪这样的鬼王级的人物来说飞行没有任何问题，带着一个人飞行也轻轻松松。

　　“阿西娜，我想我应该没有找错人吧？”沈尘雪微笑道。

　　阿西娜深吸了一口气：“是聂辰让你寻找我的吗？”

　　“看来没有弄错了……阿西娜，这一段时间辛苦了，应该没有恨聂辰吧？”沈尘雪微笑道。

　　阿西娜摇了摇头：“没有，虽然过去了几十年，但是鬼界那么大，聂辰就算进入鬼界也不可能多长时间，没有找到我也是正常的。”

　　“阿西娜，你弄错了一点，聂辰还没有进入鬼界。我们家乡与这一边有巨大的时间差，这一边千年，那一边也只是过去一年。”沈尘雪轻笑道，“家乡一天之前聂辰与我联系上了想我寻找你，我派人四处寻找，已经寻找了三年。”

　　“还好，终于找到了。”

　　阿西娜眼中充满着震惊之色，一千倍的时间差距？

　　那这样的话，这一边过去几十年，蓝星那一边也就过去了十多天！

　　这么短的时间，聂辰想办法联系上了沈尘雪然后让沈尘雪找到了她已经极为不错了。

　　“原来如此。”阿西娜轻声道。

　　沈尘雪微微笑道：“阿西娜，聂辰到时候进入鬼界带你回去得到鬼节的时候了，外界还有两个多月，鬼界这一边你还可以修练两百多年，我看你之前的几十年将基础打得扎实了许多，修练两百多年，想必可以达到鬼王境界。”

　　“这不可能吧？”阿西娜不可思议地道。

　　两百多年达到鬼王境界不是不可能，但是那得消耗很多的资源，沈尘雪也只是鬼王级别，她能提供那么多的资源吗？

　　就算能提供，阿西娜也不好意思用沈尘雪那么多的资源。

　　“阿西娜，不用担心资源的问题，其实你接下来修练的资源，我如今修练的资源都是聂辰提供给我们的。”沈尘雪微笑道。

　　“聂辰？”

　　阿西娜疑惑不已，“聂辰在蓝星那一边，怎么提供那么多的资源给她们修练？”

　　“是的，到时你就知道了。”

　　……

　　明天一早才前往贺兰山，进入自己房间，进入修练空间中，聂辰很快使用了万界通讯器，他想知道沈尘雪有没有找到阿西娜。

　　如果没有找到，聂辰也得寻找资料提升。

　　至于为白韵她们寻找资料，这个不是太方便，这一个万界通讯器白韵她们使用不了，聂辰学习了那些资料再告诉白韵她们也不太现实。

　　简单的一些资料，聂辰转告一下倒是没有问题，但是聂辰他们如今的修为都不算低了，每一份资料都包含着大量的信息。

　　聂辰自己学习倒是比较方便，让他去学习白韵她们需要的，那很困难，像白韵学习的一些东西对于聂辰来说天书一样。

　　白韵她们如今，也不是太需要这些，白韵得到了完整的传承，凤影彤是青帝鼎，融兵炼体提升相当的方便。

　　任飞舞和管思莹暂时一个修练五行秘法，一个修练炼神真经，也可以了。

　　“尘雪。”

　　聂辰试着联系沈尘雪，没有联系上，但是，聂辰竟然发现一定时间以前竟然有人加他的好友，是沈尘雪推荐的人。

　　聂辰眼睛一亮立刻同意，很快，阿西娜的身影出现在了聂辰面前。

　　“聂辰。”阿西娜激动地道。

　　鬼界这一边弄到一个世界通讯器方便得多，沈尘雪给阿西娜弄了一个。

　　“阿西娜，尘雪找到了你吧？太好了。”聂辰长长地松了一口气。

　　外面一天鬼界就过去三年左右，聂辰真怕鬼界那么久的时间过去了阿西娜已经死亡。

　　“聂辰，是尘雪姐找到了我。”阿西娜激动地投怀送抱，但是，她的身体并没有和聂辰的身体实质性接触。

　　如今两人的身影都只是一些意识。

　　到了实力极强的地步，聂辰他们的意识形成的身影也可以拥抱，圈圈叉叉都没有问题，但如今肯定不行。

　　聂辰他们的意识力量还很弱，如果不是借助于万界通讯器的力量，他们这会儿都不能形成清晰的影像。

　　“阿西娜，鬼界过去的时间多多了，这些年还好吧？”

　　“还好，还好……我一直躲着修练，并没有遇到什么危险。”阿西娜娇笑道，她其实遇到了几次危险，不过如今已经安全了，这个没有必要让聂辰知道了。

　　聂辰道：“阿西娜，尘雪和你说了吧？暂时还不能接你返回，你先在鬼界那一边好好地修练，那一边时间流速快得多，你在那一边可以快速地成长起来，到时候到了蓝星这一边，你就直接成为牛叉的大高手了。”

　　“嗯。”

　　阿西娜点头，两百多年时间她可以在这一边达到鬼王级别，到了外界当然不可能有这样的实力，身体短时间内根本就不可能承受她大大增强的灵魂，但是她可以封印一部分的灵魂力量，剩下的灵魂力量也会让她的实力大大超过之前。

　　而且，因为灵魂力量增长了许多，到时候她强大的灵魂可以让身体更快地提升上去。

　　当然，这些都是以后的事情了，聂辰能不能成功进入鬼界将她的灵魂带出去还是一个问题，这并不是容易事情。

　　从沈尘雪那里了解到，这很困难！

　　阿西娜如今想着，到时候如果太危险了，或许就不让聂辰进入鬼界了。

　　“聂辰，跟我说说尘雪姐的事情呗，她似乎喜欢着你……不对，她似乎爱着你哦。”阿西娜笑嘻嘻地望着聂辰道。

　　聂辰眼中异光闪烁：“阿西娜，尘雪她……两千年的时间，没有在那一边拥有自己的家庭吗？”

　　“咯咯，你直接说她有没有找男人不就得了？”阿西娜娇笑道。

　　聂辰翻了翻白眼。

　　阿西娜笑道：“我已经和尘雪姐生活了一个来月，据我如今所知，没有哦。我这几十年绝大部分的时间在修练，尘雪姐其实两千来年的时间绝大部分时候在修练……鬼界也并不是很安全，实力提升上去了才安全一些。”

　　“尘雪姐每一次说到你都两眼放光，聂辰，她心中肯定还是想着你的。”

　　聂辰心中震惊，鬼界过去了两千来年了，沈尘雪竟然还想着他，这一份感情在沈尘雪的心中沉淀得够久。

　　“聂辰，和我说说你和尘雪姐的事情啊。”阿西娜再一次道。

　　“其实我们没有什么……”聂辰缓缓地叙说起来。

　　……


第0308章 神剑部队总督秦信！

　　时间不知不觉一夜过去，这一夜的时间，聂辰当然不是一直和阿西娜聊天，聊天的时间并没有很长，绝大部分的时间他在修练。

　　睡觉都没有睡觉。

　　得到万界通讯器的时间还很短，那里面大量的资料吸引着他诱惑着他，这会儿就算睡觉聂辰也睡不着。

　　聂辰如今天境后期的修为，他这样等级的强者，三五天不睡觉也没有什么问题。

　　“啊，死人啦！”

　　“报警，快报警！”

　　“有鬼啊！”

　　清晨，聂辰还在吸收着旭阳紫气，荣城不少的地方响起惊恐的声音，一个个的人发现了尸体，他们立刻选择了报警。

　　天黑没有人注意，天亮短短半个小时之内，荣城警务中心接到了一二十个报警电话，反应的都是差不多的情况。

　　陈剑南这一个刑警大队长昨天晚上忙到比较晚，今天凌晨他就被电话惊醒了，然后在最短的时间赶到了几处现场。

　　“混蛋！”

　　陈剑南脸色难看心中暗骂，他这会儿到了第四处死亡现场，四个死亡的都是同一类型，都是皮肤变得皱巴巴的，双眼发黑，他们都是脱阳而死。

　　“陈队，第十五处地点刘队长查看了，和这里的情况也是一样的。”有人汇报，这人眼中都有着丝丝恐惧了。

　　凶手太凶残，短短一夜的时间竟然作案这么多起。

　　而且，这还是已经被发现的，随着天亮，肯定还会有更多的尸体被发现。

　　时间到早上七点，聂辰修练结束离开了修练空间，他准备和白韵一起去吃个早餐，然后一起前往贺兰山那一边了。

　　“滴滴！”

　　刚洗漱完准备和白韵出门，电话响起，是管思莹的电话。

　　“聂辰，你在哪里，有不能来学校一趟？这一边死人了，死了两个人，是精元丧失死亡。”管思莹迅速地道，她的声音中蕴含着丝丝愤怒。

　　学生死亡的事情一般几年都不会出现一起，一夜之间，天海大学竟然两个人死亡了，这在学校里面都引起不小的恐慌。

　　“我就过来看看。”聂辰连忙道。

　　好歹自己也是天海大学的学生，这个事情得过去查看一下。

　　刚挂断电话，聂辰电话立刻又响了起来，这一次是陈剑南打过来的。

　　“陈队，什么情况？”聂辰沉声道，他估计着陈剑南这时候打电话过来不是什么好消息。

　　天海大学都死了两个人，那整个荣城呢？

　　陈剑南深吸了一口气道：“聂辰，超级大事件，截止到目前，昨天晚上荣城死了五十多个人，怎么死的你应该可以猜到。”

　　“嘶！”

　　聂辰虽然知道事态比较严重，但是他真没想到会死这么多，一晚上死五十多个，这太凶残了。

　　“聂辰，死者有的在房间内，有的被丢到了比较偏僻的地方暂时还没有被发现，预计昨天晚上死亡数目超过一百！”陈剑南沉声道，他的脸色极为的凝重。

　　“我正在联系其余地方的同志看其余地方有没有类似的情况……你等等，资料已经传过来了，嘶！”

　　聂辰听到了陈剑南倒吸冷气的声音，听到了陈剑南喘着粗气。

　　“聂辰，这事情估计得震惊全球了。”陈剑南语气极为凝重地道。

　　“陈队，什么情况？”

　　陈剑南深吸了一口气才道：“聂辰，初步整理过来的资料，不止我们荣城，整个天龙国许多的地方都有这样的情况发生！我目前得到的资料，确定已经死亡的已经达到了一千五百人，预计已经死亡的达到了三千人，甚至更多。”

　　聂辰震惊不已，一夜之间全国各地死亡异常死亡三千人以上，这绝对是爆炸性的事件。

　　聂辰有一种感觉，这事情还不止天龙国，其余的国家可能也出现了这样的情况，很可能修练天阴魔功的女子是同一晚上出手。

　　神阳国，奥斯帝国，自由联邦，加国，澳国，黑洲，欧共洲……一个个国家，一个个地区的报警电话都被打爆了。

　　确实不止是天龙国出现这样的情况，整个蓝星许多的地方都出现了这样的情况。

　　“聂辰，如果你知道什么消息，麻烦你告诉我一下。”陈剑南道。

　　“陈队，我刚听说这个，有消息会告诉你，不过这个事情，只怕已经远远不是陈队你可以处理的了。”聂辰道。

　　陈剑南咬牙切齿：“是的，这一个事情已经不是我能处理的，不过我也想知道情况，看看是什么样的混账这么丧心病狂！”

　　聂辰心中暗道，丧心病狂的家伙这会儿估计在地底！

　　那些修练天阴魔功的女子只是棋子。

　　不过那些棋子也并不是什么好人，地底的邪道魔道强者影响蓝星上的人类会优先选择容易影响的目标，显然一个思想本就邪恶的人影响容易许多。

　　“陈队，有别的电话过来，先挂了。”聂辰道。

　　挂断陈剑南的电话，聂辰接通了一个陌生电话，电话那一头威严的声音传了过来：“是聂辰聂门主吗？我是神剑部队总督秦信。”

　　聂辰心中一动，居然是神剑部队的总督。

　　对于神剑部队的总督聂辰知道一些资料，神剑部队总督秦信比天刀部队总督杨元宏好多了，两人其实都为国家出了许多力，但是，秦信可以说是一心为国，而杨元宏那里这方面就要差一些了，他为自己，为杨家谋了不少利益。

　　在聂辰看来，杨元宏为自己，为家族谋一些利益也是正常的。

　　只是聂辰有一点看不惯，杨元宏之前拦了他的好处！

　　五颗灵石的事情，杨元宏虽然没有明着出面，但是暗中也给予了支持。

　　“我是聂辰，秦总督好。”聂辰淡声道。

　　秦信沉声道：“聂辰，不知道你是否已经知道了全国甚至全球许多的地方死人的消息，精元丧失死人的事情。”

　　“秦总督，我刚刚已经知道了。”聂辰道。

　　秦信道：“那就好……聂辰，发生这样的事情不是没有原因的，原因还在我们国内，我希望能得到聂辰你，能得到你长生门的帮助。”

　　聂辰询问道：“秦总督，我还不知道什么原因，你先让我知道是什么样的事情。”

　　“好，原因在贺兰山那一边。”

　　“两天之前，有境外势力的强者发现贺兰山那一边有宝光，将会有重宝出世，甚至会有重要的仙府出世。发现那一边情况的是光明神教的强者，光明神教实力很强，出现这样的情况，光明神教暗中影响，本来将要开始的世界天榜争霸赛都推辞了一些时间。”

　　“光明神教强者秘密进入我们国家境内，最开始我们不知道，不过昨天晚上我们发现了一些异常。今天凌晨，我们确定了光明神教的目标在贺兰山那一边，早上六点半，我们的人抓到了一个修练天阴魔功天境初期的女子，从她那里得知，她们这一边的行动是为了配合接下来的行动，我们最终确定，那些天魔女目标也是贺兰山那里。”

　　“天魔女？”聂辰道。

　　秦信道：“聂辰，这是我们部里对于修练天阴魔功的女子的称呼，聂辰，如今全球大量的强者在前往贺兰山，那一边的局势将变得极为危险。”

　　聂辰心中苦笑，贺兰山……不会宝物是鬼影披风吧？他这里刚准备出发前往贺兰山，宝物就自己蹦出来，这可不太好。

　　“秦总督，那你的意思是？”聂辰道。

　　秦信沉声道：“宝物是在我们国家境内，最好是能独占宝物，但是这种可能性估计不太高，那就只能按地下世界的规矩了。”

　　“比斗？”聂辰道。

　　这方面的规矩聂辰听说过一些，一个国家发现了宝贝，其余国家的强者不染指是不可能的，有能力不染指，地下世界的强者没有那么乖。

　　比较久以前地下世界没有什么规矩，那时候，有重宝出现，常常杀得血流成河，结果大家一个个势力都没有占到便宜。

　　后来渐渐地有了规矩，如果一个国家发现了重要宝藏，那么，能完全守住，那是那一个国家的本事，如果守不住，其余的国家，其余的势力，有能力的就可以掺合掺合，没有能力的就只能靠边站了。

　　这个规矩也是打斗，但是不是大家一齐上生死血战了，而是少量的强者比划一下，确定确定实力。


第0309章 管思莹受刺激！

　　“聂辰，希望你能出手。”秦信道。

　　聂辰眼中精光闪烁：“秦总督，我这个人还是比较爱国的，但是如果白白地出力，而且还要冒很大的危险，说不定到时候还得罪强大的势力，我也没有这么傻！”

　　“而且我如今好歹是长生门的门主，我不是单独一个人了，也得为长生门考虑考虑，就算我同意无偿出力，只怕长生门其余的人也不会同意。”

　　秦信道：“聂辰，咱们天龙国控制了几个宝藏，虽然一个个都已经搜寻过，但是里面有的很可能还有宝物！”

　　“而且如果是现在还没有寻找到的，那不小的可能是很厉害的宝物。到时候你，还有你长生门的人可以进入寻找一番，得到了多少东西都是你们的。”

　　聂辰眼中精光闪烁，这个吸引力还是不小的，他有神识，而且如今神识的距离可以笼罩几十米，单个方向可以扫描到的距离更远，说不定可以发现一些其余人发现不了的宝物。

　　“秦总督，不如具体说说是哪几个宝藏。”聂辰道。

　　不具体，聂辰到时候还真担心又被坑了。

　　秦信道：“聂辰，有三个宝藏是十分不错的，以前出现过很不错的宝物，宝藏也比较大，你应该有兴趣。”

　　“一个是龙墓，传闻里面有神龙遗体，里面我们发现了一些宝物，但是并没有发现什么神龙遗体。第二个宝藏，蓬莱仙府，这一个宝藏我们没能深入，不过在外围就发现了一些好东西，还有一个宝藏，是七号天坑，七号天坑是天外陨石坠地砸出来的一个深坑，如今那里面有很多积水，很深，但是里面曾经出现过不少灵石，如今那一边都有一些人寻找着灵石。”

　　聂辰寻思着，秦信说的这么详细了，这三处地方到时候应该还是有去的价值。

　　“秦总督，自身安全的情况下，到时候我会帮忙，如果极为危险，那就对不住了。”聂辰道。

　　秦信稍微松了一口气道：“好，聂辰，希望你长生门其余的强者也能帮忙，那样到时候他们也可以进入宝藏。”

　　“到时再看。”

　　聂辰说完挂断了电话。

　　“滴滴。”

　　电话又响，是管思莹的电话。

　　接通电话，管思莹有些难受的声音传了过来：“聂辰，你快过来，我看到了尸体精神波动太剧烈，我感觉快控制不住了，我在宿舍。”

　　聂辰脸色一变连忙道：“思莹，全力运转炼神真经，控制好！”

　　话音落，聂辰立刻到了车库中，一脚油门到底，拉贡达极速地冲了出去，短短三四分钟时间，聂辰的车子就冲到了学校里面。

　　管思莹的宿舍在哪里聂辰是知道的，车子停下，火都没有熄聂辰就快速上楼到了管思莹的房间门口。

　　门上锁了，但是聂辰源力透出，立刻门锁被打开。

　　“聂辰，我好难受。”管思莹捂着自己的脑袋，聂辰感觉到了强烈的精神波动，精神波动充斥着整个房间。

　　聂辰心中暗惊，这么强的精神波动，或者管思莹突破到天境级别，或者，管思莹只怕脑袋都会被炸掉。

　　“怎么精神波动这么强，难道之前那一束光的力量并没有完全吸收的，这时候受到刺激吸收了不少那一道光的能量？”聂辰心中暗道。

　　炼神真经全力运转，聂辰慢慢地靠近管思莹，他天境后期了，但是聂辰感觉他的精神力这会儿还没有管思莹的精神力强大，管思莹身体强度什么的比聂辰差得多，但是精神力这方面，如果修为相同，聂辰得落后一大截。

　　“思莹，慢慢来，不急。”聂辰轻声道，他说着一条源力形成的紫金色的小鱼进入了管思莹的体内。

　　有这一条源力小鱼的联系，聂辰对于管思莹体内的情况顿时清楚了不少。

　　“咦——”

　　聂辰心头震惊，他感觉到了一束光，一整很强烈的光，在管思莹的灵魂深处，这会儿那一束光只是散发着一点点光辉，散发出的力量或许还不到那一束光蕴含力量的十万百万分之一，但是就已经让管思莹的精神力暴涨。

　　而且还在增强。

　　“果然那一束光的力量还没有吸收完，思莹是受到了刺激激发了那一束光的力量。”聂辰心中暗道。

　　“思莹，不会有事的，我帮着你修练。”

　　聂辰道，两人都修练了炼神真经，聂辰这会儿用自己的精神力量慢慢地安抚着管思莹的精神力量，同时，聂辰的源力在管思莹的灵魂深处构建了一道防御，管思莹灵魂深处那一道光散发的力量暂时被聂辰源力构建的防御拦了下来。

　　管思莹刚刚根本就控制不了自己的力量，有了聂辰帮忙，她顿时感觉轻松了许多，已经可以运转炼神真经。

　　“轰隆！”

　　随着管思莹炼神真经的运转，她的脑海之中仿佛出现了一个巨大的磨盘，那些精神力量不断地投入其中被磨盘锤炼，经过了磨盘锤炼的精神力量好控制许多，这样很多次的锤炼之后，暴涨的精神力量就可以完全受管思莹的控制，管思莹的修为随之也会提升上去。

　　“思莹，你控制好，我慢慢放一些精神力量出来。”聂辰道，他在管思莹灵魂深处构建的防御这时候压力很大。

　　“嗯。”

　　管思莹微微点头，她已经初步稳住了，只要冲出来的力量不是太强就没有问题，而且还可以帮助她突破。

　　聂辰源力防御上面开了一个小口子，立刻从那一个小口子中不断地涌出来能量，这种能量十分适合管思莹的灵魂吸收。

　　聂辰刚刚试着自己吸收一点，没有用，吸收不到，虽然他也修练了炼神真经。

　　这些力量涌出来，管思莹的压力又增加不少，不过炼神真经已经成功地运转了，这时候的压力勉勉强强还可以承受。

　　“还好。”

　　房间门口，白韵松了一口气，她感觉到管思莹的情况已经稳住了，应该不会出现问题，反而还可能突破。

　　果然，只是十来分钟过去，房间之中涌动着更加强大的精神力量，管思莹本就距离天境只差一点点，这会儿她的修为干净利落地突破到了天境初期，到天境初期，管思莹的控制力量顿时增强许多。

　　“聂辰，你可以放开了，应该没有问题了。”管思莹传音。

　　聂辰慢慢地放开源力的防御，管思莹到了天境控制能力更强，果然可以稳住了，她以更快的速度吸收着灵魂深处那一道光的力量。

　　“只怕思莹可以直接突破到天境中期，天境后期都不是没有可能。”聂辰心中暗道。

　　管思莹如今的提升速度很恐怖！

　　聂辰比较担心，不过，他仔细地检查管思莹的身体却并没有发现什么不妥的地方，仔细考虑了一番，聂辰觉得应该是管思莹之前融兵炼体的缘故！

　　像管思莹这样的情况，她的身体强度会限制她提升的速度，但是融兵炼体让管思莹的身体强度比一般精神力修练者强得多。

　　既然身体这方面的限制不在，管思莹一下子提升那么多还是有可能的，不过一下子提升这么多，到时还是需要比较长的时间稳固。

　　“聂辰，没事了吧？”白韵小声传音。

　　聂辰望向了白韵微微点头传音道：“没事了，还好我们还没有乘飞机离开，不然思莹这一次就有大麻烦了。”

　　聂辰后怕不已，管思莹如今是突破了，这是大好事，但是如果他们不在，管思莹找不到人帮忙，那百分之九十五以上的可能管思莹的灵魂会崩溃！

　　灵魂崩溃，有可能直接成为植物人，还有一种更可怕的，管思莹的脑袋还有整个身体被恐怖的精神力量撑爆！

　　“思莹到天境中期肯定没有问题，直接到天境后期的可能性也不小。”聂辰道。

　　白韵眼中露出震惊之色，提升这么快？如果提升这么多，那管思莹的修为可能就从落后于她一下子超过她。

　　白韵这会还是天境中期修为。

　　“她体内蕴含着恐怖力量。”聂辰道，他心中这会都有些震惊，管思莹灵魂深处那一束光蕴含的力量太强大了。

　　如果完全吸收那一束光的力量，聂辰难以想象管思莹的实力达到什么样的地步。

　　“不是坏事就好，思莹姐若是提升到天境后期，我们又多了一个天境级别的强者，很不错。”白韵娇笑道。

　　聂辰微微点头，管思莹如果提升到天境后期，那实力估计很牛叉！

　　天境巅峰的人物，如果精神力不是很强的说不定都会被管思莹控制，聂辰精神力挺强的，但是如果不注意，聂辰感觉他都有可能被管思莹控制。

　　同是天境后期，同样修练了炼神真经，聂辰精神力比管思莹低许多。

　　“对了，神识！”

　　聂辰心中嘀咕着，他如今神识全面笼罩也就四十来米，管思莹的精神力量会比他强许多，管思莹肯定会拥有神识，而且，只怕一开始管思莹的神识就可以轻松地笼罩方圆六十米，熟练之后，管思莹的神识笼罩方圆八十米也不是没有可能。

　　如果只是延伸一个方向，神识扫描距离可以更远。


第0310章 管思莹的神识

　　时间一分一秒过去，聂辰和白韵守护着。

　　半个小时，管思莹的修为成功从天境初期到了天境中期。

　　两个小时过去，管思莹的修为成功从天境中期达到了天境后期！

　　这时候，管思莹灵魂深处那一束光才渐渐地黯淡了下去，不过，这并不是那一束光没有能量了，而是它暂时沉寂了。

　　又五分钟，管思莹缓缓地睁开了眼睛，强大的精神力量通过她的眼睛释放，如果有实力不强的在这一边，那会瞬间被管思莹无意中爆发出来的精神力量控制。

　　“呼！”

　　管思莹深吸了一口气然后呼出去，她眼中恐怖的精神力量在她的控制下收敛了，不过她的眼睛也比之前更加有神。

　　“思莹，感觉如何？”聂辰进入了房间道，看到管思莹，聂辰眼睛一亮。

　　修为从地境巅峰一下子到了天境后期，管思莹整个人有不小的改变，皮肤似乎更好了一些，容貌有细微的变化，但是只这一点点变化就让管思莹整个人看上去漂亮不少。

　　不过变化最大的还是管思莹的气质，一个地境巅峰的人物和一个天境后期的人物相比气质是要相差不少的。

　　这是一种生命层次的升华！

　　管思莹现在看上去，真的是如女神一般。

　　“感觉相当不错。”管思莹欣喜地道，修为从地境巅峰到天境后期，整个世界在她的眼中，在她的感应中都有了变化。

　　更加的美妙绝伦。

　　“思莹姐，恭喜到了天境后期。”白韵笑嘻嘻地道。

　　“思莹姐，你可是一下子就超过我了，厉害！”

　　管思莹轻笑道：“白韵，我接下来估计比较长时间不能突破了，你赶上我甚至是超过我都没有问题的。”

　　“思莹，你以后要尽量控制着，特别我不在的时候。”聂辰有些后怕地道。

　　管思莹脸上的笑容散去了，她想到了之前看到的尸体，想到这个她的精神力又有波动，不过如今已经天境后期，完全可以控制这样程度的精神波动了。

　　“聂辰，咱们天海大学死了三个人，之前两个，然后又有人发现了一具尸体，还是我认识的一个人。”管思莹情绪有些低落道。

　　聂辰轻叹道：“思莹，昨天晚上我们全国这样的死亡人数在三千人以上，很可能死亡的人数超过五千。”

　　“啊！”

　　管思莹惊叫出声，她被吓到了。

　　天海大学这一边死亡三个人已经是很重大的事件，全国死亡如果几千人，那就是更加爆炸性的事件了。

　　“昨天晚上是天魔女在全球的联合行动，全球其余的地方也有许多的人死亡。”

　　“我看看。”

　　管思莹立刻打开了自己的电脑网上搜索，可是，她并没有发现，不但没有找到这方面的新闻，甚至天海大学死亡了三个人这方面的新闻也没有。

　　“怎么可能？”管思莹不可思议道。

　　聂辰轻叹道：“这样的事情太恐怖了，肯定是进行了新闻管制，如果消息传开，只怕引起更加严重的后果。”

　　“聂辰，为什么呢？对方这么做，不怕激怒全球的强者吗？”管思莹脸色不好看地道。

　　聂辰说了一下贺兰山那一边的情况：“可能和这个有关系，也有可能只是地底的魔道强者聚集鲜血能量，前者的可能性比较大。”

　　管思莹苦笑道：“之前还叫你过来想看看能不能找到凶手，如今……”

　　全球都死人了，而且死了那么多的人，怎么找凶手？

　　而且，这样的情况，就算知道凶手也不是冒冒然可以行动的，全球死亡那么多的人，天魔女的力量可能已经比众多势力估计的强得多。

　　“聂辰，本来我只有地境巅峰的修为贺兰山那一边我不好过去，如今应该可以过去看看了吧？”管思莹道。

　　“嗯。”

　　聂辰点头，管思莹当然得过去。

　　“思莹，你试试神识！”

　　这方面的东西管思莹之前已经研究过了，但那时候她还没有神识，这会管思莹已经有了神识，她意念一动，神识顿时缓缓地扩散了出去。

　　十米，二十米，三十米……很快，管思莹的神识笼罩了周围七十米。

　　到这地步，管思莹暂时无法笼罩更远了，不过她感觉如果多练习一番，她的神识还可以延伸出去不少距离。

　　“聂辰，还只能七十米。”管思莹道。

　　聂辰震惊，这比他估计的还要远啊！

　　“思莹，七十米你还不够啊？我如今都只能四十米，你适应适应，到时候应该可以突破一百米。”聂辰道。

　　一百米，这还是笼罩的范围，神识只向着一个方向延伸，到时候管思莹神识或许可以延伸到两百米甚至更远一些。

　　与聂辰相比，管思莹发展没有那么均衡，但是这方面确实强大！像凤影彤那里，到时候就是身体极为强大，这方面到时候凤影彤肯定超过聂辰，虽然聂辰他们也能融兵炼体，但是凤影彤才是青帝鼎的主人，她这方面有极大的优势。

　　管思莹精神力强大，凤影彤身体强横，白韵以后佛光守护防御肯定强，另外佛光还有强大治疗效果，对于邪魔的杀伤力也很大，任飞舞的话，五行秘经，能力多样，最擅长的当然是遁术。

　　“思莹姐，你的神识如此强，到时候在贺兰山那一边，我们或许会有收获。”白韵道。

　　聂辰微微点头，他的神识虽然也不弱，但是贺兰山那一边，或许有的强者神识不比他弱，但是，神识比管思莹强，聂辰相信一个也没有！

　　管思莹如今天境后期的修为，这修为可不低了，而且她修练了炼神真经，只这个，正常天境后期的精神能力者可远比不上管思莹，而且管思莹吸收了许多那一束光的力量，同样的修为，管思莹的精神力更加精纯强大。

　　“思莹，你这一边没有什么事情了吧？没有的话，我们就去机场了，直接前往贺兰山那一边。”聂辰道。

　　“没有。”

　　管思莹摇了摇头，她有一点点担心自己父母，她父母还有弟弟管子涛都只是普通人，但是，全球都危险，这样的事情担心也没用。

　　一直留在自己父母他们身边保护着，这也不现实，她能留在身边保护得了一时，保护得了一生一世吗？

　　“思莹，你可以和你父母他们说，如果遇到了危险就让他们打你的电话。我以及长生门，应该不少天魔女知道了，或许有一定效果。”聂辰道。

　　“我知道，我会说的。”管思莹道。

　　“那就走吧。”

　　聂辰道，很快他的车子前往机场，他的私人飞机还停在荣城机场的机库之中，以聂辰如今的身份地位，随时可以安排航线起飞。

　　“聂辰。”

　　还没有出市区，任飞舞的电话过来了。

　　“飞舞，怎么啦？”聂辰道。

　　任飞舞道：“聂辰，你应该知道贺兰山那一边的消息了吧？贺兰山山腰处可能有重宝或者洞府将要出世。”

　　“山腰？”

　　聂辰眼中精光一闪，那这样的话，应该不是鬼影披风！

　　鬼影披风在山阴，山脚所在的地方并不是在山腰。

　　“知道了，飞舞，思莹突破了，而且已经到了天境后期，我打算和白韵还有思莹前往贺兰山那一边，这会在前往机场。”聂辰道。

　　“啊，思莹姐这么厉害了？”任飞舞震惊了，管思莹竟然一下子就从地境巅峰提升到了天境后期，这提升很恐怖啊。

　　“嗯。”

　　任飞舞娇笑道：“那可真是一件大好事，本来也想过去凑凑热闹的，我还是乖乖地在家里修练，争取早一些突破到天境吧。”

　　“对了聂辰，我父亲和我大哥过去了，能不能照应一下？”

　　聂辰微微一笑：“飞舞，当然没有问题。”

　　虽然和虎啸盟关系并不是很愉快，但是任承虎和任飞鹏他们好歹是任飞舞的亲人，稍微照顾一下还是应的。

　　只是，若以后有了更多的资源，让聂辰提供资源给任承虎他们修练什么的，那聂辰可不会很乐意。

　　“聂辰，那我修练了，你好好开车，不要太想我哟。”任飞舞娇笑着挂了电话，她深吸了一口气赶紧去修练了。

　　任飞舞感觉到了压力。

　　白韵和管思莹依次突破，而且如今白韵天境中期的修为，管思莹更是一下子到了天境后期！

　　凤影彤虽然还没有突破，但是凤影彤有青帝鼎，突破估计会很快，而且有合适的宝物融兵炼体，到时候凤影彤直接突破到天境中期可能性也不小。

　　虽然任飞舞她们四女关系处的还不错，但是隐隐的也有着竞争，任飞舞可不想自己一个人落在了后面。


第0311章 前往贺兰山

　　两个多小时，聂辰的私人飞机降落贺兰山机场。

　　“门主！”

　　聂辰下飞机，阿普顿等几人同时行礼，斩战掌控着雷蛇军团这会儿并没有过来，毒王也镇守在黑三角那一边没有过来，但是阿普顿，鬼手，泪无痕，西门弑到了这一边。

　　四人都是天境级别的修为，实力都很强。

　　墨卡的实力更强，但是墨卡不是和阿普顿他们一齐过来的，他还有一点事情。

　　“阿普顿，这一边的形势如何？”上了阿普顿他们开过来的一辆大房车聂辰淡声道。

　　车子鬼手开着，阿普顿沉声道：“门主，各大势力已经过来了不少的强者，比之前黑三角汇聚的强者更多！”

　　“血族之前只有少量的强者过来，这一次许多强者过来了，光明神教之前都没有什么强者过来，这一次红衣大主教级别的高手就过来了四个！”

　　聂辰眼中精光闪烁，光明神教红衣大主教级别的高手，那可是天境巅峰的强者！

　　光明神教天境级别的强者有四个级别，分别是白衣主教，白衣大主教，红衣主教，红衣大主教！分别对应的是天境初期，天境中期，天境后期，天境巅峰的修为。

　　“另外，自由联邦，北熊国，南美，黑洲等地也过来了一些强者，还有更多的强者在路上。天龙国国内，天刀部队，神剑部队不少的强者聚集了，其余势力，一个个强大家族，隐世的门派也有不少的强者聚集，本来许多的强者是准备前往天地岛的，这一边有重宝出现，直接赶往了这一边。”

　　聂辰皱眉道：“似乎过来的强者比正常宝物出世过来的强者多得多，怎么回事？”

　　“门主，因为有紫气透出！”西门弑道，他是天龙国境内的强者。

　　“紫气在修练界是比较尊贵的颜色，古老修练界，等级是比较严格的，一般的宝物一般的洞府绝对不会有紫气透出。以往各大秘境没有封闭的时候，其实有紫气透出的宝物吸引的强者更多，丹境强者都会吸引不少。”

　　聂辰微微点头，原来如此，他的实力虽然比西门弑他们厉害，但是关于地下世界修练界的一些事情，西门弑他们知道更多。

　　“西门弑，这宝物是出现在天龙国境内，神剑部队总督打电话给我让我帮忙减少其余势力强者对于那宝物的争夺，这方面你们说说。”聂辰道。

　　西门弑点头：“是，门主。”

　　“门主，是这样的，一般出现许多的强者争夺，那就争夺名额！根据过来的强者数目不同，名额一般有三个等级，一十八，三十六，七十二个名额！根据宝物出现地国家实力的强弱，可以直接占据一到五个名额，这些个名额不需要争夺。”

　　“以天龙国的实力，名额方面，天龙国肯定是可以直接占据五个名额的，这一点不会有问题。天龙国肯定是想总名额只有三十六个名额甚至只有一十八个名额，这样那五个名额在整名额中占据的比例就要大得多！”

　　“其余势力则不想这样，肯定是想七十二个名额，这中间就有矛盾了，修练界，有矛盾，看双方的实力！”

　　“五局三胜，天龙国，或者站在天龙国这一边的强者出五个，与其余所有势力的五个强者分别对战，哪一边赢了三局，那就听哪一边的！”

　　聂辰点了点头：“这个懂了。”

　　“那秦信总督找我帮忙，就是这方面了吧？”

　　西门弑道：“门主，还有名额的争夺呢。”

　　“确定了名额的总数量之后，就到了争夺剩下名额的环节。这方面倒不需要战斗，据我所知天龙国神剑部队有一个神鼓，这么多的强者聚集，估计神剑部队会动用那一面神鼓，那一面神鼓敲响并不容易，应该会按能敲响那一个神鼓的次数计算名额，具体怎么样我就不知道了。”

　　聂辰惊讶道：“神剑部队还有这样的神鼓？既然那神鼓敲响都不容易，那神鼓只怕有着很强大的威力吧？”

　　“门主，没听说那神鼓有很强大的威力，那神鼓肯定是很厉害的东西，只是可能还没有强者能使用那东西。”

　　聂辰点点头。

　　“滴滴。”

　　这时聂辰的电话响起，是神剑部队总督秦信的电话。

　　“聂辰，你们长生门毒王不过来吗？毒王也拥有地境巅峰的修为。”秦信道，他已经知道了聂辰他们过来的消息。

　　聂辰道：“毒王不过来了，秦总督，不知道这一次是不是动用神鼓，具体名额怎么算的？”

　　秦信正色道：“聂辰，这一次确实动用神鼓，大量的强者过来了，如果动用一般的方法容易引起大的冲突。”

　　“方法是以往通用的方法，到时候会统计所有强者敲响神鼓的次数，总次数除以名额得出每一个名额需要敲响神鼓多少次！每一方势力多少个名额很容易就出来了，一个势力如果有多的次数或者少的次数，可以将次数卖出去。”

　　“聂辰，如果有多的名额，希望你可以让出来。”

　　聂辰眼中精光闪烁：“秦总督，如果有多的名额，有足够的好处，名额让出来倒是没有什么关系，若是没有好处的话，抱歉。”

　　多出来的次数都可以换到好处，如果有多的名额，那肯定可以换到更多的好处的！这方面，聂辰可不会那么大方。

　　秦信皱眉道：“聂辰，我们已经许诺了你进入三处宝藏的好处。”

　　“秦总督，那三处宝藏不知道被你们寻找过多少次了，它们还有多大的价值呢？如果定总名额的时候不需要我出什么力，我后面有名额免费让没有关系，前面若也需要我出手，后面也还想免费要名额，这可不太好。”

　　秦信心中暗叹，之前天刀部队和聂辰将关系弄的太僵了，若没有弄僵，聂辰想必好说话得多。

　　“聂辰，我们同是天龙国的人，祖国强大了对于你来说也是有好处的，到时候还请优先考虑我们自己人。”秦信道。

　　聂辰淡声道：“秦总督，神剑部队我会优先考虑的，至于其余的一些势力，有的可未必拿我当自己人。”

　　“那行，聂辰，贺兰山最高峰那一边如今被封锁了，你到了那一边，随便展现一下你的实力就可以通过封锁。”秦信道。

　　贺兰山主峰贺兰峰如今确实被封锁，而且，周围十来公里都被军队封锁了。（PS：这里的主峰是虚构的）

　　聂辰他们的车子靠近贺兰峰就被拦了下来。

　　“放行！”

　　聂辰他们并没有出手，阿普顿露了个脸聂辰他们就被放行了，战王阿普顿在全球范围内都有比较大的名字。

　　——论名气，全球范围内的强者认识阿普顿的估计比认识聂辰的多，而且多不少。

　　“为什么他们可以进去？”

　　“这里回事，好好的怎么封山了。”

　　有一些普通人也到了这一边，但他们是不可能进入的，而且他们很快就会被劝返。

　　房车继续向前，又前进十多公里，聂辰看到了不少的车子，豪车不少，像聂辰他们这样实用的房车也不少。

　　除了车子，聂辰也看到了不少人，在他看来奇装异服的外国人不少。


第0312章 敌人汇聚！

　　聂辰他们下车，不少人望了过来。

　　“战王，才多久没见，你居然成为了别人的走狗，真是可悲啊，哈哈哈！”讥讽的声音响起，说话的是一个身材高大的白人强者。

　　战王阿普顿也是肌肉很发达的那一种，但是和这一个强者身上的肌肉相比，战王还显得有一点娇小。

　　“德鲁罕，你少放屁。”阿普顿寒声道。

　　那白人强者也就是德鲁罕走近，他肆无忌惮地打量了一下聂辰笑道：“战王，这就是你现在的主子？看上去很一般啊，瘦得跟个猴子一样，我一拳或许可以砸出他的屎来！聂辰，我听说过你了，你的荣幸，有没有兴趣和我打一场？”

　　“上一回若我过去了，黑三角那里，只怕就没有你威风的了！啧啧，你的实力不知道怎么样，不过，你的两个妞不错！”

　　说着，德鲁罕放肆地打量着白韵和管思莹两女。

　　“东方的美人，我喜欢，哈哈哈！”

　　聂辰皱眉道：“阁下最好收敛一些，否则只怕没有好果子吃。”

　　“黄皮猴子，你这是在吓唬爷爷？”德鲁罕不屑地道。

　　“别以为你的飞刀可以威胁到阿普顿这货就可以在爷爷面前放肆，爷爷就算站在这里不动，你的飞刀也伤不了爷爷！”

　　阿普顿传音：“门主，这家伙是金属异能者，他有天境巅峰的修为，防御力在天境后期的时候就比我强大，如今应该比我强大许多，而且……门主您的飞刀只怕有些被克制。”

　　聂辰神情淡然，他的飞刀有的确实是金属的，但是有的可也不是金属材料，那些巨灵猴爪子弄成的飞刀全部都不是金属材料的。

　　而且那些飞刀极为的强大。

　　“德鲁罕，干嘛欺负人家小朋友。”一个四十多岁的男子微笑着靠近，这人也是一个白人强者，手中把玩着两颗钢珠。

　　“门主，这人叫奥古斯，外号磁皇，实力也极为强大，异能是控制磁场，很多的攻击根本就靠近不了他的身体，特别是金属武器攻击。”阿普顿再一次传音。

　　聂辰目光扫过这一个强者，控制磁场，这异能不错，电影之中有过这样的角色，万磁王的实力极为强大。

　　“磁皇，你不会也想和聂辰交手吧？我先过来的，你就算想，那也得先排队！”德鲁罕哼声道。

　　磁皇奥古斯淡声道：“金刚王，你和聂辰打先等等。聂辰，我对于你身上的一件宝物有兴趣，交换给我如何？”

　　“我没兴趣！”聂辰冷声道。

　　奥古斯眼中闪动着危险的光芒：“聂辰小朋友，你之前在黑三角有一点名声了，但是，这一个世界比你想像的可危险得多，实力超过你的强者也不少，你别以为自己就天下无敌了，否则你距离死亡不太远，明白吗？”

　　“我要你从天刀部队那里换到的东西，你可以选择将那个交换给我，也可以选择，我们成为敌人！”

　　聂辰脸色冷了下来，他之前可已经展现出来了不弱的实力，没想到金刚王德鲁罕，磁皇奥古斯还根本就不将他放在眼中。

　　事实上，聂辰高估了自己如今在全球的影响力。

　　一个强者的影响力是一次次的胜利积累起来的，聂辰胜利的次数还不多！黑三角那一边，聂辰表现出来的实力比较强，但是聂辰在那一边并没有战胜最巅峰的人物。

　　那一边过去的最厉害的人物是沙煞法老，但是沙煞法老并没有出手！聂辰的修为还只是天境后期，全球范围内，其实还是有一些强者觉的自己的实力在聂辰之上的。

　　比如说德鲁罕和磁皇奥古斯，他们觉的聂辰就拿他们没有办法，他们的能力可以克制聂辰。

　　还有一些拥有特殊能力，拥有强大宝物的强者其实也不惧聂辰。

　　至少不惧表现出之前实力的聂辰。

　　“聂辰，看来你的敌人不少！”

　　熟悉的声音响起，聂辰望向了刚到的两辆大块头越野车其中一辆。

　　车上下来的竟然是韩玉山！

　　让聂辰震惊的是，韩玉山身上竟然散发着天境巅峰强者才有的气息，而且，韩玉山应该已经到了天境巅峰大圆满，距离突破天境巅峰也只有一步之遥。

　　“聂辰，久违了，班长大人，你好啊。”

　　又是一道比较熟悉的声音响起，李军下了车，聂辰瞳孔一缩，韩玉山天境巅峰，聂辰还想得通一些，他身后好歹有黑龙会，说不定得到了极为厉害的传承。

　　但是，李军这会儿竟然也已经有了天境后期的修为！

　　“老同学，好久不见！桀桀！”怪笑声响起，徐阳下了车，他身上赫然同样有天境后期强者才有的气息。

　　顾白峰，张航，山本拓拔这时候也从另一辆越野车上下来了，他们身上同样有着天境后期强者才有的气息，很强。

　　“嘶！”

　　周围一些强者感应到他们的气息心头震惊，韩玉山天境巅峰，李军，徐阳，张航，山本拓拔，顾白峰他们都是天境后期，他们六个聚集在一起，气息极为强盛。

　　顾白峰摸了摸自己光着的脑袋冷笑道：“聂辰，你没想到我这么快就从牢里出来了吧？拜你所赐，我在牢里可过的不是太舒服，以后，你也会有这样的日子！”

　　聂辰眼睛扫过韩玉山他们，他的脸色很阴沉。

　　韩玉山，李军，徐阳，张航，山本拓拔，顾白峰，他们一个个都是他的敌人，而且，一个个应该都是很恨他们的。

　　与他们六人聂辰都有过矛盾，但那矛盾还没到杀人的地步聂辰就没杀他们，没想到他们居然凑到了一起。

　　聂辰目光落到了韩玉山的身上，韩玉山天境巅峰的修为，李军他们一个个的应该是韩玉山凑起来的。

　　“聂辰，是不是感觉很惊喜？哈哈哈哈！”韩玉山大笑道。

　　“我如今距离丹境只有一步之遥，李军他们一个个距离天境巅峰也只有一步之遥，我们大家能有如今这样的修为，多亏了你啊！”

　　韩玉山他们走近，他们一个个身上散发着十分强大的气息，而且他们的气息隐隐的能连结到一起，应该修练了同样的功法。

　　很多时候，修练同样的功法，两个人联手比单打独斗更强！韩玉山他们六个如果能联手，那么实力肯定极为惊人，就算聂辰对于自己的攻击力极有信心，韩玉山他们联合在一起，聂辰也不敢保证自己的飞刀就能杀死韩玉山他们。

　　“聂辰，杀了我爷爷，你要偿命！”山本拓拔用有些生硬的天龙语道，他的眼中满是恨意。

　　张航盯着聂辰，身上也释放着杀意，帝临楼中下跪了，这对他来说是耻辱！之前实力低，张航还能忍得住，如今张航已经天境后期快天境巅峰的修为，他越想这个就越不爽，不杀了聂辰，他心里就憋着一口恶气。

　　阿普顿他们一个个戒备着，韩玉山他们过来带给了他们巨大的压力。

　　一个快丹境的强者，五个快天境巅峰的强者，任何一个实力都不低，聂辰都感觉到压力，阿普顿他们更不用说。

　　“战王阿普顿，鬼手，西门弑，泪无痕。”韩玉山目光扫过阿普顿他们四个。

　　“你们如果现在就宣布脱离长生门，那我们就不是敌人，否则我们全部是你们的敌人！现在我们中还只有我天境巅峰，但是用不了多久，他们肯定也可以达到天境巅峰，给你们半分钟时间考虑，是跟着聂辰去死，还是弃暗投明！”

　　李军望向了白韵嘿嘿笑道：“班长，你呢？到我这一边来怎么样？跟着聂辰没有前途的，跟着我，保证你以后的日子过的很舒服！”

　　白韵冷哼一声没有理李军。

　　阿普顿他们心中有些挣扎，韩玉山他们带来的压力太大了，而且，韩玉山他们短短时间达到了这样的修为，这一点很可怕。

　　或许真的用不了太久时间，李军他们一个个都可以达到天境巅峰，如今他们的实力就强，以后的实力更强！


第0313章 相互忌惮！

　　“韩玉山，几天不见，你的胆子见长，既然这样，我就看看你有没有与你的胆子相匹配的实力！”聂辰冷冷地道，他说着，下一秒一柄飞刀出现在了手中。

　　韩玉山脸色一变后退一步，他对于自己如今的实力有信心，但是，聂辰的攻击以前让他留下了心理阴影。

　　之前在帝临楼，聂辰一刀，瞬间杀死了十个地境强者，瞬间杀死了一个天境中期的强者！

　　“聂辰，你敢！”韩玉山寒声道，他说着自己和李军他们身上一个个爆发出来惊人的杀意，杀意不止针对聂辰，也针对白韵管思莹她们。

　　“住手！”

　　大喝声忽地响起，一个白发老者迅速地赶了过来，他凌厉的目光扫过聂辰还有韩玉山他们。

　　“住手，本座神剑部队守护长老，贺兰山这一边目前严禁杀戮！韩玉山，你们如果继续挑衅，黑龙会将会受到国家的严厉制裁。”白发老者语气冰冷地道。

　　韩玉山稍微松了一口气，他这会儿还不想和聂辰彻底地起冲突，神剑部队出面阻止了也好。

　　“行，我给神剑部队面子。”韩玉山退后了几步，李军他们同样后退。

　　白衣老者望向了聂辰，聂辰微微点头收了飞刀，那一个白发老者也暗暗松了一口气，聂辰如果和韩玉山他们冲突起来，这可不妙。

　　据白衣老者所知，天刀部队还请了韩玉山他们出手，聂辰他们和韩玉山他们暂时来说其实都是天龙国这一边的，如果起冲突，折损的是天龙国这一边的力量。

　　“其余人，同样严禁出手，如果发现，将会被取消资格！”白衣老者凌厉的目光扫过了金刚王磁皇他们。

　　磁皇奥古斯，金刚王德鲁罕他们后退了一点，对于这一个白衣老者他们还是比较忌惮的。

　　这一个白衣老者是天剑部队的守护长老，一柄神剑在手，实力极强，这一个白衣老者可以说是半只脚迈进了丹境的人物。

　　“聂辰，那以后，我们再玩玩。”金刚王德鲁罕咧嘴笑道。

　　磁皇奥古斯转着手中的两颗钢珠微微笑道：“聂辰，那一件宝物如果你给我，到时候我可以保护你一段时间！天刀部队研究几年都没有研究透的一件宝物，说实话，我挺有兴趣的，怎么样，考虑清楚了告诉我一声！”

　　“磁皇，如果你愿意成为我的手下，到时候我倒是可以给你看看。”聂辰淡道。

　　磁皇奥古斯哈哈大笑：“小家伙有意思，那就看看小家伙你到时候有怎么样的实力，神剑部队的神鼓，不知道你能不能敲响五下！”

　　“哼！”

　　那白衣老者冷哼一声，“磁皇，既然知道到时候要敲神鼓，就都安份一些，消耗比较大的力量，到时候你可敲不了两下！”

　　“倒也是，那我就留一点力气，以后再说，哈哈！”磁皇奥古斯说着竟然飞了起来，而且极短的时间内就飞行着消失不见。

　　聂辰心中惊叹，磁皇奥古斯这一手不错，不过这个他暂时学不来！

　　通过神识，聂辰短距离虚家漫步没有问题，但是要像磁皇奥古斯一样长距离飞行而且速度快这个办不到。

　　磁皇奥古斯的异能是掌控磁场，这方面他有巨大的优势。

　　“聂辰，以后我们再好好玩玩，现在，我先去玩玩我带过来的女人，哈哈哈！”金刚王德鲁罕大笑着离去。

　　白衣老者望着聂辰：“聂门主，我叫杜山，你叫我一声杜老就可以了，今天需要决定总共多少名额，五场战斗，下午四点的时间开始，聂门主，秦总督已经通知了我，你需要出手一次，排在了最后面一个出手，希望你注意一下时间另外保持状态。”

　　“好。”聂辰点头。

　　白衣老者很快离开，其余人见没有热闹同样散去了。

　　“阿普顿，你们去打探一下都有哪些强者过来，到时候给我一份资料。”聂辰道。

　　“是，门主。”

　　阿普顿他们散去，聂辰和管思莹还有白韵离开了人群一段距离。

　　“思莹，刚刚阿普顿他们表现怎么样？”聂辰轻声道，他相信那么近的距离，阿普顿他们如果心中有什么想法管思莹可以感应到。

　　管思莹如今的修为可是天境后期了，精神力比阿普顿他们都强得多，而且管思莹会炼神真经上面的秘法。

　　“聂辰，你真想知道吗？”管思莹道。

　　聂辰微微点头：“告诉吧，我知道他们四个不可能一个个都能忠心，有人有背弃的想法，这也是正常的。”

　　管思莹轻声道：“聂辰，确实有人有背弃的想法，不过情况还算可以，四个人中只有一个有那样的想法，其余三个感觉还好。”

　　“谁？”

　　“鬼手。”

　　聂辰眉头一皱，刚刚他脑海之中想的并不是鬼手有问题。

　　毒王和鬼手之前那样的情况能帮雷姆提督出手，聂辰其实觉得他们的品德还不错，刚刚聂辰觉的比较大的可能是泪无痕或者西门弑。

　　“思莹，如果刚刚不是有人打断了，你觉的鬼手与我们撇清关系的可能性有几成？”聂辰沉声道。

　　“九成以上。”管思莹道。

　　管思莹刚刚感觉到鬼手几乎要站出去了。

　　“呼！”

　　聂辰吐出一口气，“看来鬼手对于我软禁了雷姆提督的事情内心深处还是有想法。如果一切顺利他就不会有反骨，如果不顺利……”

　　“聂辰，如今并不是生出内乱的时候，要不要我对鬼手进行催眠？以我如今的实力，我催眠了他，他自己解开催眠或者找人解开的可能性不高。”管思莹道。

　　聂辰点了点头：“可以，到时候思莹你催眠一下鬼手。”

　　“聂辰，思莹姐，你们注意到韩玉山他们的异常了吗？”白韵眼中露出担忧之色道。

　　聂辰和管思莹都望向了白韵，他们当然知道韩玉山他们实力的异常，但是，白韵说的似乎不是这个。

　　“白韵，他们怎么了？”管思莹道。

　　白韵深吸了一口气道：“他们入魔了！聂辰，我在他们的身上感觉到了魔气，很淡，一般的强者感应不到，不过我感应挺清楚的。”

　　聂辰眼中露出凝重之色，他相信白韵这方面的感应。

　　自己感应能力也还不错，但是在这方面的感应能力，聂辰相信这里所有的强者都没有几个比白韵的感应能力强。

　　白韵可是得到了佛门顶尖强者的传承，而且体内这会儿还有一个强大的凶魂。

　　无论是“佛”的力量还是“魔”的力量，都可以让白韵这方面的感应比一般的修练者强上许多许多。

　　“是地底强者。”聂辰沉声道。

　　说着，聂辰的眉头紧皱，韩玉山他们这一个组合必须干掉！

　　韩玉山，李军，徐阳，张航，顾白峰，山本拓拔，他们一个个都是敌人！之前不杀他们，那是聂辰觉得他们并没有什么威胁，不想多造下杀孽。

　　但是如今，如果他们不死放任他们成长下去，到时候他们会对他，会对管思莹她们都造成极大的威胁。

　　“聂辰，我感觉他们的力量很诡异，或者一般的攻击无法轻易击杀他们。”白韵道。

　　聂辰微微点头：“我也有这样的感觉，他们的力量似乎可以彼此支援，可以联合形成一个整体！他们在一起的情况下，防御力肯定比单独一个人的时候强得多，我如今的攻击一般丹境中期的强者很可能都抵挡不住，但是刚刚，我并没有很大的信心可以瞬间秒杀韩玉山。”

　　如果可以做到，聂辰刚刚已经出手了，他才不会放任韩玉山他们离去，哪怕神剑部队那守护长老杜山过来了！

　　韩玉山他们其实也是，他们也比较忌惮。

　　“老大，刚刚怎么没有出手？”张航询问，在杜山过来之前，如果出手，他们还是有机会出手的，不过韩玉山没有下令，张航他们自然也不敢乱来。

　　韩玉山脸色阴沉道：“把握并不是很大！你们可能看不出来，管思莹已经天境后期的修为了，你们想必知道她如果爆发实力可以增长一截，她和白韵两个基本上可以抵挡你们中两个的力量，甚至比你们中的两个还要强一些！”

　　“阿普顿他们的实力也挺强，在没有策反阿普顿他们之前，冒然出手败的说不定是我们，咱们到这样的实力不容易，享受都还没有好好地享受，这时候就冒巨大的风险杀聂辰他们，不值得。我们的实力增长很快，以后还有机会出手的。”


第0314章 寻找鬼影披风！

　　“聂辰，我们的麻烦还不止韩玉山他们。”管思莹有些担忧道。

　　聂辰微微点头，确实如此。

　　暂时大家为了宝物争夺应该还不会出手，但是宝物争夺之后，韩玉山他们可能和其余的一些强者联合出手！

　　白韵道：“别忘了天魔女，天魔女之前出手，很可能会出现在这一边的，聂辰，我们的盟友太少了。”

　　聂辰眉头皱着，如今敌人有不少，但是盟友，还真的没有什么。

　　黑三角那里，黑魔盟血杀门都不能算是盟友，国内也没有什么盟友，聂辰和长生门崛起的速度太快了！

　　“我们需要提升实力！思莹，白韵，跟我去一个地方，说不定在那里可以得到一件宝物让实力提升一些。”聂辰道。

　　很快，聂辰和白韵她们下车，短短时间他们就消失在了其余强者的视线内，那些强者倒没有奇怪，聂辰带着两个美女，荒山野岭的，说不定想做点什么……

　　三人都是天境强者速度极快，没过多久时间，聂辰他们到了山阴，之前车子停的地方是在山阳，那紫气也是从山阳半山腰冒出来的。

　　山阳聚集了不少的强者，但是山阴这一边并没有什么人。

　　“思莹，帮着寻找山脚的一个洞穴。”聂辰道。

　　管思莹点了点头，她和聂辰的神识都透向了地底，两人并排着寻找了过去，如果有洞穴，来回几趟应该就可以找到。

　　半个小时过去，聂辰和管思莹来回寻找了三趟，神识扫描了地底不少的地方。

　　“咦。”

　　管思莹脚步顿了顿，她神识发现了一个洞穴，洞穴被一块巨石挡住了出口，巨石外面又堆积了不少的泥土。

　　洞穴之中十分的阴冷，管思莹神识都感觉到了里面的阴冷可怕。

　　“聂辰，我想我找到了……在这一边的山体里面，十多米深的土层，后面还有一米厚的岸石挡着洞穴的出口。”

　　管思莹传音，聂辰立刻靠近了，他的神识以前土层扫描不了这么深，但是如今勉勉强强的可以了。

　　“好阴冷的洞穴，应该是这里没有错了。”聂辰眼中露出兴奋之色。

　　本来聂辰有些担心鬼影披风被取走了，如今看来，鬼影披风还在这里面，鬼影披风当年引得不少丹境强者争夺，还死了好些个丹境强者可是极为强大的东西，隐身，影遁，吞噬鬼魂伪装成为鬼魂，这三个能力都比较强大。

　　像聂辰，如果得到了那东西，他隐身着使用飞刀攻击，杀死目标的几率肯定高得多！影遁能力则能让聂辰受到攻击的时候逃跑的速度快上许多许多！

　　鬼影披风吞噬阳气这一点比较可怕，但是只要不常常动用这个东西只是关键的时候偶尔用用，以聂辰如今的修为倒没有太大问题。

　　“聂辰，有人注意我们。”白韵传音道，她看到有人用望远镜盯着这一边。

　　最开始其实并没有人注意聂辰他们，但是，聂辰他们来回寻找几次，这一边的强者又多，有人发现了聂辰他们的异常。

　　“聂门主，这一边是不是有好东西？”

　　有些熟悉的声音传了过来，短短时间，金刚王过来了，磁皇过来了，跟着他们一起过来的还有六个强者。

　　那六个强者的实力低一些，但是一个个也都有天境级别的修为，在蓝星上面，这样的修为可不算是小人物了。

　　开口的是金刚王，一脸的得意。

　　磁皇淡笑道：“聂辰，不知道这一边有什么好东西，和我们分享一下如何？”

　　聂辰暗暗皱眉，若不是感觉到比较强大的压力，聂辰这会儿都不会到这一边寻找想获得鬼影披风，他们刚刚的行动已经比较小心了，没想到还是被盯上。

　　而且是金刚王他们这样的强者盯上了。

　　“金刚王，磁皇，这里可没有什么东西。”聂辰淡声道。

　　“是吗？我不是很相信。”磁皇笑道，他说着强大的力量透入地底，一层层的泥土在磁力的作用下快速地分离散到了一边。

　　十多米并不浅，但是，磁皇的能力很强大，短短时间竟然就清掉了这一边十多米厚的土层露出来了那一块巨石。

　　“啧啧，这好像是有人故意弄在这里的。”磁皇试着将那巨石移开，但是，磁力的作用难以控制那么重的巨石。

　　“金刚王，看你的了。”磁皇道。

　　聂辰眉头紧皱着，金刚王靠近了那巨石，他双手抓住巨石，手臂上面肌肉鼓起，重达八九吨的巨石顿时被他移到了一边。

　　巨石移开，顿时一股阴气从洞穴深处冲了出来，阴气冲到金刚王的身上，金刚王忍不住打了一个寒颤，太冷了。

　　“聂辰，我感觉到里面有危险。”管思莹传音。

　　聂辰刚准备威胁磁皇金刚王他们让他们滚蛋，听到管思莹的传音，聂辰暂时没有说这话，让磁皇他们探探危险也不错。

　　如果他们拿到了东西，再下杀手不迟！

　　“你们，进去看看。”金刚王吩咐了自己的两个手下道，磁皇同样眼神示意自己的两个手下，顿时四个强者迅速地进入了洞穴之中。

　　这四个强者虽然有些警惕，但是他们并没有害怕，他们一个个可都是天境级别的人物，四个一起实力很强。

　　而且金刚王他们就在外面，如果遇到了危险他们立刻就可以冲进来救援。

　　“思莹，你神识小心一点探进去看看。”聂辰传音。

　　管思莹意念一动神识跟着那四个强者深入，洞穴并没有太深，七八十米，那四个强者到头了，里面有一个比较大的空间，有两个坟墓，两个坟墓中间还有一个小土包，那小土包可不像坟墓像是埋了什么东西。

　　“宝物肯定在这里面。”

　　其中一个天境强者兴奋道，他的武器是长枪，长枪顿时挑向了那一个小土包。

　　“啊！”

　　就在那一个天境强者长枪挑中小土包的瞬间，那一个天境强者嘴里爆发出来震骇人心的惨叫，整个小空间顿时黑气迷漫。

　　“啊！”

　　其余三个强者同样惨叫，其中一个距离通道最近，他没有任何迟疑就冲向了通道，但他还是沾到了一点点黑气。

　　“救命！”

　　“磁皇，救我！”

　　里面的几个强者无比绝望地叫着，磁皇沉喝一声立刻强大的磁力作用到了洞穴之中，洞穴之中那一个已经到了通道中的强者加速被带了出来，但是在那一个空间中的三个强者并没有被带出来，磁皇的力量受到了影响。

　　“噗！”

　　出来了的那一个强者其中一只手沾到了黑气，黑气以恐怖的速度腐蚀着他这一只手，他旁边一个强者顿时一刀斩在了他这一条手臂之上，这一个强者沾了黑气的手臂顿时被斩落，在众人的注视中，短短两秒，被斩落的手臂被腐蚀的骨头都不剩。

　　冲了出来的那一个强者脸色苍白，如果慢一点点，只怕他逃不出来！如果慢一点点斩落手臂，只怕他也死路一条！

　　洞穴之中静寂无比，刚刚还有声音的，这会半点声音都没有了，不用说，里面的三个强者已经被完全腐蚀！

　　“聂辰，刚刚最里面的那一个空间迷漫着黑气，这会已经没有黑气了，但是如果再有人进去，估计黑气还会出现。”管思莹传音。

　　“里面的三个人，尸骨无存。”

　　聂辰眼中露出震惊之色，还好金刚王他们过来了，不然如果刚刚是他们冒险进入了里面，或许他们三个有人会死，全部死在里面也不是没有可能。

　　“聂辰，这里面到底有什么鬼东西！”金刚王望着聂辰怒声道，他进入里面的两个手下没有一个活着出来。

　　磁皇也恼火地盯着聂辰，他进入的两个手下，一死一伤！


第0315章 可怕鬼洞！

　　聂辰冷冷地道：“金刚王，磁皇，我有请你们进入吗？你们抢着进入，死人了，还得我赔偿你们不成？”

　　金刚王冷哼一声：“聂辰，你还是告诉我们里面什么情况好一些！”

　　“噗！”

　　瞬间聂辰飞刀出手，极近的距离，金刚王还没有反应过来，聂辰的飞刀就射穿了他的身体然后返回了聂辰的手中。

　　飞刀，是擦着金刚王的心脏过去，只要聂辰偏一点点，金刚王死路一条！

　　鲜血立刻就梁红了金刚王身上的衣服，前胸后背都有鲜血流了出来。

　　“你——”

　　金刚王无比惊惧地瞪着聂辰，他没想到聂辰敢出手，而且，聂辰的攻击力竟然如此的可怕，瞬间就洞穿他的身体。

　　刚刚并没有全力防御，但是就算全力防御，金刚王估计以聂辰刚刚的攻击仍然可以比较容易地洞穿他的身体。

　　而且，谁说聂辰就一定全力而为了？

　　“金刚王，你说话客气一点，不然下一次，你就没有这么好运了。”聂辰冷冷地道。

　　金刚王怒视着聂辰，不过，他终究不敢多说什么，亲自体会了一下，金刚王清楚地知道聂辰的攻击力比传闻中的强许多。

　　就算天境巅峰顶尖水准的攻击金刚王也有信心抵挡，至少不会被这么轻易地突破防御！聂辰的攻击力，很可能超过了天境巅峰的水准！

　　不管是飞刀的强大还是聂辰的攻击本就这么犀利，聂辰的飞刀能取他的性命，这就够了！

　　“好手段。”

　　磁皇同样后退了一步，刚刚聂辰出手太快太快，攻击力也太强，磁皇同样被震惊了，这么强的攻击，他不敢肯定自己的磁场防御可以抵挡下来。

　　“聂门主，我们只是询问一下并没有逼问的意思，里面到底是什么鬼东西？”磁皇道，他的语气好了许多。

　　地下世界，实力决定了态度！

　　没有出手之前，磁皇他们是轻视聂辰的，但是，只聂辰飞刀轻易洞穿金刚王的身体，轻视聂辰的实力就是很错误的事情。

　　“不知道。”聂辰皱眉道。

　　里面的情况和他了解到的不同。

　　聂辰相信这事情上面马松应该没有说谎，如果说谎了他当时应该可以看出来。

　　按理应该是没有那种黑气的，没有这么危险。

　　当年那一个人埋葬自己父亲还有祖父，鬼影披风同样埋葬，他自己是好好地出来了的。

　　“你不知道？”磁皇皱眉道。

　　聂辰沉声道：“洞口还是你们打开的，我只是闲着在这一边寻找宝藏，我哪里知道里面是什么情况？”

　　说着，聂辰手中出现了一个遥控的机器人，遥控的机器人在聂辰的控制下立刻进入了洞穴之中，磁皇有空间方面的宝物，不过他空间宝物中可没有这样的东西只能看着聂辰操作。

　　屏幕显示，机器人没有多久就进入了那一个空间内，死在了里面的三个强者尸体都看不到，只有他们的兵器还没有被完全腐蚀完，不过兵器也被腐蚀许多，其中一个兵器等级还比较高，看到那兵器都被腐蚀不少金刚王心中震惊。

　　“嗤嗤！”

　　杂音响起，聂辰遥控机器人刚进入那一个空间信号立刻变差了，聂辰他们看到了一丝黑气瞬间充斥那一个空间，然后影像就彻底的没有了。

　　“那两个是坟墓吧？”

　　“肯定是，是不是你们天龙国的僵尸？”

　　磁皇和金刚王开口。

　　聂辰眉头皱着，怎么会是这样的情况？搞不清楚出现了什么样的情况，就算鬼影披风到手了，聂辰也不敢使用啊。

　　“或许尘雪她们知道。”聂辰心中暗道。

　　“如果尘雪她们不知道，圈子内发一个悬赏的任务应该就可以知道是什么情况。”

　　磁皇一个手下道：“磁皇，我们可以使用火攻试试！”

　　“不管里面有什么鬼东西，丢一些汽油进入里面，保证把它们烧得干干净净，如果是宝贝，那不会烧坏的。”

　　磁皇点头，这是一个法子。

　　“聂门主，有汽油吗？如果里面有宝贝，到时候大家再各凭本事。”磁皇道。

　　聂辰意念一动一大桶汽油出现了，他修练空间内的杂物间如今很大，里面聂辰存放了不少的东西，汽油，发电机，这样的东西都有，水都存放了不少箱。

　　“聂门主身上带着的东西还真不少。”磁皇眼中精光一闪道，这样的情况，聂辰应该有一个空间比较大的空间戒指。

　　聂辰神情淡然，以他的实力，磁皇知道这一点又如何？

　　“去！”

　　磁皇手指一指，顿时在磁场的控制下，那一大桶汽油迅速地进入了洞穴然后直接落到了那一个空间中。

　　“哗啦！”

　　汽油桶立刻破裂，汽油迅速地流了出来，然后，外面一个燃烧着的烟头被磁皇控制着立刻投到了那一个空间中。

　　“呼呼！”

　　汽油立刻燃烧，不过管思莹的神识看到，汽油只是燃烧了半秒钟，立刻整个空间就被黑气笼罩，火焰完全熄灭，没有燃烧完的汽油都被腐蚀。

　　“呜嚎！”

　　隐隐约约的，洞穴之中传出恐怖的声音，仿佛下一秒洞穴之中就会冲出可怕的怪物，聂辰他们后退了一些，但是并没有怪物冲出来。

　　“火攻都没有用。”磁皇眉头皱着，刚刚他可以听到火焰燃烧了起来，但是一下子就没有了，这肯定没有什么效果。

　　聂辰眉头紧皱，他有管思莹的传音，里面的情况知道的更清楚。

　　不但没有燃烧，汽油都被腐蚀啊。

　　“我们走。”聂辰沉声道。

　　说完，聂辰带头离开，管思莹和白韵自然紧紧地跟着离开，磁皇和金刚王他们却并没有立刻离开，他们估计着，聂辰说不定故意离开然后引他们也离开。

　　“磁皇，这里面应该有宝物。”

　　“总得想办法弄清楚！”

　　金刚王和磁皇交流着，两人都没有打算放弃。

　　“聂辰，你不是说里面有宝物，我们不要了吗？”白韵传音道。

　　“先弄清楚里面是什么情况。”

　　聂辰带着白韵和管思莹离开了比较远的距离，这一边很偏僻了，再没有其余的强者。

　　“白韵，思莹，我有一些秘密你们以前不知道，不过现在你们可以知道了。”聂辰道，他说着瞬间带着白韵和管思莹进入了修练空间之中。

　　修练空间聂辰如今可以带人进入，之前聂辰这方面对于白韵管思莹她们都是保密的，他也不能保证一定可以和白韵管思莹她们在一起。

　　如今已经不同了，如今白韵管思莹她们都和他发生了那样的关系，以后聂辰相信，她们会是自己的女人！

　　修练空间有的东西可以让白韵管思莹她们知道了，不过，有的聂辰暂时还是不打算让她们知道，比如说石人的存在。

　　聂辰如今将修练空间分成了不同的区域，这会儿进入的是他平常修练的区域，带白韵管思莹她们进入这一个区域，她们以后也可以利用修练空间这方面的能力进行修练，修练空间可是能模拟修练场景，十分的方便，有利于白韵管思莹她们实力的提升。

　　——凤影彤和任飞舞，聂辰暂时还没有打算让她们进入，她们的修为低了！

　　起码也得等她们到天境初期的修为才行，修为低了，她们就容易被控制，容易让聂辰这方面的秘密传出去。

　　“哇，这里面好大。”

　　“聂辰，这是什么里面？”

　　白韵和管思莹比较疑惑。

　　聂辰笑道：“白韵，思莹，这是我的一件宝物里面的空间，我叫它修练空间。你们看。”

　　聂辰说着瞬间让不少的钢板出现，飞刀出，瞬间洞穿了一块块的钢板然后调头返回到了他的手中。

　　下一秒，钢板变成了一个个身影快速移动的强者，这些人很真实，聂辰飞刀出，瞬间就灭杀了不少的强者。


第0316章 三个新的圈子

　　“白韵，思莹，明白了吗？这一个空间有着极为强大的阵法，可以根据你的命令进行一些改变，可以创造出很适合你修练的场景！白韵你还没有神识，你试试声音控制，思莹，你可以神识控制进行场景修练。”聂辰道。

　　白韵开口道：“麻烦模拟一个妖魔。”

　　下一秒，场景变化，瞬间一个身上带着死亡气息的妖魔出现，那妖魔出现立刻就向着白韵扑了过去，气势都极为的真实，一瞬间白韵有些吓傻了。

　　不过，白韵身上自动出现了守护佛光，那妖魔碰到守护佛光顿时受到了一些伤害，白韵也终于惊醒了过来。

　　“去！”

　　白韵小手一挥，一道道的佛印瞬间飞出瞬间印到了那一个妖魔身上，佛印的力量极强，很快妖魔飞灰烟灭。

　　“好真实。”白韵震惊地道。

　　聂辰笑道：“这个修练还是很不错的。刚刚白韵你这命令简单了，所以模拟的只是一个普通的妖魔，如果你觉的它的实力差了或者数量少了，或者你需要别的类型的妖魔你可以随便下命令，思莹你更简单，神识控制很容易。”

　　“嗯。”

　　白韵和管思莹点头，两女都比较兴奋，有这个就好多了。

　　她们之前都只是普通的女生，增加战斗经验什么的，让她们去杀人，她们还真有些下不了手！

　　在这里面她们就没有这方面的压力了，虽然看着真实，但是她们可以很清楚地知道那些只是创造出来的，是假的。

　　当然，那些东西是假的，但是在这里面实实在在增加的战斗经验可不假，有了这里面的修练，以后面对麻烦会好得多。

　　“白韵，思莹，这个东西你们暂时不要和影彤还有飞舞说。”聂辰道。

　　管思莹点头：“明白，她们如今的修为还低了，和她们说了，可能比较容易就让敌人知道了会有麻烦。”

　　“对。”

　　聂辰点头，“我还有一点秘密，不过那些你们现在也不方便知道，以后再说。”

　　关于石人，关于万界通讯器，聂辰暂时都是不打算告诉管思莹她们的，修练空间这个告诉了管思莹她们对于她们来说有大好处，石人那个知道了又没有好处，万界通讯器那个，管思莹她们知道了也没有太大的好处。

　　聂辰那个万界魔方认主了的，她们使用不了。

　　“聂辰，没事，你觉的暂时不该告诉我们的，那就不要告诉我们。”白韵笑道，如果她们是普通的女生，她们估计对于聂辰的隐瞒比较生气。

　　但白韵她们是修练者。

　　地下世界的残酷白韵她们如今好歹知道一些。

　　“思莹，白韵，你们先修练着，你们可以训练训练配合行动。”聂辰道，他说着消失不见进入了宝物空间另一处区域。

　　这一边有石人，有万界魔方，有他存放许多东西的储物间。

　　“老石，外面那一个洞穴你刚刚关注了吗？”聂辰询问。

　　石人冷淡的声音响起：“聂辰，我并没有关注，我并不是万能的。”

　　“好吧好吧，那你继续休息。”聂辰说完瞬间意识进入了万界魔方之中。

　　查看了一下好友列表，他的好友列表上面如今人少只有区区几个，大乘期强者雷闲，渡劫期鬼界强者霜无忧，霜无忧是雷闲介绍的两个鬼界强者之一，另一个一直没有加聂辰好友，估计这一段时间一直修练或者没有进入圈子。

　　还有三个，一个沈尘雪，一个阿西娜，一个鬼皇钟元琴。

　　“圈子内不知道有没有这方面的资料。”聂辰心中暗道，五个人，暂时只有雷闲在线，沈尘雪，阿西娜钟元琴都不在线。

　　消耗一些灵币，聂辰搜索了资料，只是聂辰并没有寻找到答应，他消耗的灵币不是很多，只是粗步地搜索了一下。

　　如果大量消耗灵币应该可以搜到类似的资料，但是那样划不来！与其消耗大量的灵币，聂辰觉得不如等一等。

　　反正鬼界那一边时间流速是千倍，应该也不会等太久时间沈尘雪和阿西娜就会上线看看。

　　“进入其余的圈子看看？”

　　聂辰心中嘀咕着。

　　他这会儿进入的圈子还只有两个，一个凡界，一个地府。

　　这会儿搜索进入其余的圈子聂辰没有兴趣，没必要浪费，但是，进入已经加入的其余十七个圈子没有问题。

　　已经加入的圈子，消耗要低得多。

　　聂辰之前是没有钱进入，如今其中一些圈子可以进入了，当然，有的圈子还是不能进入，估计他的钱还是太少，或者还有修为方面的原因。

　　原主人之前加入了的圈子，聂辰查看了一下，如今可以进入的有八个。

　　其中两个是紫级的圈子，一个是故乡，一个是凡界。

　　三个金色级别的圈子，一个逍遥谷，一个万丹门，千机楼。

　　三个三彩级别的圈子，名字聂辰看不到，需要消耗不少灵币，进入三个三彩级别的圈子则需要消耗更多的灵币。

　　这些灵币，相比进入三个金色级别的圈子要多得多，多上百倍！

　　聂辰估计着，很可能不同的圈子进入，和修为也是有关系的，如果他的修为提升了，进入三彩级别的圈子消耗应该就低多了。

　　“三彩级别的圈子至少有十名仙人，这样的圈子，以我如今的修为，档次还太低了一些。”聂辰心中嘀咕着。

　　那样的圈子里面，估计随随便便都是很厉害的人物，人家说的东西他很可能根本就听不懂，层次相差太远。

　　聂辰的目光落到了三个金色级别的圈子上面。

　　“逍遥谷，万丹门，千机楼。”聂辰喃喃自语，他查看了一下这三个圈子的基础资料，三个圈子，逍遥谷是一个修练的圈子，里面主要是修练的强者，侧重于在里面分享自己的修练心得以及历练经历。

　　万丹门，里面主要是各种丹师，交流炼丹的心得。

　　千机楼，则汇聚着大量阵法大师宗师，大量炼器的大师宗师，和万丹门相比，千机楼聚集的强者杂一些。

　　“原主人以前并没有退出这些圈子，估计是念旧，或者为了指点一下后辈吧，如今倒是便宜我了。”聂辰心中暗道。

　　逍遥谷，万丹门，千机楼，汇聚着不同种类大量的强者，相当不错。

　　聂辰考虑了一下先进入了千机楼，千机楼汇聚的强者比较杂，说不定就可以解决他目前的麻烦。

　　和“凡界”那一个圈子不同，这一个圈子聂辰虽然也可以匿名进入，但是却并不能像丹界那一个圈子一样随意地给自己改变修为。

　　不过，聂辰进入这一个圈子也不是以自己的修为进入，原主人进入过这一个圈子的，聂辰进入，是以原主人的修为进入。

　　匿名的情况下，这其实没有什么差别，反正不知道聂辰在线。但是这两者还是有区别的，圈主可以看到有多少人匿名进入了圈子。

　　一个普通的修练者匿名进入圈子不会惊动圈主，但是，一个修为极高的，那就肯定会惊动圈主了。

　　金色级别的圈子，代表着有十个以上大乘期的强者，又没有十个以上仙人级别的强者，但是，仙人级别的强者这样的圈子有的有。

　　一处比蓝星层次更高的世界，一座座的仙山漂浮着，其中一座仙山高达十万米，巍峨壮观，仙山周围雾霭蒙蒙，这些雾气是由一个极为恐怖的大阵形成的，威力绝伦。

　　这一座仙山的主人仍是一个阵道宗师级的人物，而且，是他所在的世界阵道宗师级的人物。

　　不同层次的世界，阵道宗师的含金量是大大不同的，凡界普通的阵道宗师，那远不能和仙界的阵道宗师相比。

　　这一座仙山的主要就是仙界这一个层次阵道宗师级的人物，在仙界都有极为强大的影响力，手下为他效力的仙界强者都有不少。

　　“滴滴滴！”

　　这一天，这一个阵道宗师级的强者诸葛凡正在自己另一个圈子内讲道，忽地，急促的提示音响起在了他的脑海之中。

　　瞬间诸葛凡震惊了，这么急促的提示音，那是有极为强大的大人物出现在了他的圈子内。

　　“诸位，今天先到这里。”

　　随便说了一句，诸葛凡立刻消失不见了，听他讲道的有大量仙界强者，但是他这么离开，那些强者没有一句怨言。


第0317章 至尊无上天道大人！

　　退出刚刚在的圈子，诸葛凡立刻进入了自己建立的那一个圈子，那一个圈子其实诸葛凡也很长的时间没有进入了，还是他在下界的时候弄的一个圈子。

　　“啊！”

　　进入这一个圈子，诸葛丹瞬间震惊了，灵魂都感觉到无比的战栗！

　　作为圈主，自己的修为又比较高，诸葛凡能看到的东西比较多。

　　也就是能看到的东西比，诸葛凡才这么的震惊。

　　在诸葛凡面前是一份资料，聂辰的资料。

　　名字，天道。

　　这一个名字是备注的名字，这么备注，是上一任圈主告诉他的，而上一任圈主，又是上上任圈主告诉的。

　　加入圈子的时间，八千万年以前。

　　最近进入圈子的时间，八千万年以前！

　　圈内等级，至尊无上。

　　诸葛凡傻傻地看着那一份资料，他脑海之中浮现出来了很久以前的记忆，那时候他刚从自己师傅那里得到这一个圈子圈主的传承，那会儿他师傅快死了。

　　他师傅告诉他，这一个人可能还没有死亡，这一个人在很早很早以前在圈内就有极高的地位，他们祖师的祖师的祖师……在对方面前都只是小人物，他师傅再三告诫，如果这一个人进入圈子，一定要最恭敬地对待。

　　成为这一个圈子的圈主已经有很长的时间，诸葛凡其实觉的这一个人应该已经死了，但是，如今觉得死了的人，竟然进入了圈子。

　　虽然是匿名进入的，但是诸葛凡作为圈主还是可以知道对方进入了圈子的。

　　“最近进入圈子都是八千万年以前，加入圈子也是八千万年以前，是我的修为最多只能看到这么多，对方肯定活了上亿年，或者还远远的不止……对了，我祖师的祖师的祖师那时候就不知道对方什么时候进入过圈子了。”

　　诸葛凡心中暗道，他的心脏这会儿跳动得极快。

　　一个活了亿年，甚至更长时间的人物，这代表着什么？就算最强大的仙人，那也只能活千万年，最厉害的神级人物或许也没活那么久。

　　“对方，至少也是极为厉害的神，甚至对方已经不是神这一个级别的强者，是圣人！”诸葛凡呼吸急促，想到对方的恐怖，他都有些透不过气来。

　　“如果是神的级别，哪怕是十分厉害的神级人物，应该也不会隔这么久才进来看看吧，很可能，对方是圣人！”

　　诸葛凡深吸了好几口气，他努力地让自己平复心神。

　　聂辰这会儿在查看着一些资料，就在这时，“叮！”

　　有人加聂辰好友。

　　一般人无法这样加匿名的聂辰为好友，但是，作为圈主的诸葛凡可以。

　　“嗯？圈主诸葛凡？”聂辰迅速地查看了一下对方的资料，资料很详细，聂辰感觉自己在这一个圈子内的权限不低。

　　“同意。”

　　聂辰略一考虑选择了同意，对方好歹是圈主，还是得给些面子的，不然一下子把他踢出去了怎么办？这一个圈子内好东西不少，难得的是许多的资料是免费的，刚刚聂辰就是在查看一份炼器的资料，到时候或许可以给贪狼铁手一些启发。

　　“加我了，加我了！”

　　诸葛凡很担心聂辰不加，他是忐忑不安地给聂辰发了好友申请，结果，竟然没有多久时间好友申请就同意了。

　　看到自己的好友申请竟然被同意了，诸葛凡热泪盈眶，这不是夸张的说话，诸葛凡确实兴奋激动地流泪了。

　　“参见至尊无上天道大人！”

　　聂辰同意了好友申请，正准备和圈主聊几句，他忽地出现在了一个装修的十分不色，古色古香的大厅内。

　　面前一个青衣白发老者出现，那一个老者出现立刻就跪了下去无比激动地大礼参拜。

　　聂辰怔了怔，这青衣老者可是圈主。

　　刚刚聂辰还看了资料，圈主是仙人级别的强者，仙皇级的修为，仙界宗师级的人物，在他所在的仙界绝对也是大人物。

　　“不必这样。”聂辰开口。

　　诸葛凡激动万分地道：“至尊无上天道大人，晚辈诸葛凡，今日能得见至尊无上天道大人，死而无憾。”

　　“起来说话吧。”聂辰轻咳道，这样一个大人物跪着这么恭敬地和他说话，聂辰还真是不习惯。

　　诸葛凡小心翼翼地站了起来，他微微抬起了一点头，可是看不到聂辰的容貌，在他的感觉中，聂辰身上笼罩着强烈的神光。

　　这神光让诸葛凡感觉到灵魂战栗，仿佛只要他有一点不敬，神光照过来，他立刻就会飞灰烟灭。

　　“至尊无上天道大人，您已经八千万年以上没有进入这一个圈子了，不知道您有什么吩咐？”诸葛凡恭敬万分地道。

　　聂辰摇了摇头淡声道：“没有什么吩咐，圈主……”

　　“至尊无上天道大人，您千万不要这么叫。”诸葛凡吓得立刻又跪到了地上，聂辰居然叫他圈主，这可让他吓傻了。

　　神威如狱，一丝神威就可以让实力不强的仙界之人飞灰烟灭，在诸葛凡的判断中，聂辰可是圣人级别。

　　这样的强者，或许一个念头他就会飞灰烟灭了。

　　“你本就是圈主啊。”聂辰轻笑道。

　　诸葛凡连忙道：“至尊无人天道大人，您法驾到此，我哪里还能是圈主，我这就将这一个圈子圈主转给大人，大人游戏人间也方便一些。”

　　说着的同时，诸葛凡已经行动了，圈主是可以转移的，诸葛凡没有任何的迟疑就将这一个圈子圈主转移给了聂辰。

　　作为圈主，哪怕这一个圈子的等级比较低，但是诸葛凡也能从这一个圈子中获得不少利益，但是这时候诸葛凡完全没有想那些。

　　再大的利益，有和一个圣人级别的无上强者拉近关系重要吗？

　　“同意。”

　　聂辰并没有想到诸葛凡居然立刻就将圈主转移给了他，不过这是好事，聂辰可没有拒绝，成为圈主，他就可以随时进入这一个圈子，不需要消耗灵币。

　　而且成为圈主，查看资料什么的都要方便许多，更不用说成为圈主之后对于聂辰这样修为的人来说蕴含着多么巨大的利益。

　　成为圈主之后，修为也可以设定了。

　　聂辰立刻设定了一下修为将自己的修为设定在了大乘期。

　　随着修为设定，顿时在诸葛凡看来恐怖无比的神光消失，他看到了聂辰的身影，聂辰看上去很年轻，但是，诸葛凡神色可没有任何的变化，就算是他，如果想保持年轻时候的模样也是可以做到的，对于修为更强的人物来说肯定更加容易。

　　“诸位凡，你以后叫我圈主就可以了，叫什么至尊无上天道大人，没有必要。”聂辰淡笑道。

　　“是，圈主。”诸葛凡恭敬万分地道。

　　聂辰摆了摆手：“好了，你先退下吧……对了，别和其余人说我的身份，别人如果问你为什么将圈子转给我了，你可以说将圈子转给了一个大人物的晚辈，明白吗？”

　　“圈主，晚辈完全明白，晚辈一定慎言，不会让圈主您的身份泄露影响到圈主您的玩乐。”诸葛凡恭敬道。

　　“嗯。”

　　“圈主，晚辈告退。”

　　诸葛凡说完消失不见，这会已经有不少的人询问诸葛凡为什么将圈主转让了，诸葛凡发出了一个通告，意思就是刚刚说的。

　　圈子转让给大人物的晚辈，这在修练界是很普遍的事情。

　　诸葛凡这么一说，那些人就没有太在意了，对于许多的人来说，只要圈主的身份地位不是太牛叉或者太垃圾，谁是圈主其实他们并不是很在乎。

　　“呼！”

　　诸葛凡意识退出了万界通讯器，他摸了摸自己的额头，不少的汗水，后背上冒出来的汗也沾湿了他的衣服。

　　“滴滴！”

　　有好友登陆万界通讯器，聂辰连忙查看了一下，是阿西娜。

　　“聂辰，我已经达到将鬼境界了哦。”很快阿西娜出现在了聂辰面前有些得意地道。

　　聂辰惊讶道：“这就将鬼境界了？”

　　“嗯哈，而且，将鬼中期了！”

　　阿西娜娇笑着，她之前基础打的比较扎实了，外界一天鬼界一重天一千天，有大量的资料，阿西娜的修为提升极为快速。


第0318章 锁煞聚怨阵

　　短短时间将鬼中期，这速度比钟元琴估计的快，钟元琴之前还是低估了阿西娜的天赋，阿西娜天赋本就不错，而且之前强化了灵魂。

　　如果阿西娜能保持，钟元琴估计着规定的时间阿西娜肯定可以达到鬼王中期，到时候她就有两亿灵币的奖励。

　　这让钟元琴动力很足。

　　“不错，到时候你出来肯定是大高手了。”聂辰笑道。

　　“阿西娜，我有事情找你们……”

　　聂辰将外界遇到的情况说了，这样的事情询问诸葛凡诸葛凡很可能知道，但是这样的小问题，他真不好去询问诸葛凡，否则估计得让诸葛凡神经错乱。

　　一个在他看来无比恐怖的人物，会不知道这样的小事情？

　　千机楼内伪装一个身份悬赏询问肯定也可以解决，但是，那需要灵币，虽然有不少灵币，但如果没必要，聂辰不愿浪费。

　　之前轻松赚到了二十亿灵币，可是那样的事情做一件可以，一次次这么的搞，实在是有损形象。

　　“聂辰，这个我不知道，我这就叫尘雪姐上来。”阿西娜道。

　　很快沈尘雪登陆上来了。

　　沈尘雪已经到鬼界两千多年知道不少，而且她是鬼王级的强者精神力强大，最近钟元琴找了大量的资料让她学习，她学到了许多的东西。

　　聂辰询问的这一个东西，她知道。

　　“聂辰，你说那个东西是在贺兰山吧？”沈尘雪道。

　　聂辰点头。

　　沈尘雪笑道：“聂辰，你应该知道贺兰山那一边历史上经历过许多的战争，贺兰山还有一个称呼，叫鬼山。”

　　“确实如此。”聂辰点头，他查过贺兰山的资料。

　　沈尘雪道：“这样的情况，鬼影披风应该有灵，这样的情况很可能是鬼影披风吸收了大量鬼影的力量。那些黑雾应该是怨气，而且是被凝练了之后十分强大的怨气，这样的情况下，普通的方法是难以掌控那鬼影披风的。”

　　“尘雪，你可有法子？”聂辰道。

　　沈尘雪道：“第一种法子是想办法消耗那怨气，不过这样挺浪费的，怨气其实也能利用，那种被凝练了的怨气威力还很大，对你有很大的好处。”

　　“第二种法子，是将那些怨气吞噬，你不是使用飞刀么？可以使用飞刀布置一种叫锁煞聚怨阵的阵法。这阵法布置完成，怨气涌出来就会被你的飞刀吞噬，而且并不会腐蚀你的飞刀，怨气会保存在飞刀内部，以后遇到十分强大的目标，可以爆发飞刀内部隐藏起来的怨气。”

　　“我建议你使用第二种方法。”

　　聂辰点头：“那肯定是第二种，不过第二种方法难度怎么样？”

　　“如果你没有神识不可能，你有神识，弄出来这个应该还是比较容易的，只是这个得消耗一二十块灵石，你的灵石不多。”沈尘雪道。

　　聂辰笑道：“若是消耗一二十块灵石能得到几柄威力强大的飞刀，那也不错。锁煞聚怨阵是吧？我去圈子里搜一下，应该有，直接吸收信息比较快。”

　　“嗯。”

　　沈尘雪点头，聂辰立刻在凡界这一个圈子里搜了一下，居然没有。下一秒聂辰进入了千机楼这一个圈子，搜一下，有了。

　　而且，千机楼这里的锁煞聚怨阵是一个很厉害的人物提供的，降低了布置的难度，阵法的威力却提升了不少！

　　就算沈尘雪会锁煞聚怨阵，只怕她会的锁煞聚怨阵也不能和千机楼这一个圈子内聂辰得到的锁煞聚怨阵相比。

　　“尘雪，搞定了，我那一边比较急，先这样，你也赶紧的去修练吧。”聂辰笑道。

　　“嗯。”

　　沈尘雪点头，很快聂辰退出了万界魔方。

　　白韵和管思莹还在修练，两三个小时，她们对于修练空间的使用十分熟练了，虽然在这里面修练只是两三个小时，但是她们的战斗力已经有了一定的提升。

　　“白韵，思莹，你们再修练一会儿我们就去外面了。”聂辰道，他说完立刻领悟起了那锁煞聚怨阵。

　　沈尘雪就说不难，聂辰学的还是改良的版本难度更低，没多久时间聂辰就搞明白了，他确定可以搞定这个。

　　花了半个小时，聂辰消耗十五块灵石改造了三枚飞刀，十五块灵石的能量被聂辰融合到了那三柄飞刀内部。

　　在三柄飞刀内部有了比较复杂的阵纹，只要三柄飞刀射到预定的地点就可以立刻形成锁煞聚怨阵开始吞噬怨气。

　　只要没有了怨气，聂辰就可以比较方便地得到鬼影披风了。

　　到时候再在千机楼内找找资料，说不定还可以压制鬼影披风的力量不让他吞噬他的阳气，至少不要吞噬那么多，使用的时间就可以长一些！

　　“思宝，韵韵，走了。”聂辰起身笑道。

　　三柄飞刀改造的相当不错，效果比沈尘雪说的效果还好不少，搞定鬼影披风散发出来的怨气应该没有问题。

　　很快聂辰他们到了外面赶往了那洞穴处。

　　下午四点才开始定名额的战斗，如今还只是下午一点多，聂辰他们到这一边，这一边聚集不少人。

　　金刚王磁皇他们还在，除了他们之外，其余不少的强者也到了这一边，看他们的样子，里面鬼影披风还在。

　　“哼！”

　　韩玉山他们也在这一边，看到聂辰他们，韩玉山冷哼一声，他的眼中多了一些忌惮。

　　金刚王被聂辰一刀洞穿身体韩玉山他们已经知道了，这说明聂辰的攻击力比之前表现出来的更高。

　　“磁皇，你们还叫人过来了？”聂辰走近有些不悦地道。

　　只有磁皇和金刚王在这里好一些，这么多的人，到时候容易出现乱子。

　　磁皇轻咳道：“聂门主，可不是我们叫过来的，这一边的动静不小，其余的一些强者被吸引了过来，里面的宝物还好好的，聂门主如果有信心可以进去试试，得手了，我们绝对不会有什么想法。”

　　聂辰眼中精光闪烁，他望向了靠近的西门弑是。

　　西门弑恭敬道：“门主，你们离开的这一段时间这里又死了好几个强者，其中有一个天境后期的强者，是光明神教的高手，防御力强，而且对付邪门力量很有一套的。”

　　聂辰惊讶，光明神教天境后期的强者居然都死在了里面，很可能杀死吞噬了好几个强者，里面的怨气增强了一些。

　　“本座进去看看！”

　　就在这时，一道声音远远传了过来，古埃国沙煞法老踩在了一条沙龙之上迅速地过来，那沙龙看上去很清晰，似乎蕴含着极强的力量。

　　沙煞法老靠近，沙龙低下头，沙煞法老轻松落地。

　　沙龙化为了地上的沙粒，但是，只要有沙煞法老的力量，它们仍然可以迅速地形成沙龙，拥有强大实力。

　　“慢！”

　　聂辰开口，别人进去他不会阻拦，但是沙煞法老进入，聂辰担心里面的鬼影披风被沙煞法老得到！

　　要知道，沙煞法老有封魔法盘，而且不是一个，是两个封魔法盘，封魔法盘聂辰之前是掌控了的，对付邪恶力量很强！

　　两个封魔法盘，或许怨气奈何不了沙煞法老，让沙煞法老得到了鬼影披风，沙煞法老的实力更加强大！

　　“聂门主，何意？”沙煞法老凌厉的目光落到了聂辰身上。

　　沙煞法老后面跟着的好几个古埃国的强者目光也盯住了聂辰，他们的实力也很强，有三个有天境后期的修为。

　　聂辰沉声道：“这一个洞穴是我发现的，我先进入！”

　　沙煞法老眼中精光闪烁：“聂门主，如果本座要先进入呢？”

　　“那你就问问我的刀！”聂辰冷漠道，他说着瞬间一柄飞刀出现在了手中，飞刀在手，聂辰的身上顿时爆发出来无限杀机。

　　“哈哈！”

　　大笑声响起，墨卡的身影迅速过来了，他手中拿着一柄长剑。

　　“再问问我手中的剑！”

　　墨卡大声道，他说着长剑出鞘，恐怖的剑意四散，一些实力低的连忙退开不少怕被墨卡的剑意给伤到了。


第0319章 得手鬼影披风

　　沙煞法老心中迅速地衡量了一下，如今与聂辰对战并不智。

　　“哈哈！”

　　沙煞法老笑出声气势迅速地降低了下来，“聂门主，和你开玩笑的，你发现的这里，你想进入，当然你先进入了！”

　　“这一点规矩我还是知道的！”

　　“而且，之前你将那一件宝物换出来，我对聂门主以及长生门可是很有好感的。”

　　聂辰心中冷笑，只怕沙煞法老在心中骂他傻逼居然将那样的宝物换出去。

　　不过如果沙煞法老知道他用封魔法盘换到的东西，估计沙煞法老会郁闷得吐血！万界魔方，那个的价值远远的比封魔法盘高，高百万倍千万倍！

　　封魔法盘在蓝星这一边还是很强大的宝物，出了蓝星，封魔法盘在万界魔方面前算什么？

　　“沙煞法老还是别开这样的玩笑，免得起什么误会。”聂辰冷淡地道，他说着手中的飞刀瞬间消失，杀机同样瞬间收敛。

　　不少强者心中有些震惊，聂辰对于气势的控制还真是厉害，一下子可以爆发出来那么恐怖的气势，一下子又仿佛只是一个普通人。

　　“聂门主说的是，聂门主，请！”沙煞法老微笑道，他并不相信聂辰可以得到里面的宝物，光明神教有红衣大主教进入，试了一下失败了。

　　血族，自由联邦，北熊国……好些个强大势力的强者都已经试了，天龙国神剑部队那一个守护长老杜山都试了一下，全部失败。

　　当然，绝大部分的人只是试探了一下并没有深入，并没有死亡，否则这会儿大家就可以散了，一个个回去办丧事得了。

　　“聂辰，我们一齐进去。”白韵道，如果出现什么意外，她相信自己还是可以帮到忙的。

　　“好。”

　　聂辰点头，白韵她们在外面，聂辰还有一点点不放心。

　　很快，聂辰和白韵管思莹进入了洞穴。

　　到洞穴的深处，外界的强者已经看不到里面的情况了，但是他们还可以听到里面的情况。

　　“咻！”

　　聂辰三柄飞刀瞬间出手，无声无息，三柄飞刀进入了通道最里面的那一个空间，两个坟幕还有那一个小土包都被聂辰的三柄飞刀笼罩在了其中。

　　黑色的怨气立刻冒了出来。

　　“喝！”

　　聂辰心中暗喝一声，眨眼之间三柄飞刀形成的锁煞聚怨阵被聂辰给激活。

　　随着阵法的激活，三柄飞刀内部都传出强大的吸力，这种吸力对于其余的东西没有作用，但是对于那些黑色的怨气有着巨大作用。

　　“呜嚎！”

　　黑色的怨气之中隐隐的有怪叫声咆哮声，黑色的怨气不断想冲出三柄飞刀锁定的范围，可是，聚煞锁怨大阵可不是那么好冲出来的。

　　而且聂辰这还是改良强化版的聚煞锁怨大阵，是由阵法方面十分厉害的大乘期高手改良过的。

　　那些黑色的怨气比较厉害，但是聂辰的聚煞锁怨大阵牢不可破，它们只能不断地被三柄飞刀吞噬。

　　最开始还只是冒出来的黑气被吞噬，到了后面，那一个小土包之中的怨气，两个坟幕之中的怨气也被吞噬！

　　“蓬蓬！”

　　沉闷的声音响起，似乎有什么东西要从两个坟墓之中出来。

　　“尸变了吗？”

　　聂辰暗暗皱眉，正常的尸体肯定不会尸变的，但是，那两个尸体埋在了这样的地方，鬼气森森，尸变也正常。

　　“轰！”

　　泥土纷飞，两具尸体分别从两个坟墓中冲了出来，果然尸变了。

　　两个尸体看上去都十分的干枯，它们变成了干尸，不过如果吸收到比较多活人的血肉，它们的身体会恢复许多，力量也会增强。

　　“思莹姐，你左我右！”白韵道。

　　白韵和管思莹有些受到惊吓，不过，之前在修练空间中的两三个小时训练还是有效果，她们这会儿虽然被吓到，但反应还是很快。

　　“好。”

　　白韵和管思莹立刻出手，白韵挥手一道道的佛印落到了右边的干尸身上，管思莹强大的精神力量控制住了左边的那一个干尸。

　　干尸实力不弱，但是，白韵和管思莹的实力也不弱，暂时她们可以控制住两个干尸。

　　“给我吞噬！”

　　聂辰心中暗喝，他一丝丝的源力进入了三柄飞刀，源力的等级很高，有了源力的支援，顿时三柄飞刀吞噬的速度更快，两个干尸身上的怨气还有那一个小土包之中的怨气更快的速度被吞噬。

　　随着大量的怨气被吞噬吸收掉，两个干尸渐渐停止了挣扎，当所有的怨气从它们身上离去，它们一齐倒地，看上去可怖的脸上似乎露出了一点点解脱的笑容。

　　又一会儿，小土包之中也没有了怨气再散发出来，小土包内鬼影披风的怨气也被聂辰的三柄飞刀完全吸收了。

　　“收！”

　　没有了怨气，聂辰神识放心地延伸了过去笼罩了鬼影披风，一点点土是挡不住聂辰收取鬼影披风的，瞬间鬼影披风被聂辰收到了修练空间之中。

　　修练空间内可是聂辰的地盘，就算鬼影披风还搞什么名堂在修练空间内也翻不了天。

　　“收！”

　　神识作用到了三柄飞刀之上，三柄飞刀同样被聂辰收了起来，聂辰可以感应到这三柄飞刀蕴含着极为强大的怨气。

　　这三柄飞刀，威力估计比之前淬毒了的那些飞刀还要强大！

　　只要刺破敌人一点点皮，三柄飞刀内部蕴含的恐怖怨气就可以进入目标体内，丹境后期的强者可能也承受不住。

　　“走吧。”聂辰微微笑道。

　　白韵和管思莹点头，三人很快到了外面，洞穴外面，沙煞法老的脸色不太好看，从聂辰他们的表情看，里面的东西估计已经被聂辰他们得到了。

　　“咻！”

　　有人立刻进入了洞穴内，两个坟墓打开了，那一个小土包也没有了。

　　“聂辰得到了宝物。”

　　这一个强者叫道。

　　外面，一个个的强者目光落到聂辰身上，如果聂辰他们的实力低一些，只怕这会儿一些强者会忍不住出手。

　　“诸位，宝物有缘者居之，显然，我是这一件宝物的有缘者。”聂辰淡笑道，他手中把玩着一柄飞刀。

　　沙煞法老深吸了一口气笑道：“聂门主果然厉害，大家想尽了办法没有得到，聂门主进去时间不长就得手了。”

　　“沙煞法老过奖，沙煞老法你如果进入，想必也是可以得到的。”聂辰笑道。

　　沙煞法老有些郁闷，他也相信这一点。

　　可是，他来迟了，如果早几分钟过来，沙煞法老相信里面的宝物就是自己的。

　　“聂门主，不少的人死在了里面，不知道聂门主能不能让我们见识一下是什么样的宝物？”一个红袍老者开口。

　　聂辰望向了这一个红袍老者，他眼底深处寒光一闪。

　　这一个红袍老者是光明神教的红衣大主教。

　　之前陈剑南已经查到了，他的父母之死与光明神教之人有关，虽然不知道凶手具体是哪一个，但是已经足够聂辰对于光明神教没有半点好感了。

　　“主教大人以后会知道的。”聂辰淡笑道。

　　那一个红衣大主教暗暗皱眉，磁皇道：“聂辰，看一看大家又不抢你的，不要这么小气吗？以你的实力，没有人动手的。”

　　“抱歉，我自己都还没有好好看一下，大家想看，以后再说。”聂辰道，他说着迅速离开，有的强者蠢蠢欲动，但是最终还是没有人动手。

　　这里面的宝物就算不错，应该也比不上那一件散发出来紫气的宝物或者洞府。

　　在这里与聂辰起冲突就算没死可能也会消耗很大的力量，受到重创的可能性不小。

　　还有，聂辰如今站在神剑部队那一边，与聂辰起冲突，神剑部队也会干涉，这一边毕竟是神剑部队的主场。

　　“不知道是什么样的宝物。”

　　“如果是很强大的宝物，那聂辰的实力又增强了。”

　　“也有可能只是一般的宝物，聂辰说不定都不好意思拿出来。”

　　聂辰他们离开，那些强者议论纷纷，韩玉山传音给了磁皇：“磁皇，对于到时候拿下聂辰，不知道你有没有兴趣？”

　　磁皇瞟了韩玉山一眼，之前韩玉山这样的人物是根本就入不了他的眼的，但如今韩玉山已经是天境巅峰的强者。

　　韩玉山距离丹境还只有一步之遥，还有五个距离天境巅峰只有一步之遥的手下。

　　韩玉山如今的实力势力完全是全球最顶尖的水平了。


第0320章 紫阳无极功

　　“当然有兴趣，韩少有想法？”磁皇传音。

　　韩玉山眼中寒光闪烁：“当然，磁皇，到时候我们联手拿下聂辰，聂辰有不少的宝物，我们可以分配。”

　　“可以，不过就我们，力量未必够，我再联系几个人。”磁皇道。

　　只自己和韩玉山他们行动，磁皇也是有些担心的，别到时候联手拿下了聂辰，结果他也被韩玉山他们吃掉。

　　“可以，到时我们宝物少分配一些都可以，只要能杀死聂辰。”韩玉山传音道，他对于聂辰的恨意极深。

　　李军他们也是。

　　……

　　距离名额确定战斗时间还有两个多小时，聂辰和管思莹白韵到了无人处，然后再一次进入了修练空间中。

　　白韵和管思莹继续修练，聂辰研究起了鬼影披风。

　　“老石，这东西使用应该没有问题吧？”研究了一会儿，聂辰将鬼影披风拿到了石人旁边挂到了石人的一只手上。

　　石人冷漠地道：“这是一件魔物。”

　　“和马松之前说的一样，这东西使用会吸收人的阳气，它增强了不少，吸收阳气的速度和以前相比也增强了。”

　　“以你如今的修为最好不要轻易使用，否则用这个十秒钟，你消耗的阳气就需要一天的时间才能补充过来，如果一次使用三分钟以上，有损你的寿元。”

　　聂辰眉头皱了起来，十秒消耗的阳气就需要一天的时间才能补充？这很恐怖啊！

　　而且一次最长不能使用三分钟，这时间也太短了一些。

　　“老石，你有没有方法降低消耗？”聂辰道。

　　“没有！”

　　石人冷淡地道，“这东西你最好不要过多的使用，让自己的实力提升上去是最好的。”

　　“老石，我明白实力提升上去最好，但命如果没有了，以后实力提升的机会都没有了。”聂辰有些无奈地道，“我还是登陆万界通讯器看看吧，里面应该有这方面的资料。老石你重要的资料记得一些，不重要的就忘了干干净净了。”

　　石人淡淡地道：“正常，漫长的时间，保留记忆也需要能量，肯定是优先保存比较重要的记忆，不重要的任其遗忘。”

　　“好吧，那你继续休息恢复。”

　　聂辰很快登陆了万界通讯器进入了千机楼圈子。

　　千机楼的圈子并没有什么变化，聂辰让诸葛凡保守秘密了，如果没有让诸葛凡保守秘密，这会儿千机楼的等级估计都已经升上去了。

　　“搜索，锁阳秘法，锁阳宝物……”聂辰立刻在千机楼的圈子内进行搜索了。

　　作为圈主，这样搜索还是挺容易的，消耗的能量也要低得多。

　　短短时间聂辰就有了不少的发现，这样的功法有，这样的宝物有，这样的阵法同样有，这方面的东西有不少的修练者研究。

　　“百战锁阳功……这个不对，这床上用的。”

　　“固阳三十六式，我去，也不行。”

　　“龙阳神丹，我神你妹。”

　　聂辰迅速地查看了不少功法，宝物什么的，那些东西让聂辰吐血！其实都是好东西啊，床上用得着，威猛无比，但是和聂辰的需要求有差异啊！

　　而且，他聂辰身体本就强壮，这方面不需要这样的外力啊！

　　想想当天晚上，一连征战了凤影彤她们四女，聂辰感觉还能继续！

　　“咦，这个好像可以。”

　　聂辰看到了一种功法。

　　功法名为紫阳无极功。

　　有增强自身阳气的效果，同样也有很强的锁阳效果，这种锁阳不是床第间的那种锁阳，是防止阳气被吞噬的那种。

　　这个功法需要吸收旭阳紫气，这个聂辰觉得可能和他很合适。

　　聂辰六年多的时间一直坚持早上吸收旭阳紫气！

　　因为修练空间中的效果，就算下雨下雪，聂辰在修练空间之中也是可以吸收到旭气紫气的。

　　六年多的吸收，聂辰如今的源力内部都蕴含着旭气紫气。

　　“让我看看这紫阳无极功是什么人创造的……紫阳真人，元婴时期创造紫阳无极功，如今已经是仙人！这里居然还有紫阳真人的战绩资料，牛叉啊，元婴时候，竟然就一个对战好几个分神高手，而且将对方全部斩杀！”

　　“合道境界接连斩杀十多名大乘期的强者，嘶，这家伙还不是小牛叉，这战斗力爆表啊！原因分析……紫阳无极功！”

　　聂辰眼中精光闪烁，这紫阳无极功不但有着锁阳的效果，而且很厉害啊！

　　只是，资料上面记载，这个很不容易修练成功。

　　哪怕这一个功法紫阳真人后面经过了修改它的难度也没能降下去，倒是威力有所增强。

　　“试试这个！”

　　聂辰心中暗道，他有一种感觉，这个或许他可以修练。

　　这一个紫阳无极功并不需要修练多久的时间，如果这个可以，也不会影响到他主功法的修练！聂辰主要的功法还是九劫破灭诀，还有就是炼神真经！

　　很快聂辰意识退出万界魔方。

　　“心抱紫阳，万物归寂……”

　　聂辰心中默念着功法，他按着紫阳无极功的功法修练，按资料上面所说，这个修练一百遍如果有一丝丝的感觉那就可以继续。

　　如果一点感觉都没有，那就不要继续了，没有这个天赋。

　　如果修练一千次，能出现一丝丝的紫阳之力，那就代表着修练成功了，当然，只有一丝丝的紫阳之力肯定没有多大效果。

　　“这——”

　　很快，聂辰震惊了，他还是第一次修练，可是，经脉之中的，似乎是紫阳之力！

　　一丝丝紫色的力量在他的经脉之中运行着，而且随着他继续，更多的紫色力量聚集，那紫色力量，好像就是紫阳之力啊！

　　可是，这修练出来的速度太快了。

　　聂辰都没有做好准备！

　　虽然聂辰觉的自己可能适合这个，但是，他也没想到这么快，这速度……岂不他在这方面有着极强的天赋？

　　“是之前不断吸收紫阳之气的原因吗？还是九劫破灭诀的原因？”聂辰心中暗道。

　　九劫破灭诀，这个可能是有原因的，如今的源力中就蕴含着他吸收到的旭阳紫阳，那旭阳紫气经过他的修练比他刚吸收的时候还更加的强大。

　　“可能两者都有原因！”

　　“不管什么原因，反正这个功法是超级适合我！”

　　聂辰压下了心中的疑惑继续修练。

　　一次，两次……运行紫阳无极功资料中记载也是比较困难的，但是，聂辰并没有感觉到困难，轻轻松松就运转了十多次。

　　而且，每一次的效果都极佳！

　　短短十多次功法运行，聂辰的体内已经聚集了一团紫阳之力，这一团紫阳之力在聂辰的感应中有乒乓球大小。

　　聂辰内视了一下自己的源力，源力并没有什么变化。

　　“紫阳之力来源似乎不是源力，是我的身体内？”聂辰心中暗道，他本以为对于自己的身体比较了解，如今，聂辰发现似乎不是那么了解！

　　不过还好，这个绝对是好事。

　　“三点半。”

　　聂辰看了看时间，已经三点半，距离四点比较近了。

　　“根据资料记载，这么多的紫阳之力可不算少了，紫阳之力可以增强攻击的，不知道有没有这样的效果。”聂辰心中暗道。

　　白韵和管思莹这会儿正在战斗，她们虚拟出来了强大的敌人，是韩玉山他们中的几个！

　　“去！”

　　聂辰瞬间出手，一柄普通的飞刀，融合了一些源力还有一些紫阳之力。

　　“噗！”

　　瞬间，聂辰那一柄普通的飞刀就洞穿了白韵她们虚拟出来的那几个敌人的脑袋，他们这会儿全力地防御着。

　　“嘶！”

　　聂辰眼中露出震惊之色，他感觉到刚刚飞刀很容易就洞穿了目标。

　　“复原！”

　　聂辰命令，立刻刚刚那些个强者重新出现，他们还是同样的防御。

　　“咻！”

　　聂辰飞刀继续出手，这一次，还是同一柄飞刀，还是同样多的源力，但是这一次聂辰并没有动用紫阳之力。

　　飞刀还是灭杀了目标，但是在聂辰的感应中，速度要慢一些，而且飞刀灭杀目标之后攻击力也下降了不少。

　　“动用紫阳之力，攻击力提升至少有三成，如果我动用更多的紫阳之力，攻击力应该还可以提升一些。”

　　聂辰心中震惊，他想不明白。

　　源力的等级是极高的，为什么动用紫阳之力，效果强这么多？

　　“思莹你们继续。”

　　聂辰到了石人面前问出来了自己的疑惑。


第0321章 对战名单！

　　石人淡淡地道：“你如今还只是在九劫破灭诀很低的层次！源力虽强，但是在这一个层次，对于攻击力的增幅本就只能算是一般般，紫阳无极功增幅更多，有什么奇怪的？”

　　“你以为同样的修为，你如今的攻击力就已经整个修练界无敌了不成？你不断走下去，九劫破灭诀的效果才会越来越强！”

　　“实力低的时候，九劫破灭诀的效果差一些，对于使用者来说，其实也是一种保护。否则如果你在修练界，你很低的修为攻击力就超强，碾压所有人，你觉的你可以活多久。”

　　聂辰思索着，一会儿过去，聂辰微微点头，石人说的很有道理，他如今的攻击力在蓝星这一边算是很强的，但是同样的修为放眼整个修练界很可能就不算什么。

　　那一个紫阳真人，元婴的时候就干掉好些个分神强者的联手攻击，同样的修为他的攻击力就极强！可是紫阳真人那样的攻击力，同级也未必无敌。

　　“聂辰，适合自己的才是最好的！”石人继续道。

　　“恭喜你，紫阳无极功应该是十分适合你的功法。”

　　聂辰脸上露出微笑，运气不错，没有寻找多久时间就寻找到了紫阳无极功那样的功法。

　　当然，这个也多亏了他圈主的身份，如果不是圈主，海量的资料中想寻找到得花许多的灵石不说，寻找起来还没有那么容易。

　　……

　　“总督，聂辰怎么还没有来，他不会迟到吧？”神剑部队一个强者道，四点开始，时间这会儿已经三点五十五。

　　秦信暗暗皱眉，人选已经定了，如果聂辰没有出现，那有一些麻烦。

　　倒不说找不到人凑数，可实力不强，上了也没用。

　　最前面，决定名额的战斗还是十分重要的！如果五局用三场，那么到时候进入的总人数就只是三十六人，如果胜四场，进入的人数只有十八人！

　　天龙国已经有五个名额，这个人数固定，总人数越少，天龙国到时候进入的强者优势就越大。

　　“聂辰得到了一件宝物，说不定这会儿躲在某个地方融合宝物，都忘了这里的事情。”李军冷笑着道，李军以前只是一个普通人，如今却是快天境巅峰的强者，这样的场合他也能说上话，心中的得意就别提了。

　　只是聂辰不死，李军，张航他们这些人心中还是卡着一根大刺。

　　“聂辰不来最好。”

　　和天龙国这一边一些人的担忧不同，其余势力祈祷着聂辰不出现，聂辰的实力还是很让人忌惮的，飞刀的攻击力太强。

　　“门主来了！”

　　当时间只剩下最后三分钟的时候，墨卡开口，聂辰的管思莹白韵他们迅速地靠近，秦信暗暗地松了一口气。

　　“秦总督，没有迟到吧？”聂辰轻笑道。

　　秦信微微一笑：“聂门主挺准时，没有迟到，还有两分钟才开始！”

　　“嗯。”

　　聂辰点头，他们如今所在的地方是一片平地，他的目标扫过到了这里的一个个的强者，大部分的强者有天境级别的修为，人数还不少。

　　明面上之前整个蓝星天境强者也就那么百来个，暗中的天境强者几百个，可是这会儿，过来的天境强者都有三四百个！

　　其中有的实力还提升了许多。

　　聂辰眼中精光闪烁，或许有的和韩玉山他们一样得到了地底妖魔邪道强者的支持！

　　对于不少的强者来说，只要实力强大，效忠于那些妖魔邪道他们也愿意。

　　如今整个蓝星，聂辰估计天境强者的数目可能过千了！而且在之后的时候，天境强者的数目还会增加！

　　只是，这对于整个蓝星来说不是什么好事，这不是代表着蓝星修练界变得更加的繁荣。

　　“聂辰，天魔女没有出现。”白韵传音。

　　聂辰微不可察地点头，天魔女确实还没有出现，不过聂辰有一种感觉，天魔女会出现，她们之前的行动很可能和这一次出现的宝物有关系。

　　“诸位，时间马上就到了！”

　　秦信开口，贺兰山是天龙国的北方，这一边是神剑部队负责的地盘，秦信作为神剑部队的总督，主持这一次的夺宝大会。

　　“冰帝，你们可以宣布你们这一次的名单了。”秦信沉声道。

　　按地下世界的规矩，其余国家的强者先宣布五人名单，再出现宝物的国家宣布五人名单，然后，十人随机配对。

　　这样，宝物所在国略微有一点点优势，出战的人稍微调整一下，可能胜率就高那么一丁点。

　　一个白发青年缓步上去，他走过的地步仿佛都被冰冻了起来。

　　冰帝是自由联邦超级部队的首领，A级异能者，大半只脚都迈进入了丹境的人物，如果不是十年之前秘境封闭冰帝很可能已经是S级的异能者，也就是丹境强者。

　　同级别，一般火属性，雷属性这样的异能者攻击力更强，磁皇这样特殊的异能者实力也更强，但是冰帝的实力却超过磁皇他们，而且超过不少！

　　自由联邦超级部队高手不少，冰帝却稳稳地坐着首领的位置，十年之前，冰帝还只有A级后期的修为，那时他就击败过S级的异能者。

　　聂辰望着冰帝眼神有些凝重，他能感觉到冰帝的恐怖！之前聂辰其实了解过冰帝的实力，如今实际感受，聂辰觉的冰帝以前可能隐藏了实力，他的实力更强！

　　“蓝星只有那么大，居然都卧虎藏龙，整个修练界，那不知道有多少的天骄帝子啊。”聂辰心中暗道。

　　“秦总督。”

　　冰帝缓缓开口，随着他的开口，周围的温度都低了几度，这还只是他无意间散发出来的一点点力量，微不足道的一点。

　　“五人名额分别是，我，光明神教裁判长，沙煞法老，梅莉莎，尸婆。”

　　冰帝话说完，天龙国这一边不少人眼中露出惊惧之色，这五人名额阵容十分强大啊！

　　不少的时候，因为后面还要争夺名额，这时并不会最顶尖的强者出手。

　　可是这一次的五人，一个个都极为恐怖。

　　聂辰望了墨卡一眼，身边墨卡传音道：“门主，这五人都很可怕，冰帝自由联邦超级部队队长，实力可以磁皇金刚王他们这样的强者。”

　　“光明神教裁判长，实力在光明神教内可能只比教主低，我感觉他的实力更强了！沙煞法老门主你接触过的，他的实力有多强门主你心中有数。梅莉莎，她是血族的强者，血脉很纯净一个女人，年龄还不到二十五，但是实力在血族中已经数一数二，一年时间内她就有可能到S级，如今距离S级只有一步之遥。”

　　“尸婆是五人中最诡异的一个，很少见她出现，见到她出手的基本上都死了，我得到的有限的一点情报，她是尸语者，可以沟通控制尸体！她的实力和找到的尸体有关系，这会儿她出手，很可能她控制了很强大的尸体。”

　　聂辰暗暗皱眉，都很恐怖啊。

　　“墨卡，你之前说我的实力在全球数一数二，这是胡扯的吧？”聂辰传音。

　　墨卡轻咳一声传音道：“门主，你的实力确实也强大，不过之前……是有一点点夸张的成份，因为门主你年轻啊！这些人中你最年轻，我知道就算门主你的实力当时不是数一数二，用不了多久也是数一数二的。”

　　“而且如今我相信，门主你的实力不会比他们差！”

　　聂辰暗暗翻了翻白眼，还好他还算低调，没有听到墨卡那样的话就急忙忙地杀到一个个的势力找那些势力的麻烦获取宝物，不然上门了打不过人家，岂不很杯具？

　　秦信暗暗皱眉，对方出战的名单有些超过他们的估计啊，这五人太强了。

　　这样的情况，赢三场，秦信并没有太大的把握。

　　冰帝缓缓道：“秦总督，你们的五人名单呢？”

　　秦信深吸了一口气道：“我们的五人，我们神剑部队守护长老杜山，天刀部队守护长老侯江集，昆仑派天阳真人，长生门门主聂辰，黑龙会韩玉山。”

　　聂辰暗暗皱眉，韩玉山居然也要出手，韩玉山心中也有一点不舒服，在他看来，他的名字居然排在了聂辰后面。


第0322章 战斗开始！

　　“墨卡，这几人你也介绍一下。”聂辰传音。

　　墨卡传音道：“门主，说实话，我不是太清楚，我只是对于杜山有一些了解，神剑部队守护长老，活了一百二十年以上吧？实力极为强大，二十年前杜山出手，一剑秒杀了一个天境巅峰的强者，那时他的实力可能比我如今差一点点。”

　　“但是二十年过去了，他的实力只怕比我如今强不少！”

　　“天阳真人从来没有出手过，他以前应该是地灵境的强者，地灵境封闭之后昆仑派没有闹出什么乱子他就成为了昆仑派的宗主，我估计实力很强。以前昆仑派的宗主实力就很强的，如果不是强出比较多应该会闹得不可开交。”

　　“天刀部队守护长老侯江集，这人明面上很少出手，暗中杀了强者也不知道是谁杀的。韩玉山门主您比我更加了解，他的实力难以估计，短时间内提升到了这样的地步，或者实力极强，或者实力在天境巅峰中只是一般。”

　　冰帝微微一笑：“既然确定了名单，那就快一些吧，赶紧确定大家的对手。”

　　秦信点头，两台一模一样的摇号机器出现了，十个写上了聂辰他们名字的球分别被放到了两台机器内部。

　　“哗啦！”

　　两台机器内的球都疯狂地无序跳动，很快，第一组球从出球口落了下来，聂辰他们这一边是侯江集，冰帝他们那一边就是冰帝。

　　侯江集身上战意涌动，冰帝淡淡一笑。

　　第二组很快出现，杜山对战尸婆！

　　第三组，天阳真人对战光明神教裁判长！

　　第四组，韩玉山对战梅莉莎。

　　第五组，聂辰对战沙煞法老。

　　管思莹和白韵眼中露出担忧之色，沙煞法老的实力在对方五人中排前三肯定是没有问题的，聂辰这运气不算好。

　　“第一场，冰帝对阵侯江集，大家准备！”秦信沉声道，他有些担心，侯江集的实力虽然很强，但是对上冰帝，只怕没有什么胜算。

　　众强者飞快地空出了比较大的范围。

　　冰帝和侯江集步入了场中，立刻恐怖的气息充斥全场，地面上的沙子小石子都被他们的气势冲击得散向四周。

　　“侯江集，你出手吧，你不出手就没有机会了。”冰帝淡淡地道。

　　“哼！”

　　侯江集倒也没有客气，他知道自己对上冰帝有劣势，瞬间他就靠近了冰帝，一柄金刀仿佛斩破了虚空狠狠地斩向了冰帝。

　　众目睽睽之下，冰帝竟然闪避都没有闪避。

　　侯江集的金刀携狂霸之势斩到了冰帝面前只有十来厘米的地方。

　　然后就斩不下去了。

　　一层冰出现在了他的周围，那一层冰看上去并不是特别的坚硬，但是，侯江集恐怖无比的一刀竟然被那破破的一层冰挡住住了。

　　“嘶！”

　　不少人倒吸了一口寒气。

　　“你败了！”

　　侯江集还想再出手，可是，他根本就没有了机会，刀斩到那冰上，可怕的寒气就进入了他的体内让他的身体变得僵硬了，冰帝轻轻一挥手，侯江集的身体就被击退了一二十米！

　　“噗！”

　　侯江集的胸口塌下去了一点点，他嘴里吐出来一口鲜血，虽然并没有死亡，但是冰帝这一掌已然让他受到重创。

　　眨眼之间，天刀部队守护长老竟然就败在了冰帝的手中，这样的结果让天龙国这一边许多的强者难以接受。

　　侯江集刚刚表现出来的实力是极为强大的，但是，冰帝的实力更恐怖，他对上侯江集简直是碾压！

　　“好强！”

　　墨卡沉声道，他感觉自己的实力也就和侯江集差不多，侯江集被冰帝瞬间击败，他如果上很可能也是这样的结果。

　　聂辰眼中精光闪烁。

　　“墨卡，冰帝虽然强，但是也没有强到这样的地步，他应该有一件强大的宝物，一件储存着大量能量的宝物，可以让瞬间爆发出来恐怖实力。”聂辰传音。

　　“门主，那也还是很强。”墨卡传音道。

　　聂辰微微点头，宝物也是实力的一部分，冰帝的实力当然强，如果生死之战，侯江集就不只是受重创，这会儿已经死了！

　　“侯江集，还比吗？”冰帝淡笑道。

　　侯江集脸色难看，他没想到自己败得这么惨！冰帝的资料他有而且很熟，资料中记载的，冰帝的实力也没有这么强啊。

　　“我败了。”

　　虽然不愿意承认，但是侯江集还是开口了，不承认又如何，他已经被重创，冰帝完好无损，上去也只是自取其辱。

　　秦信脸色不太好看，第一场就败的这么场，出师不利。

　　“诸位，开始第二场，杜山，对战尸婆。”秦信望了神剑部队守护长老杜山一眼，杜山微微点头，他的身上爆发出来惊人的剑意，这会儿，杜山仿佛变成了一柄绝世神剑。

　　对上尸婆，本来杜山没有打算全力出手的，但是这会儿，不全力出手不行了，如果第二场也改了，那天龙国的面子可不好看。

　　尸婆是一个老妪，她缓缓步入了场中，杜山一步步入场，每一步他的剑意就更强一分，只要拔剑，绝对是惊世一剑。

　　就算冰帝，这会儿眼中也露出凝重之色，杜山的实力比侯江集的实力强大。

　　“我认输。”

　　杜山准备出手了，可是，尸婆却如此说道。

　　“尸婆，你直接认输？”杜山沉声道，他憋得有些难受，剑意已经被激了起来，这一剑不发出去说不定被憋出内伤。

　　“不错，我认输。”

　　尸婆再一次道，她老眼中精芒闪烁，对上杜山她并不是没有取胜的信心，但是以杜山的实力，只怕赢了也是惨胜。

　　尸婆可不愿意。

　　“尸婆，你搞什么！”

　　“尸婆，你这可不行！”

　　尸婆直接认输，不少强者不满意了，不过，尸婆并没有理会那些强者，她又缓缓地从场地中走了出去，她真认输了！

　　“尸婆，你确定认输？”秦信开口。

　　尸婆缓缓点头，如果第一场输了，这一次她倒是不会认输，但是第一次赢了，她可不想这么拼。

　　天龙国这一边第一次输了，杜山这会可是要拼命。

　　“喝！”

　　杜山暴喝一声，他的剑还是斩了出去，斩向了不远处的一块巨石，那一块巨石估计有数百吨。

　　明亮的剑气瞬间扫过了那巨石，瞬间，巨石被一分为二，而且，巨石之下坚硬的地面都被深深地斩了进去。

　　这一道剑气，威力比刚刚侯江集的那一刀还要恐怖得多！

　　看到这一剑的威力，一些还在怪尸婆直接认输的强者闭嘴了，换成他们，只怕也不愿意和杜山这样的强者死拼。

　　“尸婆，承让了。”杜山收剑拱了拱手道，他能感觉到尸婆的强大，尸婆虽然认输了，但实力未必比他低。

　　“杜长老客气。”

　　尸婆声音有些嘶哑地道。

　　杜山点点头退出场，秦脸稍微松了一口气，第二场赢了，还好！

　　如果第二场也输，面子上就太过不去了。

　　“第三场，天阳真人，对战光明神教裁判长塞西尔。”秦信沉声道。

　　光明神教众强者中，一个黑袍的中年人步入了场地中，黑袍中年人手中出现了一柄漆黑如墨的长矛。

　　“审判之矛。”

　　“乖乖，传闻这东西不是被带到了秘境中吗？上一代裁判长什么时候秘密传了下来？”

　　“审判之矛威力极强，这一局赢定了。”

　　不少人议论着，对于裁判长塞西尔的信心十足。

　　天龙国这一边，天阳真人慢慢到了场地中。

　　天阳真人手中出现了一个小剑，只有剑刃，并没有剑柄。

　　“飞剑！”

　　聂辰惊讶，这天阳真人居然可以驭使飞剑，天境级别驭使飞剑，这可不一般，这说明天阳真人的精神力肯定强大，而且他和飞剑的契合度肯定很不错，不然……以管思宝的精神力驭使飞剑都不容易。

　　倒不是说完全不能驭使飞剑，而是威力上不去！

　　控制飞剑，并不像控制普通的铁片！

　　“天阳真人，我审判之矛威力极强，我难以控制威力，如果你对自己的实力没有自信，不如直接认输。”塞西尔沉声道，他说着力量传入审判之矛，强大的威压从审判之矛上面释放了出来。

　　天阳真人淡淡地道：“老道这一柄飞剑威力也比较强，阁下如果认输，可以保全自己的性命！”

　　“好，那就让我们看看，谁的实力更强！”塞西尔寒声道，他说着手中审判之矛瞬间指向了天阳真人。

　　审判之矛射出漆黑的光柱，光柱的速度极快，天阳真人并没有闪避，不过在他的身体周围出现了一个青色的光罩。

　　这光罩是一件防御宝物提供的结界。


第0323章 悲催的韩玉山

　　“咻！”

　　下一瞬，天阳真人飞剑出手，速度快的不可思议，极短时间，天阳真人的飞剑就在塞西尔周围攻击了好几次。

　　不过天阳真人的飞剑同样没有攻击到塞西尔的本体。

　　塞西尔身体周围同样出现了一层结界。

　　“好快，实力都很强。”

　　聂辰心中暗道，刚刚天阳真人的飞剑，速度聂辰估计达到了自己飞刀速度的六七成了，这已经是极快极快的速度。

　　论攻击速度，天阳真人的飞剑攻击速度更快！

　　不过，聂辰看得出来，塞西尔的审判之矛攻击力还是要强一些！

　　如今，就看谁能先突破对方的防御了，谁先破防，谁就赢！

　　塞西尔和天阳真人这一场并没有什么花俏，凭的是过硬的实力，防御攻击，差一点那就会失败！

　　“聂辰，你觉的谁会赢？”白韵低声询问。

　　聂辰微微摇头：“难说，他们如今表现出来的实力差不多！谁赢，那得看谁的底蕴更足，谁更舍得！”

　　塞西尔和天阳真人实力都很强，他们很可能都还有其余的宝物。

　　如今这样的情况，确实是要看他们谁舍得动那些宝物了！

　　像塞西尔，如果赢了，是其余势力都受益，他自己虽然也有好处，但是好处相比付出很可能不值。

　　消耗大量的力量，甚至到时候消耗不少的宝物，接下来还有余力去敲响神鼓吗？

　　神鼓敲响不了多少下，到时候损害的就是他，损害的就是光明神教的利益。

　　时间渐渐过去五六分钟，短短五六分钟时间内，塞西尔和天阳真人都进行了许多次的攻击，他们的防御力量薄弱了许多，还是难分高下。

　　“塞西尔，就这样吧。”

　　光明神教教主也在这一边，他传音给了塞尔西。

　　塞尔西是光明神教这一边最重要的强者之一，他损失很大不划算！就时候就算能进入宝藏，能不能得到宝物还两说呢。

　　“停！”

　　塞西尔大声道，“天阳真人，算你赢了！”

　　天阳真人顿时飞剑停止，他暗暗松了一口气，如果塞西尔不认输，他过一会儿都会选择认输了。

　　“承让。”

　　天阳真人拱了拱手道。

　　“嗯。”

　　塞西尔木着脸返回了队伍，虽然是主动认输的，而且他不认为自己的实力比塞西尔低，但是认输还是很不爽。

　　“呼！”

　　秦信心中长长地松了一口气，很不错，赢了两场了，剩下的两场只要赢一场就只有三十六个名额！

　　如果赢两场，那就是一十八个名额了。

　　那样天龙国这一边已经确定的五个名额优势就很大。

　　“我的对手是谁？”娇笑声响起，一个漂亮的褐发女子到了场中，她穿着很是清凉，修长的美腿大部分露在外面，很是性感。

　　“嘿嘿，你的对手是本少爷。”

　　韩玉山笑着到了场中，“美女，你还是直接认输吧，不然战斗中如果你伤到那就不好看了。”

　　漂亮女子是光明神教的梅莉莎，她大眼睛落到了韩玉山身上娇笑道：“帅哥，还是你退下吧，好不好？”

　　“好……好。”韩玉山开口道。

　　“帅哥你真的是太好了，那你就认输退出去吧。”梅莉莎继续道，她的眼中异光闪烁。

　　“韩少！”

　　张航他们有的大喝出声，有的传音给了韩玉山，韩玉山顿时惊醒了过来脸色一变大叫道：“妖女，你催眠我！”

　　“帅哥，别这么凶嘛，人家也没有拿你怎么样。”梅莉莎笑嘻嘻道。

　　“妖女，三招内，我就要你乖乖地认输！”韩玉山寒声道，他脸色很不好看，刚刚居然差一点被梅莉莎催眠失败。

　　聂辰瞟了管思莹一眼微微一笑，韩玉山居然有这方面的弱点，精神力并不是很强！

　　既然韩玉山是这样，那张航他们应该也是一样的，管思莹对上他们，那就有着很大的优势，管思莹的精神力以及灵魂控制之法比梅莉莎更强。

　　“帅哥，我不信。”梅莉莎娇笑道。

　　聂辰眼睛微微一眯，他倒要看看韩玉山有什么样的手段，韩玉山他们到时候肯定是敌人，必有血战！

　　“杀！”

　　韩玉山一掌拍出，瞬间，一个血手印以极快极快的速度击中梅莉莎的身体，血手印穿过了梅利莎的身体。

　　“哈哈！”

　　韩玉山大笑，聂辰眼中精光闪烁，这血手印威力很强大。

　　不过，韩玉山可笑早了，他并没有击中目标。

　　刚刚韩玉山血手印击中的，不过是梅莉莎留下的一个虚假目标，梅利莎居然可以弄出与自己本身看上去一模一样的虚假目标，而且可以隐身。

　　“帅哥，承让了哦。”

　　梅莉莎娇笑声响起，下一瞬，梅莉莎的攻击就落到了韩玉山的身上，是一柄细长的尖刺，十分锋利。

　　只是，那尖刺只尖破了韩玉山的皮肤一点点就刺不下去，韩玉山的防御极为的强大，身体仿佛铁石一般。

　　“妖女，你想赢，太早了！”

　　韩玉山厉喝道，他说着再一次出手，这一次，十来个血手印出现，这十来个血手印以极快的速度笼罩了周围。

　　只是，还是没有击中梅莉莎。

　　“虚假分身，隐身，飞行。”聂辰心中嘀咕着，梅莉莎的实力很强啊。

　　梅莉莎娇笑道：“帅哥，你确定还要继续吗？告诉你，你可是已经中了剧毒哦，如果继续你的气血沸腾之下毒素以更快的速度进入你的身体，只怕几秒钟的时间你就会毒发身亡。”

　　“什么？”

　　韩玉山脸色大变。

　　“帅哥，认输吗？”梅莉莎再一次道。

　　心神大乱之下，韩玉山这会儿灵魂防御降低，梅莉莎问出口，他不假思索地道：“认输，我认输。”

　　“快给我解药！”

　　梅莉莎立刻去掉了催眠，韩玉山顿时苏醒了过来，他黑着脸道：“居然用毒，你还不快拿解药过来！”

　　“帅哥，什么解药啊？我哪有用毒哦，不要乱说咯。”梅莉莎笑嘻嘻地道。

　　韩玉山一愣，没用毒？

　　顿时韩玉山脸色更加难看了，他知道自己被梅莉莎给耍了。

　　聂辰暗暗摇头，这是战斗经验不足啊，战斗中居然那么分神，而且，居然不能立刻判断出来自己有没有中毒！

　　“秦总督，我应该赢了吧？”梅莉莎望向了秦信娇笑道。

　　奏信脸色也不是太好看，韩玉山的实力应该比梅莉莎高一些，特别这样的战斗他有优势一点，但是，韩玉山居然失败了！

　　如此一来，就只是二比二平，如果聂辰最后一场也输掉了，那就是七十二个名额！

　　聂辰的实力还是很强的，但是，说实话，秦信并没有很大信心，聂辰的对手可是沙煞法老，十分强大的人物。

　　“梅莉莎赢！”秦信深吸了一口气沉声道。

　　韩玉山脸色发黑，他感觉到不少强者的目光比较古怪，他们脸上虽然没有笑，但是心中估计在笑话他。

　　之前说三招赢梅莉莎，结果两下就输掉了。

　　而且，还输得这么憋屈。

　　真被下毒了还没有这么的憋屈，梅莉莎没有下毒，她只是吓唬的啊！

　　不过，如果生死之战，这样的情况，死的不小的可能会是韩玉山，梅莉莎刚刚的细刺刺破了韩玉山的皮肤。

　　如果梅莉莎有顶尖的毒药，细刺上面淬毒，韩玉山刚刚就真的中毒了！

　　“梅莉莎，以后我们还会再交手的，到时候，我再领教你的高招。”韩玉山阴冷地道，他心中十分不爽，修为提升之后的第一战，居然败了而且败在了一个女人的手中。

　　“帅哥，随时奉陪，不过到时候，我的兵器上面说不定就淬毒了哦。”梅莉莎娇笑道。

　　说完，梅莉莎退场，韩玉山也憋屈了退了下去，他看到了聂辰脸上淡淡的笑容顿时狠狠地瞪了聂辰一眼。

　　“聂辰，你笑个屁，你以为自己就可以赢？”韩玉山阴沉着脸道。

　　“你的对手可是沙煞法老，沙煞法老的实力比梅莉莎的实力还强！”

　　梅利莎的实力比较厉害，但是，在场实力高的还是可以大概判断出来梅莉莎的实力层次的，但是沙煞法老，在场没有几个强者敢说一定可以赢沙煞法老，就算光明神教教主冰帝他们也不敢保证自己一定赢。


第0324章 聂辰VS沙煞法老

　　一个个的强者目光落到了聂辰还有沙煞法老身上。

　　管思莹和白韵有些紧张，沙煞法老的实力太强了，她们已经知道，之前天刀部队一个天境巅峰的强者被沙煞法老活捉。

　　“聂门主，本座很早就想和你交流交流，一直没有好的机会，这一次倒是不错的机会。”沙煞法老大笑着到了众强者围起来的空地。

　　黄沙飞舞，不少其余地方的黄沙都被沙煞法老聚集了过来。

　　而且沙煞法老手中的黄金神杖内部居然不断地释放出来黄沙！

　　在一般的环境中，沙煞法老的实力会比在沙漠之中低一些，如今沙煞法老的做法可以尽量地消除这方面的影响。

　　“沙煞法老，玩一玩自然是没有问题的，不过只是单纯较量一下并没有太大的意思，不过我们赌点什么？”聂辰轻笑道。

　　沙煞法老眼中精光闪烁：“聂门主，你想赌什么？”

　　聂辰步入场地中，意念一动，他的手中出现了一根金色的棍子：“沙煞法老，这个是混元金棍，重三千六百斤，认主之后主人的感应中可以轻许多，它是一件极品灵器，这一件东西沙煞法老可看得上？”

　　“极品灵器！”

　　“我草，聂辰居然有这样的好东西，而且还拿出来赌斗！”

　　“三千六百斤，主人感觉却没有那么轻，这如果一棍子砸到敌人身上，那攻击力十分威猛啊！”

　　不少人议论着，不少的强者心动了，这一件宝贝的价值太高了！

　　别说极品灵器，就算下品灵器的价值也是很高的，沙煞法老手中的黄金神杖也只是极品灵器等级。

　　沙煞法老眼中露出兴奋之色，这东西他喜欢！

　　拥有极品灵器，沙煞法老自然知道这样的东西有多么强大，如果得到，就算自己用不着，用这样的东西也能轻易换到很厉害的宝物。

　　棍类宝物，修练的人不少！

　　“聂门主，你想换什么？想换本座的黄金神杖那可不行。”沙煞法老眼中精光闪烁道。

　　聂辰摇了摇头：“不，不换那个，我换你之前得到的两件宝物怎么样？你赢了，这个归你，你输了，那两个圆盘归我！”

　　在得到鬼影披风之前，聂辰其实还没有很大的信心可以赢沙煞法老，因为沙煞法老的实力确实很强。

　　但是如今，聂辰信心极强。

　　鬼影披风影遁，隐身的能力很强。

　　特别鬼影披风隐身并不会因为攻击就没有了！

　　而且，之前修练了紫阳无极功，他的攻击力增长了一大截，恐怖的攻击力再加上隐身，聂辰觉的自己实在没有输的理由。

　　之前他那一个封魔法盘到了沙煞法老的手中，沙煞法老手中还有一个，聂辰自然想搞到手！

　　这一次的比斗就是一次机会。

　　如果得到了，到时候与韩玉山他们对上都要轻松许多，封魔法盘对付韩玉山他们的效果应该不错。

　　沙煞法老眼中露出挣扎之色，他已经研究过，知道封魔法盘的价值应该是比混元金棍高的，哪怕一个的价值也要比混元金棍高！

　　但是如今妖魔并没有大规模的出现，对于沙煞法老来说，那一个东西的效果如今还比不上混元金棍。

　　沙煞法老很想得到混元金棍，而且，他对于自己的实力同样有信心。

　　“就算不能得到其余的宝物，从聂辰这里得到混元金棍，这一趟也足够了。”沙煞法老心中暗道，他打算全力而为赢聂辰！

　　“聂门主，换可以，不过，不是两个，一个！”沙煞法老沉声道，如果输了两个封魔法盘给出去，沙煞法老舍不得。

　　“聂门主，一个本座就应下了，不然就算了！”

　　沙煞法老再一次道，他有些紧张，怕只换一个聂辰不同意。

　　“一个就一个吧。”

　　“总比一点收获都没有好。”

　　聂辰心中嘀咕着。

　　“好！”

　　聂辰点了点头，不少人眼中露出震惊之色，难道那东西，一个的价值就比得上混元金棍的价值？

　　就算两个价值比得上混元金棍的价值那些人也是很吃惊的，一个居然比得上，这……那东西到底是什么？

　　这一刻，一个个的强者对于封魔法盘产生了浓厚的兴趣。

　　不过那东西如今在沙煞法老的手中，众目睽睽之下，大家也都不好出手抢夺。

　　沙煞法老眼中露出凝重之色，聂辰居然答应了。

　　拿出混元金棍这样的宝物，聂辰还一个封魔法盘就换，这让沙煞法老心中警惕，聂辰的实力估计比他之前估计的还高。

　　“两位，如果你们准备好了，倒数三秒之后就开始。”秦信沉声道。

　　“可以！”

　　聂辰点头，沙煞法老那里也点了点头，两人身上都没有散发出来很强大的气息，不过，周围的强者还是情不自禁地后退了不少。

　　这一战赌上了十分珍贵的宝物，肯定会比之前的战斗凶险许多，他们靠得近了说不定倒大霉。

　　“三，二，一！”

　　秦信开口，他神情凝重，聂辰这一战可不能再败了，韩玉山之前那一战败了，聂辰这一战再败就是七十二个名额了。

　　“喝，沙神领域！”

　　时间到最后，沙煞法老厉声道，他以往出手基本上都没有动用过手中的黄金法杖，就算动手也不会一开始就动用。

　　但是这一次，沙煞法老没有留手，一开始就全力而为。

　　沙煞法老有一种感觉，如果不开始就全力而为，他只怕瞬间就会败在聂辰的手中。

　　“咻！”

　　在沙煞法老沙神领域释放的瞬间，聂辰的飞刀也出手了，这时候聂辰并没有动用紫阳之力，但是除此之外，聂辰没有多少留手了，飞刀使用的是巨灵猴爪子制成的飞刀，攻击力十分的强大。

　　……

　　这飞刀是没有淬毒，也没有蕴含恐怖怨气的，如今这一场战斗并不是死战，用那两个还没有必要。

　　天境后期的修为，聂辰差不多全力出手，这时候的飞刀快得不可思议，绝大部发的强者根本就没有感应到聂辰的飞刀，更不用说看到聂辰的飞刀！

　　沙煞法老的周围瞬间浮起来许多的黄沙，聂辰的飞刀射入沙神领域沙煞法老倒是感受到了。

　　“喝！”

　　沙煞法老暴喝一声瞬间爆发出来更多的力量，这些力量是黄金神杖之中积累的能量，他不少时间积累的。

　　本来沙煞法老都没有打算用多少积累的力量，但是聂辰的飞刀刺入沙神领域他感觉到聂辰飞刀的攻击太恐怖了。

　　如果不立刻增强，只怕这一刀他就会被聂辰的飞刀洞穿身体！

　　说来话长，但是，其实也就一瞬间的时间，聂辰的飞刀就穿过了十来米的黄沙领域逼近了沙煞法老的身体。

　　不过，这时候聂辰的飞刀受到黄沙领域的影响，速度降低了许多。

　　“砰！”

　　降低许多速度的飞刀还是很快，沙煞法老来不及闪避，他只能以黄金神杖迎向了聂辰的那一柄飞刀。

　　飞刀与黄金神杖相撞，沙煞法老顿时感觉到了一股恐怖的力量从飞刀传到了黄金神杖之上，他的手一麻，身体顺势后腿了二三十米才化解了聂辰飞刀的恐怖力量。

　　聂辰也脸色一变，他与飞刀是有联系的，飞刀碰到黄金神杖，他受到了很强的灵魂攻击！如果聂辰的灵魂不是很强，那黄金神杖发出的灵魂攻击就会让他直接倒地。

　　甚至，灵魂都会崩溃！

　　“厉害！”

　　“沙神领域居然让我飞刀变向的能力都降低了。”

　　聂辰心中暗道，刚刚他准备飞刀变向了，但是因为沙神领域的影响他的反应慢了一点点。

　　不过就算飞刀刺中沙煞法老，聂辰感觉威力已经降低许多的飞刀还是不可能重创沙煞法老。

　　“好强！”

　　沙煞法老心中震惊，他既震惊于聂辰飞刀的攻击力，飞刀的速度，也震惊于聂辰表现出来的灵魂防御能力。

　　对于自己的黄金神杖沙煞法老是了解的，刚刚聂辰应该承受了很强的灵魂攻击，但是居然没事。

　　“沙煞法老，你很强，我要动真格的了。”聂辰沉声道。

　　“你也很强，不拿出本事，本座肯定会败！”沙煞法老大声道。

　　周围不少的强者有些傻眼，刚刚难道还没有动真格的，还只是玩玩？

　　虽然没有自己上感受没有那么深，但是，刚刚聂辰那一飞刀，在场有信心抵挡下来的就没有几个。


第0325章 胜局定了！

　　韩玉山脸色凝重，聂辰刚刚那一飞刀表现出来的实力就很强了，聂辰真正的实力不知道有多强！

　　“无上的沙神，请您释放您无上伟力。”

　　沙煞法老快速低语，他说的并不是格兰语也不是天龙语而是一种很古老的语文，整个蓝星如今也只有极少数的人知道。

　　聂辰也不知道这一种语言，不过，他精神力强大灵魂强大，他能感应到危险。

　　随着沙煞法老的身影，黄金神杖之中似乎有恐怖的力量在觉醒。

　　“看来今天得高调一把了。”

　　聂辰意念一动瞬间穿上了鬼影披风，鬼影披风上身，聂辰立刻有了一种奇怪的感觉，他可以隐身，他可以瞬间通过鬼影披风冲刺出很远距离，这是鬼影披风带着的影遁能力。

　　至于吞噬鬼魂伪装成为那一个鬼魂，如今倒还没有这方面的感觉。

　　“隐！”

　　聂辰立刻隐去，而且立刻闪出了一段距离。

　　“吼！”

　　聂辰的身影刚刚闪出，在他刚刚所在的地方，一条巨大的沙龙忽地冲了出来，只要他晚哪怕百分之一秒也会被那沙龙咬到。

　　“咻！”

　　聂辰飞刀出手，刚刚聂辰并没有动用紫阳之力，这一次，聂辰用上了紫阳之力，不过紫阳之力用的不是很多，攻击力增幅只有两成。

　　攻击力强两成，攻击的效果就不只是强两成了，速度更快，聂辰的飞刀逼近了沙煞法老。

　　沙煞老者的身体一闪，竟然避过了聂辰的飞刀！

　　这一闪的速度快的不可思议，似乎是他手中的黄金神杖带动着他的身体闪避了。

　　“咻！”

　　在沙煞法老以为自己已经避过了聂辰的飞刀的时候，聂辰的飞刀忽地调头刺向了沙煞法老的后背。

　　沙煞法老再一次闪避，不过这一次慢了一点点，聂辰的飞刀刺中了沙煞法老的肩头。

　　只是，这一飞刀的效果并不理想，飞刀只是刺入了一点点就刺不进去了，沙煞法老这会儿的防御极强。

　　“厉害！”

　　聂辰心中暗赞。

　　沙煞法老更是心中惊惧，他居然被聂辰的飞刀伤到了，还好聂辰的飞刀没有淬毒，如果淬毒了肯定麻烦不小。

　　“吼！”

　　在聂辰的飞刀击中沙煞法老的时候，那沙龙扑到了聂辰射出飞刀的地点，但是，聂辰已经不在这里。

　　“鬼影披风不能用多久，速战速决！”聂辰心中暗道，哪怕如今体内有紫阳之气，聂辰感觉动用鬼影披风还是不能超过十分钟，每一次最少不要超过一分钟。

　　每一次用的时间如果超过一分钟，就算是有一个绝世美女在面前，聂辰估计自己都会不举了，这可不好。

　　“咻！”

　　聂辰再一次出飞刀，这一次他动用的紫阳之力更多，攻击力又增加了两成。

　　聂辰的攻击力本就恐怖，这时候攻击力再增加两成，攻击力一般丹境后期的强者只怕都抵挡不了！

　　“噗！”

　　刚刚的飞刀就射中了沙煞法老，这一刀更是不可能失败，攻击力强这么多，效果也是显著的。

　　刚刚那一刀飞刀只是刺入了半寸。

　　这一刀，飞刀足足刺入了沙煞法老的身体两寸，而且，飞刀内部的源力疯狂地从飞刀之中涌了出来冲入了沙煞法老的身体。

　　刚刚那一刀聂辰并没有这么做，沙煞法老根本就没有想到聂辰刚刚那一刀还隐藏了手段。

　　这一刀，沙煞法老的力量主要是防止飞刀刺入他身体去了。

　　“噗！”

　　源力的攻击是极为强大的，特别源力的攻击是在沙煞法老的体内攻击，瞬间沙煞法老感觉自己的身体被无数根钢针穿过，他猛地吐出来一口鲜血。

　　“无上的沙神……”

　　沙煞法老嘴里极速念着，沙龙一部分的力量迅速进入了他的身体准备清除体内的异种力量，只是，让沙煞法老震惊的事情出现了，沙龙的力量清除异种能量是很强的，可是这会儿清他体内的异种能量速度很慢。

　　这一个速度倒不是说慢得不可思议，大概十秒沙煞法老感觉就可以清除干净了，但是，高手相争，十秒，这太漫长了！

　　十秒时间防御大降，沙煞法老知道在这一个时间内聂辰可以杀死自己十次不止。

　　“停！”

　　“聂门主，你赢了。”

　　沙煞法老连忙大叫道，他虽然还有一些手段，但是那一些手段动用，沙煞法老也没有把握可以赢聂辰。

　　而聂辰，很可能有击杀他的能力。

　　“沙煞法老，你很强，承让了。”聂辰身影显露了出来，瞬间他将鬼影披风收到了修练空间之中。

　　这鬼影披风实在是不能多用，它很厉害，但是后遗症也恐怖，若不是紫阳无极功，这短短时间它可以吸收更多的阳气。

　　“聂门主好本事，攻击力强横无比，灵魂防御也强，还能隐身，隐身之下本座竟然发现不了，厉害，厉害！”沙煞法老声音嘶哑地道，他眼中露出浓浓的忌惮之色，聂辰的实力竟然这么强。

　　韩玉山李军他们，其余的一些强者眼中也露出忌惮之色，聂辰刚刚表现出来的实力确实恐怖。

　　不说什么灵魂防御，就只是隐身，再加上那威力恐怖的飞刀，几个人不怕？谁也不可能一直保持最强的防御，聂辰如果隐身靠近了，飞刀出，以聂辰飞刀的速度，有几个人有信心可以抵挡？

　　就算全力防御着，在场的强者也没有几个有信心可以抵挡住聂辰的飞刀，如果飞刀还淬毒的话那就更恐怖了。

　　在光明神教教主等一些人的心中，之前聂辰其实并不能算是最巅峰的高手，但是如今，他们知道聂辰绝对有那样的资格。

　　“沙煞法老，你的实力也很强。”聂辰道。

　　赢了，但是聂辰并没有因此就轻视沙煞法老！

　　如果有机会，聂辰可以轻易杀死沙煞法老，可是沙煞法老的攻击力也极强，如果有机会，沙煞法老同样可以击杀聂辰。

　　“给你。”

　　沙煞法老有些不舍了抛出了之前换到的那一个封魔法盘，他并不想给出，但是众目睽睽之下不给出他的脸还要不要了，古埃国的脸还要不要了？

　　而且，聂辰刚刚击败了他，赌注不是他想不给就不给的！

　　“沙煞法老，多谢了。”聂辰笑道，封魔法盘到手，他立刻就判断出来了这是他之前换出去的那一个。

　　沙煞法老以前得到了一个，那一个他得到的时间比较长，契合度更好一些。

　　对于聂辰来说，得到这一个也更好一点。

　　“聂门主，希望我们以后可以和平相处。”沙煞法老深深地望了聂辰一眼，这会儿他体内异种力量终于清除了，消耗的力量不低。

　　“沙煞法老，我同意。”聂辰轻笑道。

　　场面话还是要说一下的，不过以后如果敌对，该出手，沙煞法老不会有丝毫的手软，聂辰也不会。

　　“呼！”

　　秦信长长地出了一口气，聂辰已经赢了一会儿了，但是刚刚他在震惊中并没有回过神来，他没想到聂辰的实力竟然这么强。

　　天刀部队总督杨元宏也到了这一边，秦信望了杨元宏一眼，杨元宏的脸色不太好看，天刀部队和聂辰的关系可不好。

　　“多谢聂门主赢下第三局，诸位，五局结果已经定了，总的获取宝物的名额也就定了，是三十六个！”

　　“诸位，出手的强者消耗不低，敲神鼓定名额明天一早开始，今天晚上，大家休息好。”秦信沉声道。

　　“秦总督，那我们先撤了。”

　　很快一个个的强者离去，今天定总名额，明天定每一个势力能获得的名额，这是传统，这方面大家没有什么好说的。

　　“聂门主，你的实力真是让我们大开眼界，老了老了，天下是你这样的年轻人的了。”杜山靠近了聂辰微笑道。

　　杜山是神剑部队的守护长老，为黄炎一脉出力不少，对于这样的人物聂辰是很敬重的，他连忙行礼道：“杜山前辈言重了，杜山前辈德高望重，小子虽有一点点实力，但也需要杜山前辈您这样的前辈指点。”


第0326章 秦信宴请！

　　杜山脸上露出笑容，聂辰的实力极强，如果太过钢硬，那对于国家来说就不是一件好事，之前聂辰和天刀部队还是有矛盾的。

　　不过如今杜山看来，聂辰并不是那么钢硬的人。

　　如果是太过钢硬的人物，那这会儿不会说出让杜山指点的话。

　　论实力，杜山知道自己的实力是不如聂辰的，如果与聂辰对上，杜山知道死的肯定是自己不是聂辰。

　　“聂门主……”

　　“前辈，没有必要叫我聂门主，直接叫我的名字就可以了。”聂辰微笑道。

　　杜山哈哈笑道：“那行，你比我曾孙女都叫得多，叫你聂门主，说实话确实有一些不自在，哈哈。”

　　“聂辰，这一边是旅游区，吃饭地方还是有的，晚上一起吃个饭，如何？”

　　周围还有一些人，韩玉山他们还没有走，天刀部队总督杨元宏也在，不过，天刀部队副总督裘宽倒是没有在这里。

　　聂辰目光扫过了杨元宏韩玉山等一些人笑道：“杜老，不知道有哪些人？人太多了的话，就以后吧，我不是太习惯人很多的场合。”

　　韩玉山脸色难看，聂辰这是给他们脸色看啊。

　　如果赢了，韩玉山这会儿立马就反击，但是，他输了，聂辰赢了，这会儿韩玉山只能被聂辰堵着。

　　明眼人都可以看出来，沙煞法老的实力比梅莉莎强大，可是韩玉山败给了梅莉莎，而聂辰赢了沙煞法老！

　　“聂辰说的也有道理，人多了确实不太好，杨总督，不如我们请杨总督，侯前辈等吃一顿？”张航眼中精光一闪开口道。

　　杨元宏脸色不变，但是他心中一点点恼火，张航这是要让他表态啊！如果这会儿同意张航他们的请客，那等于是站在张航他们这一边支持他们！

　　可是刚刚聂辰表现出来的实力着实吓人。

　　“杨总督，别忘了，我们多久时间就达到了这样的实力！用不了太久时间或许我们一个个就丹境级别的修为了！另外我们虽然单打独斗不是聂辰的对手，但是我们联合起来，聂辰也奈何不了我们。”韩玉山传音给了杨元宏。

　　杨元宏心中极速地思索着。

　　“杨兄，我们得忠于国家，别忘了韩玉山他们的身份，韩玉山是黑龙会会长的儿子，下一任黑龙会的会长，杨兄，你觉的，这时候接受韩玉山他们的宴请妥当吗？”秦信传音道，“韩玉山他们的实力提升如此快速，这中间只怕还有问题。”

　　杨元宏心中一惊，差一点就犯错误啊，他倒是忽略了韩玉山他们的身份。

　　黑龙会，海皇帮，这都是黑道组织。

　　山本拓拔更是神阳国人，他明目张胆地和他们吃饭，这大大的不妥。

　　秦信和聂辰他们吃饭倒是没有问题，首先，聂辰在天龙国境内并没有黑道力量，黑三角那一边的，雷蛇军团转变之后也不能说是黑道力量。其次，聂辰为国立功不止一次，这一次又帮忙不小。

　　秦信有足够的理由请客。

　　“张航，以后再说吧，今天还有不少的事情需要处理。”杨元宏沉声道。

　　张航脸色微变，以他们的实力，杨元宏居然拒绝了，韩玉山的脸色也不是太好看，他以为杨元宏会同意的。

　　聂辰脸上露出淡淡笑容，杨元宏如果同意了他会比较失望的，天刀部队可是天龙国的一柄天刀！

　　是人就会有一些错误的时候，但是这一柄天刀如果斩的地方太离谱，那就不对了，那就不是一点小错误了。

　　“杨总督，以后如果有时间，或许我们也可以吃个饭。”聂辰微微一笑道。

　　杨元宏眼中精光一闪，聂辰居然伸过来了橄榄枝！

　　天刀部队之前是对不住聂辰的，之前杨元宏倒也不是太担心，但是刚刚看到了聂辰的出手，杨元宏很担心矛盾扩大到时候一发不可收拾。

　　聂辰这会儿伸过来橄榄枝，这是有可能化解矛盾吗？

　　如果可以，杨元宏很希望可以化解和聂辰的矛盾！

　　聂辰和韩玉山他们，杨元宏内心深处还是更看好聂辰的，韩玉山他们的实力或许不错，但是人口，杨元宏从心底里有些瞧不起他们。

　　“好！”

　　短短时间杨元宏想了不少，他的脸上露出了笑容，“聂辰，这一次你可是在全球顶尖强者面前大大露脸了，长生门的发展估计容易不少，今后一段时间或许有不少强者加入长生门，恭喜了！”

　　“借杨总督吉言。”聂辰笑道。

　　和杨元宏缓和一下关系，这一点聂辰考虑了不少时间，杨元宏是天刀部队的总督，毕竟代表的是国家。

　　而且，其实和杨元宏，他并没有多大的矛盾，也就是之前灵石奖励杨元宏从中卡了一下，不是太大的事情。

　　和天刀部队的矛盾主要是裘宽那里！

　　与裘宽有矛盾，将这矛盾扩大到整个天刀部队，这没有必要，天刀部队许多的人聂辰还是十分佩服的，他们为天龙国出力许多，甚至不少的人为了天龙国，为了天龙国无数民众的和平牺牲了自己的生命。

　　“秦总督，那我就先走了。”杨元宏对着秦信点了点头道。

　　很快杨元宏离开，韩玉山他们同样离开，他们是黑着脸离开的，之前韩玉山出手了，但是这会儿，秦信也不好叫他。

　　聂辰和韩玉山有些火水不容，在聂辰和韩玉山之间选择，秦信毫无疑问的选持支持聂辰。

　　“聂辰，这个点吃饭还有一点点早，六点半，水云间，带着你的朋友一起。”秦信微笑道，他说着目光扫过了白韵和管思莹，他对于白韵和管思莹也有些兴趣。

　　当然，不是那方面的兴趣。

　　是对于白韵和管思莹实力的兴趣！杜山告诉了秦信，白韵有天境中期的修为，管思莹更是有天境后期的修为。

　　而且和韩玉山他们不同，杜山隐隐的从韩玉山他们的身上感觉到了魔气，但是白韵她们身上一点没有。

　　秦信知道白韵和管思莹她们以前只是普通人，没用太久的时间她们竟然达到了这样的实力，这天赋很逆天。

　　“好。”

　　聂辰笑着点头，很快，秦信他们也离去，在秦信他们离开之后，其余的强者陆续有一些人过来打招呼。

　　不过打招呼的都只是实力稍差一些的，最顶尖的，血族的强者，光明神教，自由联邦超级部队冰帝等人并没有过来打招呼。

　　“恭喜门主获得宝物。”

　　“门主威武！”

　　最后剩下的只是自己人，阿普顿他们拍着马屁，刚刚的战斗他们的震惊同样很大，特别是墨卡。

　　墨卡之前是见识过聂辰的出手的，他敢肯定，修罗秘境中的时候聂辰的实力比如今低上许多。

　　不仅仅是修为方面。

　　聂辰的攻击力大大提升了，而且，之前聂辰并没有如今的隐身能力，之前隐身过，那是因为动用隐身符。

　　之前墨卡觉得自己的实力和聂辰应该是在伯仲之间的，如今……墨卡发现自己的实力已经比聂辰低了一大截。

　　墨卡知道自己如今的实力是不如杜山的，杜山的实力又比沙煞法老低不少，沙煞法老又败在了聂辰的手中！

　　“好了好了，自己人就别来这些虚的了。”聂辰摆了摆手轻笑道。

　　说着，聂辰的目光落到了鬼手身上：“鬼手，你觉得我们到时候和韩玉山他们斗起来，谁会赢？”


第0327章 灵魂暗示！

　　鬼手瞬间寒毛直竖。

　　聂辰没有问墨卡，没有问阿普顿，问他，这是什么意思？

　　几个人中，鬼手知道自己的实力很可能是最低的，正面战斗，西门弑的实力应该都比他强上一些。

　　“门主，我，我——”鬼手心中忐忑不已，他自己当然知道他之前准备离开长生门，等于背叛！

　　若不是杜山出现，鬼手知道自己这会儿或许已经不在长生门内了，或者这会儿已经变成了死尸。

　　“门主，我不该有那样的想法。”鬼手一咬牙跪了下去坦白道，他知道聂辰肯定是发现了什么。

　　阿普顿他们有些不解，聂辰淡声道：“鬼手，你不该有什么样的想法？”

　　下跪的时候鬼手还不是百分百确定聂辰知道什么，但是聂辰这时候这么平淡地询问，那就肯定是知道了什么了。

　　“门主，我之前不该有离开长生门的想法。”鬼手心中忐忑无比道。

　　鬼手想到了之前那些叛变的士兵，他们有八百人，但是一个个的全部被聂辰下令处死了！自己虽然有天境级别的修为比那八百士兵重要，但是，以聂辰的实力，就算他死，对于长生门的影响也不是很大。

　　“鬼手，你——”阿普顿瞪眼道。

　　“鬼手，你怎么这样。”西门弑皱眉道。

　　鬼手惊惧道：“门主，我以后一定忠心耿耿效忠长生门，对了，我不要那一个三年期限了，我一直效忠长生门，效忠门主您。”

　　聂辰望着鬼手平静地道：“鬼手，你得感谢杜山长老，若杜山长老出现的慢一些，只怕你就危险了。”

　　“好歹你还没有表现出来，我给你一个选择，你不反抗，让思莹对你进行灵魂暗示，不然我可有些信不过你了。”

　　鬼手心中一松，灵魂暗示不背叛，这个没有问题啊。

　　只要不死就好。

　　“门主，我愿意，我愿意。”鬼手连忙道。

　　聂辰望向了管思莹，管思莹立刻出手，鬼手不抵抗这个还是很容易的，一分钟过去管思莹点了点头。

　　“鬼手，起来吧。”聂辰淡声道。

　　鬼手管思莹灵魂暗示过，这聂辰就放心了。

　　以管思莹的实力，别人想改变管思莹的灵魂暗示可不容易，今天在场的那些强者聂辰相信一个也没有。

　　“是，门主。”鬼手恭敬地道。

　　鬼手看上去没有丝毫变化，但是有灵魂暗示在，在灵魂暗示被破坏之前，他心中根本就生不起背叛聂辰，背叛长生门的想法。

　　“门主，也给我弄一下吧，反正我没有离开长生门的想法，这样弄一下，大家都放心一些。”西门弑笑道。

　　为什么聂辰当着他们的面这么做，西门弑相信这并不只是为了敲打他们一下，也是希望他们主动提出来。

　　“门主，也给我弄一下，我打算长久时间待在长生门了。”泪无痕沉声道。

　　之前，泪无痕他们并没有长久时间在长生门的想法，或者到时候赢了聂辰成为长生门的门主，如今泪无痕他们知道赢聂辰只怕是没有什么希望了，聂辰本就比他们强，进步的速度还比他们快！

　　以长生门如今的强大，泪无痕西门弑他们感觉留在长生门都是比较好的选择。

　　“门主，我也一样。”阿普顿道。

　　天境后期的修为，防御力十分强大，阿普顿心中之前存着赢聂辰的想法，但是如今，阿普顿知道赢聂辰只是奢望。

　　三年之后离开长生门，阿普顿心中其实还有一点点这样的想法，但是西门弑和泪无痕他们都表态了。

　　这时候，阿普顿知道自己不表态也不行。

　　不过还好，阿普顿对于这个倒也不怎么抵触，三年之后，聂辰只要还活着实力估计比如今还强大许多许多。

　　“还有我。”墨卡笑道。

　　聂辰望向了墨卡轻笑道：“墨卡，你就别凑热闹了，你天境巅峰的修为，思莹如今只是天境后期的修为。”

　　“阿普顿，西门弑，泪无痕，你们确定了吗？如果思莹给你们下灵魂暗示，长生门就算遇到很危险的情况你们也不好离开长生门了。”

　　“确定！”

　　阿普顿西门弑泪无痕同声道。

　　聂辰微微点头：“那行……思莹你就给他们弄一个灵魂暗示。弄了之后，大家彼此更加的信任也挺不错的。阿普顿，西门弑，泪无痕，鬼手，之前我和你们说过，一年一次比斗，如果你们赢了你们可以成为门主，我成为你们的手下，这一点还是不变！你们只要赢了，到时候我成为你们的手下，这不算背叛！”

　　“门主，这个没有必要了。”阿普顿苦笑道。

　　之前阿普顿其实还是有些信心的，他毕竟有天境后期的修为和聂辰的修为一样！但是如今，阿普顿半点信心都没有了！

　　而且聂辰身边，管思莹都已经天境后期的修为，不说以后，如今管思莹的实力很可能就在他之上了。

　　赢管思莹可能都赢不了，还怎么赢聂辰？

　　“我之前说了这个，这个一直有效，思莹，开始吧。”聂辰道。

　　短短几分钟，灵魂暗示完成，阿普顿他们松了一口气，他们感觉自身没有任何的变化，只是隐隐的感觉可以对同伴更加的信任，这挺不错。

　　有时候大家一起外出行动，阿普顿他们其实有一点点担心来自同伴的攻击，不敢放心地将自己的后背交给同伴。

　　……

　　“混蛋！”

　　韩玉山他们到了一处酒店，进入酒店房间，韩玉山嘴里顿时骂出声，张航他们一个个的脸色也不太好看。

　　到了如今这么强的修为，韩玉山他们本以为可以压下聂辰，没想到今天丢脸的是他们，出风头的还是聂辰。

　　聂辰的实力竟然比之前表现出来的强那么多。

　　沙煞法老的实力极强，竟然也败在了聂辰的手中。

　　如今若是单独和聂辰对上，李军他们几个没有到天境巅峰的估计自己会被聂辰给秒杀！就算韩玉山，他也没有很大的信心可以抵挡住聂辰的攻击，说不定一飞刀，他就变成了地上的一具尸体。

　　“老大，我们今后一段时间最好不要分开行动。”李军道。

　　“对，绝对不能分开给聂辰机会！我们抓紧时间达到天境巅峰的修为，老大你争取到丹境级别！”顾白峰道。

　　韩玉山脸色稍微好看了一点，他们提升还是很快的，如果李军他们达到天境巅峰，他达到丹境，那他们的实力应该可以稳稳地压过聂辰。

　　只是李军他们到天境巅峰这中间有一道槛，他到丹境这中间更有一道大槛，就算提升快也需要多一点时间才能达到。

　　徐阳声音阴冷地道：“老大，只是我们聚集在一起还不是特别保险，我们毕竟不能时刻保持着全力防御。我们还得有其余的手段保证我们的安全，只要十天半个月，我想我们中肯定有人突破，到时就好多了。”

　　“徐阳，你的意思是？”韩玉山眼中精光闪烁道。

　　徐阳阴笑道：“老大，虽然聂辰并没有亲人，但是管思莹白韵她们有亲人，而且他们的亲人是普通人，我们可以从这方面下手！在这一边聂辰应该还是不会出手的，我们可以在这一次的事情之后将管思莹白韵她们的亲人抓起来带到不同的地方，这样聂辰敢乱来，他们就会有人人头落地！”

　　“这么做还有一个好处，说不定我们可以威胁聂辰让聂辰进入我们布下的陷阱，解决掉聂辰就舒服了。”

　　顾白峰皱眉道：“这样不是太好吧？我们对付聂辰的家人，到时候聂辰也可能对付我们的家人。”

　　韩玉山瞟了徐阳一眼道：“徐阳，这事情我是反对的，不过你如果一定想做，我也拦不住你！”

　　“老大，我知道了。”徐阳点头。

　　韩玉山的意思很明显，这事情让他去做，到时候如果出现问题，责任他一个人担着！


第0328章 大人物过来！

　　时间到六点二十，聂辰带着管思莹和白韵到了水云间外面。

　　秦信赫然在门口等着，他亲自出来迎接了。

　　只是聂辰有些奇怪，还有别的人来不成？如果是迎接他和天阳真人这样的，秦信完全没有必要亲自迎接。

　　秦信毕竟是神剑部队的总督，官方身份地位很高的人物，派一个手下在外面迎接完全可以了。

　　“聂门主，两位女士，欢迎欢迎。”秦信伸手笑道。

　　聂辰和秦信握了握手微笑道：“秦总督，今天是不是还有人要过来？”

　　“聂门主，麻烦一起等等吧，是还有人要过来，我也是临时得到的通知，见见对方，对于聂门主你有好处的。”秦信道。

　　“哦？那行，那我等等。”聂辰笑道。

　　若是杨元宏这么说，聂辰得考虑考虑，但是秦信这么说，聂辰还是比较相信秦信的，秦信的人品比杨元宏好些。

　　时间过去几分钟，天阳真人和杜山长老一齐到了，他们之前散场之后一起去交流切磋了一会儿。

　　“聂门主。”天阳真人微笑着和聂辰打了招呼。

　　聂辰的年龄要小得多，但是修练界强者为尊，聂辰的实力足以赢得天阳真人杜山长老他们的尊重。

　　“天阳道长好。”

　　聂辰回了一礼，对于天阳真人，聂辰感觉还可以。

　　“总督，人到了，一齐进去吧。”杜山长老微笑道。

　　秦信连忙道：“杜长老，还有人没有过来，不过马上到了，我们再稍微等一下，一分钟就好。”

　　秦信话音落，一辆加长的车子迅速地驶了过来，车子停稳，一个有些上了年纪的人从车内稳稳地走了出来。

　　“啊！”

　　聂辰眼中露出震惊之色，居然是这一位。

　　天龙国国师！

　　专管修练者事宜的大佬！

　　“国师好！”

　　秦信立刻敬了一个军礼。

　　“国师好！”

　　聂辰他们反应了过来也连忙道，国师目光扫过聂辰他们微笑道：“让大家久等了，不用多礼，我们快进去吧。”

　　国师在前，聂辰他们走向水云间里面。

　　管思莹和白韵都有些紧张，不久之前她们都还只是普通的学生，如今竟然可以见到国师，而且还可以同桌吃饭。

　　进入包间，国师坐了首位。

　　“坐，都别站着啊，快坐。杜老，您可是老前辈，带好头千万不要客气了。”国师笑道，神情相当的和善。

　　杜山微微一笑，坐了下来，聂辰他们也一一坐下。

　　国师，秦信，杜山，天阳真人，聂辰，再加上管思莹和白韵，七个人一桌子，人数差不多正正好。

　　“国师，天阳真人，聂门主，我先告个罪，这里山区条件简陋了一些，饭菜的味道可能并不是顶尖的，大家多担待。”秦信微笑着道，“不过，酒是带过来的好酒，这个绝对是好东西，大家可以多喝几杯。”

　　国师笑道：“秦总督，古老可是让我少喝酒，如果古老听到你这话，少不得又得骂你一顿。”

　　秦信笑道：“国师，平常你喝多了肯定不行，今天问题不大，今天这里杜老，天阳真人，聂辰他们可都是高手中的高手，有他们在，你多喝一点，酒精绝对伤不到身体。而且您的身体也挺不错的，古老平时也就是太忧心了。”

　　“哈哈，也是！”国师大笑道。

　　说着，国师目光扫过了聂辰他们：“杜老，天阳真人，聂辰，今天你们辛苦了，我代表国家，对你们表示感谢！”

　　“国师，不必不必。”

　　“国师言重了。”

　　聂辰他们连忙开口，聂辰有些奇怪，今天这事情虽然比较重要，但是，重要到国师过来表示感谢吗？

　　好像还不至于。

　　秦信这一个总督表示一下感谢也就可以了。

　　饭菜这时候迅速地一一上来了，待服务员退了出去，包间的门关上了，国师才脸色凝重地道：“三位心中可能奇怪，那是因为三位还不知道那一件宝物的重要，我想拜托三位，拜托秦总督你们，一定将里面的那一件宝物得到。”

　　聂辰眼中露出奇怪之色，到底是什么样的东西，国师居然过来，而且这么郑重地说一定要得到。

　　聂辰瞟了秦信一眼，秦信眼中也露出疑惑之色，这个他都不知道。

　　“诸位，那里面的东西应该是神龙鼎！”国师沉声道。

　　天阳真人，秦信，杜山他们眼中露出震惊之色，他们知道神龙鼎是什么，聂辰眉头微皱，他并不知道这个，也不知道这个有什么样的作用。

　　国师望向了聂辰解释道：“聂辰，你年龄比较小，了解到的资料比较少，这个可能你还不知道。”

　　“神龙鼎是对于我们神龙一族极为重要的一件宝物。”

　　“血脉宝物聂辰你应该知道，神龙鼎就是一件血脉宝物，灵器之上为道器，道器之下为仙器，神龙鼎就是一件仙器！”

　　“神龙一族存在的历史比书本上记录的历史长久得多，很久以前，神龙一族就有绝世强者炼制成功了神龙鼎，神龙鼎炼制成功，神龙一族的实力大大提升，造就了神龙一族比较长时间的兴盛。”

　　“后来，神龙鼎遗失了，只有一个罗盘传下来，当神龙鼎重新出世的时候，那罗盘可以感应到。”

　　聂辰震惊道：“难道已经有了感应，里面是神龙鼎？”

　　“嗯！”

　　国师微微点头，“不错，里面有神龙鼎！神龙鼎重见天日，如果得到了，那是我们所有神龙一族子孙之福。”

　　聂辰好奇道：“国师，不知道神龙鼎有什么样的作用？”

　　国师微微一笑：“聂辰，你觉得我们天龙国适合修练的多吗？”

　　聂辰摇了摇头，适合修练的人极少，像周义和罗阳他们，若不是聂辰帮忙，他们根本就不可能走上修练道路。

　　“这就是了，神龙一族如今适合修练的人很少，但是如果得到了神龙鼎，可以方便地激活拥有神龙血脉的人的潜力！到时候，我们神龙一族修练之人可以大大增加，综合国力可以迅速地增强！”

　　国师泯了泯酒道：“聂辰，神龙鼎在国家的手中才能发挥出来最好的效果，如果你们得到了，希望可以交易给国家。”

　　“另外，神龙鼎，你们可以优先使用，你们还会有一些名额给你们的家人朋友使用，如何？”

　　天阳真人微微点头：“国师，没有问题。”

　　“我这里也没有问题。”聂辰道。

　　国师开口，能不给面子？

　　虽然聂辰的实力很强，但这会儿也没有这样的胆子。

　　当然，就算有这样的胆子，聂辰也不会反对，造福整个神龙一族，这聂辰还是相当乐意的。确实神龙鼎这样的东西在国家的手中才能发挥出来最好的效果。

　　“好……来，大家吃菜吃菜，都别拘束。”国师笑道。

　　酒过三巡，国师道：“天阳真人，聂辰，你们都是很厉害的人物，如果有办法联系上地灵境，希望你们能想想办法。一般人不知道地底的情况，想必你们已经清楚，凭我们现在的实力可不够。”

　　“地灵境等秘境开放才有一些生机。”

　　平阳真人点头。

　　聂辰轻咳一声道：“国师，秦总督，有一个事情或许你们应该知道。当初我们进入的秘境是修罗王者试练秘境，从我们离开之时算起，半年之后修罗王者试练会再一次开启，我这样之前进入了的必定会再一次进入里面，另外，修罗王者试练下一次进入的人不是三十六个，是一百零八个。”

　　“自动挑选进入里面的人，修罗王者秘境可以连接地灵境等秘境，秘境之中的强者同样可能被选中。到时候与地灵境等秘境取得联系是肯定的，就是不知道到时候可不可以解开地灵境的封锁。”


第0329章 大佬的承诺

　　秦信他们震惊地望着聂辰，国师都震惊地望着聂辰，居然有这样的事情。

　　这一点秦信他们可不知道，聂辰和墨卡之前都没有说出去，黑魔殿冥古同样没有将这个传出去。

　　“聂辰，这个真的？”秦信道。

　　聂辰点点头：“嗯，是真的，那一个修罗王者试练空间很强大，之前我们出来，是直接脑海之中想着到哪一个地方就将我们传送到了哪一个地方。”

　　“难怪。”

　　秦信轻声道，之前聂辰他们并没有从黑三角那一边出来，这一点秦信其实之前都是有疑惑的。

　　不过之前和聂辰并没有什么接触，为这一点事情，秦信可不会去找聂辰。

　　国师皱眉道：“只有五个多月了，到时候若是许多的强者被抽走，整个世界的危险立刻大大加深！不过，半年左右的时间形势应该还不至于太差，若是到了里面的强者实力能大大增强出来，那也还可以。”

　　聂辰苦笑道：“就怕到时候一百零八个强者到里面，结果只有少量的几个人活着出来，修罗王者秘境极为危险。”

　　白韵轻声嘀咕着：“蓝星到了这样的时候，不能全球所有的强者联合起来吗？”

　　秦信国师等苦笑，谈何容易。

　　到了最危险的时候或者能联合起来，如今可还没有到最危险的时候，大家都想着自己的实力更强一些，到时候活下来的几率大一点。

　　“随机抽取，那也无所谓准备了。”天阳真人淡淡地道。

　　杜山道：“聂辰这几个月需要好好准备，到时候聂辰你可是肯定要进入修罗王者试练空间内的。”

　　“嗯，进入之前我会准备好。”聂辰道。

　　时间不知不觉一个小时过去，国师起身笑道：“秦总督，组织上交给你一个任务，你继续陪着天阳真人他们喝好，我是抽时间过来的，马上还有一个十分重要的会议，得离开了。对了聂辰，帝临楼如果装修好了就说一声，我听说帝临楼的东西十分不错，可是一直没有去过，到时候去尝尝。”

　　聂辰眼睛一亮，国师如果去帝临楼，那之前查封帝临楼的不利影响将会完全去除，而且帝临楼的影响力还会大大地增强。

　　“国师，到时候一定通知，一定恭侯大驾！”聂辰笑道。

　　有国师这话，聂辰知道以后帝临楼的前途不用担心了。

　　国师笑道：“那我可就期待着了，对了，到时候去的可能不止我一个，你可得多准备一些好菜好酒。”

　　“国师放心，一定管够！”聂辰笑道。

　　“那就好。”

　　国师说着望向了秦信：“秦总督，和杨总督聊聊，有些同志如果能力上面有些欠缺，那该动的还是要动一下。”

　　秦信眼中精光一闪，国师的意思，这是要裘宽下去了。

　　裘宽虽然家势不低，但是，国师既然有了这样的话，那他下去也就成为了定局。

　　“是，国师！”

　　秦信大声道，他心中有些羡慕，聂辰这是得到了国师的看重啊，既表示了去帝临楼，又处罚了裘宽。

　　不过，如果自己是国师，秦信知道自己也会看得聂辰，聂辰还只有二十出头啊，实力却已经如此强了。

　　而且手下还有不弱的势力，管思莹白韵她们之前只是普通人，跟着聂辰没有多久实力也这么强了。

　　“国师慢走。”

　　聂辰他们送到了外面，一直到国师的车子消失不见了，聂辰他们才重新回到了刚刚的包间内。

　　没有了国师在这里，气氛顿时活跃了许多，刚刚其实大家都有些放不开！虽然论实力大家都比国师强，但是国师的身份摆在那里，哪怕他只是一个普通人，他的威势也是极为强大的。

　　“秦总督，我有一事不明，不知道能不能给我解解惑？”又喝了几杯酒聂辰道。

　　秦信笑道：“聂辰，你直接问就是了。”

　　“秦总督，国师为什么不是修练者？以国师的身份，他成为修练者应该危险不是很大。”聂辰道。

　　罗阳周义他们都融兵炼体成为了修练者，国师聂辰相信肯定有资源可以成为修练者。

　　秦信轻笑道：“原来是这个，很简单，因为如果是修练者，那就不可能到那一个位置，这是祖上传下来的规矩。”

　　“其余不少的大国也有类似的规矩，一些小国倒是不在乎这个。当年始皇帝就是一个修练者，结果，他对于自身实力的野望，对于长生的追求害了整个国家。”

　　聂辰微微点头，如果国师是修练者，那为了修练疯狂地搜集资源，那真的是整个国家的灾难了。

　　而且，国师如果是强大的修练者，如果有野心，天龙国大长老也会睡不安稳。

　　“好了，聂辰，这方面我们就不要过多的讨论了……聂辰，你对于韩玉山他们怎么看？”秦信道。

　　聂辰眼中精光一闪道：“秦总督怎么看？”

　　秦信泯了口酒道：“聂辰，如今国家，甚至整个蓝星都处在多事之秋。如果能少一些纷争那是最好的，我会尽力帮你们说和。”

　　“秦总督，只怕这个你要白费心思了。”聂辰摇了摇头道。

　　“秦总督，我个人倒是没有什么意思，只怕韩玉山他们并不乐意！而且秦总督，你觉的韩玉山他们六个的实力极短的时间内提升到了如今这样的地步，原因是什么？”聂辰淡淡地道，“他们一个个还都是我的仇人。”

　　“秦总督，我们之间必有一战，不过秦总督你可以放心，应该不会是这几天，我不会影响到神龙鼎的争夺。”

　　秦信微微点头：“聂辰，你觉得他们的力量来自于何处？”

　　“秦总督何必明知故问呢？秦总督，我得提醒一下，依靠地底妖魔强大，信任这样的强者，那是玩火自焚。”聂辰道，他说着起身，“秦总督，杜老，天阳真人，今天就到这里吧，该回去修练了，明天还得争夺名额！”

　　秦信点点头：“那我们也到这里吧，明天的名额争夺十分重要，大家好好修练休息，保证状态！”

　　很快，聂辰他们从秦信他们那里离开。

　　“聂辰，我们居然见到了国师。”白韵兴奋地道，她这会儿心情都比较激动。

　　白韵之前还只是普通人，到如今的实力没有多久，见到了国师那样的人物激动相当的正常。

　　聂辰微微一笑，他最开始比较激动，后面就平静下来了。

　　虽然现实中还没有见过特别厉害的人物，但是圈子内，聂辰可是已经见过一些大人物了！像雷闲，他是大乘期的强者，诸葛凡，他更是仙人级别，而且在仙界的地位都很高。

　　“韵韵，以后我们真正进入修练界，我们可以见到更多的大人物的，我们自己也会成为大人物。”聂辰轻笑道。

　　这一边的环境不错，聂辰仰望星空可以看到无数的星星，宇宙无垠，他如今的目光并不局限于蓝星。

　　当然，就目标的实力，就算有离开蓝星的方法，聂辰也只能乖乖地待在蓝星，世界很大，但是也很危险。

　　天刀部队总部。

　　裘宽脸色难看地拍了桌子。

　　刚刚裘宽得到了消息，国师居然和聂辰他们吃了饭。

　　“聂辰，老子如果不能搞死他，早晚被他给搞死！”裘宽心中暗骂，他拿起电话，准备再给聂辰再一把阴的。

　　“咚咚！”

　　敲门声响起，裘宽火道：“谁啊，等一会！”

　　“裘副总督好大的火气……不对，不是裘副总督了，应该是裘提督！”一个肩膀上有两颗将星的提督推开门进入了房间。

　　这人是天刀部队另外的一个副总督，不过，他家族的实力没有裘宽强大，一直以来他这一个副总督被裘宽压得死死的。

　　“张霖，你什么意思？”裘副总督冷冷地道。

　　那一个提督也就是张霖扬了扬手中的一份文件笑道：“恭喜裘提督离开了我们这一个火坑，这是调令，裘提督你调任帝都神龙基地任教官，这可是一个轻松的活计，真是羡慕裘提督啊，我们这一边早起晚睡的，时刻还得担心有什么突发事件，神龙基地教官可就轻松了，特别我看了，裘提督你还没有多少任务！”


第0330章 血染梧桐

　　“什么？”

　　裘宽脸色大变。

　　调任帝都神龙基地任教官，这可不是什么美差。

　　这是从一个实权甚至可以说手握重权的二星提督变成了一个闲散的二星提督！一个教官手中能有多大的权力？

　　一个没有多少任务的教官，那就更没有多少权力了，如果这是真的，那裘宽知道自己的仕途算是完了。

　　“裘提督，恭喜啊。”张霖笑道，他说着将手中的调令递给了裘宽。

　　裘宽迅速地看了，看完，他的脸色变得很难看。

　　这调令肯定是真的，张霖也不可能弄一个假的过来忽悠他。

　　可是，这怎么可能。

　　裘宽不敢相信！

　　天刀部队的副总督，这可以说是一个呼风呼雨的位置，神龙基地的一个教官，那远远的不能比。

　　“不可能，这不可能，怎么可能把我调走，怎么可能把我调到神龙基地做一个闲散教官。”裘宽脸色难看地低吼道。

　　张霖笑道：“裘提督，是真是假，你打电话询问一下就知道了，对了裘提督，你赶紧的收拾收拾，调令上面写的比较清楚，你明天一早就要前往神龙基地那一边报道，神龙基地是紧缺人才啊。”

　　“你……”

　　裘宽怒视着张霖，“张霖，是你对不对，是你搞鬼！”

　　“裘提督，你自便。”张霖淡笑道，他说着心中畅快地离开，看到裘宽这样子，他比大热天口渴喝到了冰水还要爽快。

　　“总督，那调令……”裘宽打电话给了杨元宏。

　　杨元宏沉声道：“裘提督，组织上有组织上的安排，调令是真的，一切服从组织上的安排，明白吗？”

　　裘宽心中一寒，是真的，那调令是真的！

　　“总督，是谁在搞我？”裘宽寒声道。

　　杨元宏皱眉道：“裘提督，慎言，慎行。”

　　说着，杨元宏挂断了电话，杨元宏知道这是国师的命令，别说裘宽，国师有命令，他也得下！

　　“族长——”

　　裘宽打电话到了家族，裘家的实力还是很强大的，特别之前地灵境没有封闭之前，裘家的实力很强。

　　“小宽，你做的过了，这事情已经无法更改，收拾东西，明天去神龙基地吧。”裘家族长沉声道。

　　“族长，我想知道是谁在搞我，我都没有收到消息，我的位子居然就没有了。”裘宽脸色难看地道。

　　裘家族长沉声道：“是国师下的命令，聂辰那里，你有时间去道一个歉，聂辰的实力今非昔比，而且如今得到了国师的看重。”

　　裘宽手中的电话掉落了下去，他神情茫然，居然是国师的命令！

　　如果是其余人，比如说杨元宏搞他，他还可以想想办法，但是国师的命令，他能有什么办法？

　　“聂辰，该死的东西。”裘宽心中生出强烈的怨恨。

　　……

　　一夜很快过去，这一夜的时间聂辰都在修练，不少的时间在修练紫阳无极功。

　　紫阳无极功以后每一天并不需要多少时间修练，但如今还是最开始，聂辰修练可以让自己的紫阳之力增加许多。

　　一夜修练的效果很不错。

　　特别早上，太阳刚刚升起的时候，聂辰吸收到旭阳紫气，那些旭阳紫气让紫阳之力一下子增加不少。

　　“滴滴。”

　　聂辰手机收到了消息，已经修练完，聂辰伸手手机就飞到了他的手中，点开消息一看，是任飞舞发过来的。

　　任飞舞发过来的是一张极为性感的照片。

　　“聂辰，如果憋得难受得话，找思莹和韵韵哦，咯咯！”任飞舞很快又一条消息发了过来。

　　聂辰心中苦笑，任飞舞这妖精，如果在这里一定把她给办了。

　　修练紫阳无极功本身的火气就比较大，一下子被任飞舞刺激得火气更大了。

　　去找管思莹和白韵……聂辰倒是想，但是，她们并没有任飞舞那么开放啊，之前的事情比较特殊。

　　虽然之前最后一步都已经发生了，但是如今别说最后一步，亲个嘴，甚至拉拉小手都没有啊。

　　“飞舞，下次见面，看我不好好地教训教训你。”聂辰回了一句。

　　“来呀来呀，怕你啊？我可是知道的哦，只有累坏的牛，没有耕坏的地。”任飞舞的回复很强大。

　　聂辰无语了，他这么纯洁的人，说不过任飞舞这妖精啊。

　　“聂辰，你和影彤联系了吗？”任飞舞电话过来了。

　　聂辰道：“联系了，不通，怎么？”

　　任飞舞有些担心地道：“我听到了一点点消息。”

　　聂辰脸色一变：“什么消息？”

　　“聂辰，听说影彤被她家里软禁了，你和她的关系应该凤家知道了，凤家家里很可能强烈反对。”任飞舞道。

　　聂辰沉着脸，之前联系不上他没有多想，凤影彤是回去祭拜她父母的，说不定关机了想独处一下，但是，听任飞舞这么一说，聂辰觉得有些不对了。

　　“飞舞，你这消息可靠吗？”聂辰道。

　　任飞舞道：“聂辰，你打电话给凤提督问一下应该就知道了。”

　　“嗯，那先挂了。”

　　聂辰急急忙忙地拨打了凤正阳的电话，这会儿还很早，太阳都刚刚出来，但聂辰着急，管不了这么多。

　　“聂辰，老头子我昨天晚上三点才睡，现在不到五点半，别打电话给我了，我先睡。”凤正阳的声音传了过来。

　　聂辰连忙道：“正阳爷爷，您可是修练者，睡两个小时没有这么累的，正阳爷爷，你知道了什么对吧？”

　　电话那一头，凤正阳沉默着，他确实知道。

　　聂辰如今有着很重要的事情，凤正阳不想聂辰分心，所以并没有告诉他。

　　“正阳爷爷，告诉我影彤如今的情况。”聂辰道。

　　凤正阳轻叹道：“聂辰，你是不是已经和影彤发生了关系？”

　　“呃，是。”聂辰有些心虚地道。

　　凤正阳无奈地道：“你们啊，太心急了，心急吃不了热豆腐！你如今的实力很强了，如果你只是和影彤在一起那没有什么关系，家族里面应该也会同意，但是你还和任飞舞她们几个有关系，这家族里面就无法同意了。”

　　“影彤如今被软禁在家族之中了，她被罚血染梧桐。”

　　聂辰脸色一变：“正阳爷爷，什么血染梧桐？”

　　凤正阳深吸了一口气道：“就是每一天放出不少血来，染红一株梧桐木，若是染红那一株梧桐木，有可能联系到地灵境。”

　　聂辰脸色有些阴沉地道：“正阳爷爷，每一天放出不少血，那身体怎么承受得住？就算不死，这么搞，修为也会大大降下吧？而且染红了梧桐木也未必能联系上地灵境吧？如果这样可以，只怕你们早就已经联系上了。”

　　“唉。”

　　凤正阳叹了一口气，作为凤影彤的爷爷，他自然不希望这样，但是凤家的家规，他也无法违背。

　　“正阳爷爷，我得带影彤出来，凤家在什么地方？”聂辰沉声道。

　　凤正阳沉声道：“胡闹，聂辰，你以为凤家是你想去就可以去的？你去凤家，说不定一条命就丢在凤家了！”

　　“凤家已经存在了几千年，家族内部有不出世的强者，而且还有不少强大宝物，家族区域所在地甚至布置了强大的阵法！你就算实力厉害，你对于阵法一窍不通，陷入厉害的阵法之中永远也不可能走出来！”

　　“聂辰，你绝对不能过去，如今众所周知你身上有不少好东西，凤家也并不是一个个的人都那么的正直，明白吗？影彤好歹是凤家子弟，就算吃不少的苦头，性命还是无忧的。”凤正阳道。

　　聂辰有些恼火道：“正阳爷爷，难道我能眼睁睁地看着影彤在那里吃苦不成？”

　　“聂辰，你冷静一下。”

　　“匹夫之勇只会坏事！”

　　“你如今最重要的事情不是去凤家，明白吗？我听说国师昨天和你们吃饭了，而且比较看重你对吧？如果你这一次能表现极好，那国师那里就更加看重，你去凤家的危险性就低一些，带走影彤的几率也高一点，明白？”

　　聂辰深吸了一口气：“正阳爷爷，我明白。”

　　“明白就好，国师的看重就是一块护身符，你去凤家，怎么着也得先保证自己的安全。另外，你得知道，影彤也是凤家之人，你去凤家，就算有恐怖的实力，你也不可能杀着进入凤家，这一点想必你清楚。”凤正阳道。

　　“正阳爷爷，明白……我可以去展现一下实力，但是，也就只能展现展现，不能硬来。正阳爷爷，影彤暂时应该不会有事吧？”聂辰道。

　　凤正阳道：“不会，影彤好歹是修练者，血染梧桐，那也不是一下子要放出许多的血来，以影彤的修为，应该四五天之后才会影响到修为。”

　　“呼！”

　　聂辰长长地出了一口气，“正阳爷爷，那我就先忙这一边，忙完了这里的事情就立刻前往凤家！”


第0331章 无情族人

　　凤家。

　　“影彤，如果你将你实力快速到了如今天境初期的事情说出来，你每一天就少放一些血，两三百毫升就可以了，如果你不说，那你每一天就放血五百毫升。”一个中年人沉声道。

　　这人也是凤家之人，还是凤影彤的长辈，是凤影彤的一个堂叔。

　　“没有什么秘密。”凤影彤冷冷地道。

　　那中年人旁边一个青年冷笑道：“凤影彤，你骗鬼去吧！你以前才凡境级别的修为，才过去了多久？一个月都还没有吧，这么短的时间这么巨大的提升，你没有秘密，你当我们都是傻子不成？”

　　“而且，聂辰身边提升的人并不只是你，管思莹到了天境后期，白韵到了天境中期，任飞舞也是地境巅峰，你们一个个提升，没有秘密？”

　　凤影彤眼眼一亮，管思莹到了天境后期？她的实力提升到这样的地步，那应该可以帮上聂辰的忙了。

　　“就是没有！”凤影彤冷声道。

　　那中年人沉声道：“影彤，你如今天境初期的修为，一天放两三百毫升血问题不是很大，你可以支撑比较长的时间，如果放五百毫升血的话，你可支撑不了太久！你的修为刚到天境初期，你就舍得让自己的修为跌下去？”

　　“如果跌下去了，到时候重新上来就没有那么容易了。影彤，我们都是你的亲人族人，我们的实力提升了，到时候你也有好处。”

　　凤影彤冷笑着，对于她不少的族人她感觉到心寒，她回家族是祭拜她父母的，结果她在那一边被抓了起来。

　　处罚是血染梧桐，这一个处罚凤影彤知道。

　　凤家的那一株梧桐并不是普通的梧桐，传闻以前有真凤栖息上面，梧桐之中有真凤的气息以及力量。

　　这个传说是不是真的凤影彤不知道，但是她知道一点，有凤家血脉的，血液染到梧桐之上可以让梧桐吸收，过些时间就可以转化出一些凤凰血。

　　这凤凰血是凤家之人的叫法，转化出凤凰血的多少要看血脉好不好！如果血脉强，那么转化出来的凤凰血就多，转化出来的凤凰血凤家之人喝下去了有极大的好处。

　　血染梧桐这种手段既处罚了犯错的族人，又让其余的人得到好处，凤家之人用的次数不少。

　　不过，以往一次可没有放过五百毫升，一般的也就放一两百毫升，而且中间还会让休息一两天。

　　如今，凤影彤要面临的处罚，至少也是放血两三百毫升，然后每一天都需要放血这么多，中间没有休息。

　　“凤影彤，你说底说不说秘密？不说，一天五百毫升，哪怕你是天境初期的修为，不出三天你的修为就得跌落下去，用不了几天甚至会死！”那一个青年厉声道。

　　凤影彤冷笑着没有言语。

　　“影彤，再给你十秒的时间考虑一下，不要自误啊！”那一个中年人道。

　　十秒时间很快就过去了，凤影彤还是没有言语。

　　融兵炼体，这个凤影彤可不会告诉他们！

　　凤家的强者想过催眠她得到秘密，但是，凤影彤如今天境初期的修为了，催眠失败。

　　那一个青年冷笑道：“父亲，别和她废话了，用不了三天，我想她就会乖乖地说出来！她不说，到时候修为跌落下去，我们也可以催眠她得到消息。”

　　“放血。”那中年人道。

　　那一个青年手中出现了一柄短刀，凤影彤是被绑在了梧桐之上的，手腕被固定在了一个容器上方。

　　“吱！”

　　青年手中的短刀划在了凤影彤的手腕之上，尖锐的声音响起，凤影彤的手腕丝毫无损，那一个青年手中的短刀一下子就钝了。

　　“草！”

　　那一个青年顿时有些羞恼成怒了，凤影彤被绑着，他拿刀竟然划不破凤影彤的手腕。

　　下一秒，这一个青年手中出现了一柄更好的刀，可是这刀子在他的手中仍然还是划不破凤影彤的手腕！

　　凤影彤到天境初期，身体的防御力大大提升了！

　　肉身修练的强者，哪怕被禁锢了，肉身的强度还是在那里。

　　“我来！”

　　那中年人看不下去了沉声道，他接过了那青年手中的短刀，他有天境后期的修为，一刀下去，凤影彤手腕上流出来了一些鲜血。

　　但是，只流出来了不多的一点鲜血，凤影彤的手腕就止血了，而且快速地恢复着。

　　炼体的强者，不但身体强大，身体的恢复速度也是极强的，凤影彤融兵炼体达到天境初期，无论是身体强度还是身体的恢复能力都比一般天境初期的炼体强者强出不少。

　　“哼！”

　　那中年人又是一刀，鲜血再一次出来，可是没有多久又止血了，中年人第三次刀子划在了凤影彤的手腕之上。

　　虽然恢复力强大，但是痛苦并没有减少，甚至对于凤影彤这样的修练者来说痛苦的感受更加的敏锐。

　　一刀刀，痛彻心扉。

　　十来分钟过去，凤影彤都不知道自己的手腕被划了多少刀，流出来的血总算达到了五百毫升，失血这么多，她的脸色变得有些发白。

　　“凤影彤，如果你现在说出来，明天就不必受这样的苦了，否则明天还会放血五百毫升，估计更加痛苦！”那一个青年冷冷地道。

　　凤影彤闭上了眼睛，她本来对于凤家还有一定的感情的，但是，这一刀刀的，她整个心都寒了。

　　“冥顽不灵，哼！”

　　那青年冷哼道，那一个中年人小心地将放出来的五百毫升血淋到了梧桐木之上，梧桐木迅速地吸干了那五百毫升鲜血。

　　很快，中年人和那一个青年都离开了，梧桐木吸收了鲜血之后需要一定的时间凤凰血才会出来。

　　没有人守在凤影彤这里，凤影彤被锁得死死的，他们也知道凤影彤不可能从这里逃出去。

　　“咔！”

　　凤影彤脖子伸长了一些，她嘴咬到了一个小小的枝条，这枝条是梧桐木的枝条，相当的坚硬。

　　不过，凤影彤的牙齿更加的坚硬，那枝条被凤影彤咬下来了一点点。

　　“融兵炼体！”

　　凤影彤被禁锢了，但是，她与青帝鼎的联系还是没有断，她还是可以将那枝条收到青帝鼎中使用青帝鼎。

　　聂辰他们如果融兵炼体，那一定得进入青帝鼎内部才行，凤影彤作为主人，不进入青帝鼎也可以使用，只是这样的效果要差一些，融兵炼体的速度也要慢不少。

　　这会进入青帝鼎不方便，凤影彤只能这么做了。

　　普通的东西又不是兵器是无法融兵炼体的，但是，凤影彤没有弄错，这一株梧桐木并不普通，她咬下来的那一根枝条进入青帝鼎可以进行融兵炼体。

　　那小小的枝条没有多久就被炼化了，一丝丝的力量进入了凤影彤的体内，随着那些力量进入，凤影彤感觉到自己手腕上还没有完全恢复的伤势加快恢复着，体内新的血液也在以更快的速度出现。

　　“这梧桐木的效果居然这么好。”凤影彤心头震惊，以她如今的修为，一般的东西融合根本就没有效果了，可是，刚刚她只弄到了小小的一截树枝居然就有这么大的效果，如果融合更多，那……

　　凤影彤尽力地扭过头，刚刚她咬的只是极细的一根树枝，这一次，凤影彤咬到了比较粗的一根树枝上面。

　　这一根树枝有成人大拇指粗细，天境级别以下，拿刀都很难斩下它，但是在凤影彤的牙齿下，十来秒它就被咬断了。

　　“收！”

　　意念一动，凤影彤将这树枝收到了青帝鼎中，青帝鼎中还有一些灵石，灵石快速消耗，这一根树枝也被完全地炼化了，比刚刚强得多的力量涌入凤影彤的体内，凤影彤感觉到自己的恢复能力大大增强。

　　而且，不止是恢复能力，吸收那些力量，凤影彤感觉自己的修为都在快速地进步。


第0332章 凤凰真血！

　　“这梧桐木的力量好强，而且好像十分适合我。”凤影彤心中惊讶，消耗同样的灵石融兵炼体其余的宝物效果没有这么好。

　　本来那些灵石消耗，凤影彤估计自己是不可能到天境中期修为的，但是如今……凤影彤觉的自己可以突破到天境中期！

　　时间过去十多分钟。

　　“轰！”

　　凤影彤的气息瞬间暴涨不少，她的修为本来只是天境初期，吸收那些梧桐木的力量让她的修为达到了天境中期！

　　伴随着修为的突破，凤影彤体内的禁制全部被冲散，那些禁制禁锢天境初期的她没有问题，禁锢天境中期修为的她可不够！

　　而且修为突破那一瞬间的力量很大，比正常天境中期时候的力量强许多，那些禁锢能禁锢她才怪。

　　“喝！”

　　没有了体内的禁锢，凤影彤感觉到强大的力量回到了身体上，这力量比之前的力量更加的强大。

　　“咔嚓！”

　　凤影彤的身上绑着坚实的绳子，之前她是挣脱不了的，但是，这会儿凤影彤用力，一根根紧紧绑着的绳子被一一崩断。

　　“没有灵石了，不然我的修为还可以进步……不过就算没有灵石，我也可以弄到更多的梧桐木备着。”

　　凤影彤变出来了一把斧头。

　　没有人在这一边，凤影彤跳上梧桐木对着一根枝条就用力砍了上去。

　　凤影彤牙齿都可以咬断梧桐木，这会儿天境中期的修为了，用变出来的斧头砍梧桐木的树枝那叫一个轻松。

　　短短时间，凤影彤的斧头就斩下来不少的梧桐木树枝，那些树枝全部被她收到了青帝鼎中保存着。

　　“干脆，把这整个树都砍了！”又砍下来一根手臂粗的树枝，凤影彤落地，她手中的斧头重重地砍在了梧桐木的主干上面，但是让凤影彤惊讶的是，主干结实得多，她的斧头只是砍出来了一个小小的印子。

　　“还真是结实，既然斧头不好使，那么——”凤影彤下一秒让手中的斧头转变成为了一柄锯子。

　　锯子的效果稍微好一点，凤影彤的力量很大，锯子也极为的锋利，锯子渐渐地锯进去了一些。

　　“停，停！”

　　有些愤怒的声音响起在了凤影彤的脑海之中。

　　凤影彤警惕地扫了一眼四周，并没有发现什么人。

　　“是你？”

　　最后，凤影彤盯住了那梧桐木。

　　“我是你们凤族的守护神，你怎么可以如此乱来！”愤怒的声音再一次响起，凤影彤确定了，声音就是这梧桐树传给他的。

　　凤影彤冷冷地道：“凤族的守护神？那你刚刚应该见到了我的族长怎么对付我的，我就要锯断你怎么了？”

　　说着，凤影彤再一次拉动着锯子，同时凤影彤小心地注意着，这梧桐树成精了，说不定有强大的实力。

　　不过，梧桐树并没有攻击。

　　“停下，你停下，我们有话好好说，又不是我对你怎么样。”梧桐树道，它的语气有一点点惊惧了。

　　凤影彤就算我锯不断它，那也可以让它元气大伤啊。

　　“我对我有好处。”凤影彤继续着。

　　梧桐树连忙道：“姑奶奶，求你了快停下，我给你好处行不行？我给你凤凰真血，可以让你的实力更强！”

　　“凤凰真血？和凤凰血又有什么区别，真的是凤凰的血液？”凤影彤暂停道。

　　“姑奶奶，凤凰真血是比你们凤家那些人得到的凤凰血更好的东西，不过也不是神凤的血液，神凤的血液给你你也承受不了。”梧桐树道。

　　凤影彤眼中精光闪烁：“你吸收血液，然后给出凤凰血，只怕自己得到不少好处吧？”

　　“这个……当然是有一点点好处，不过你们也有好处啊，这是互利互惠。”梧桐树有些汕汕地道。

　　“哼！”

　　凤影彤冷哼一声，“你可以给出来多少凤凰真血？”

　　“十毫升。”梧桐树道。

　　凤影彤又拉动了锯子。

　　梧树树尖叫声响起在凤影彤脑海之中：“姑奶奶，停下，你不知道凤凰真血的价值，十毫升的凤凰真血比一百毫升的凤凰血还要珍贵得多！你们凤家立了功的族人，一般奖励也就一毫升的凤凰血。”

　　“你也是凤家族人，你应该知道凤凰血的价值的。”

　　凤影彤眼中精光闪烁：“你刚吸收了我五百毫升的血，你给我五百毫升的凤凰真血，我就不锯断你，这一个秘密我也会帮你保守。”

　　“姑奶奶，这不可能，不可能！你当凤凰真血是什么，我很久时间才能弄出来一点点凤凰真血！”

　　“我不管，五百毫升的凤凰真血！”

　　“二十毫升，最多二十毫升凤凰真血！”

　　凤影彤拉动了锯子，梧桐树尖叫道：“姑奶奶，你的要求完全不现实，五十，我给你五十毫升的凤凰真血，再也不能多了，再多的凤凰真血，你的身体也承受不住。”

　　“哼，我还可以给别人。”凤影彤冷哼道。

　　梧桐树叫道：“姑奶奶，你当人人都有你这么强的身体么？凤凰真血一般人根本就承受不了！五十毫升凤凰真血，再给你五十毫升的凤凰血，你可以用那些凤凰血给别人，也可以帮别人提升不少了。”

　　凤影彤冷冷地道：“至少一百毫升的凤凰真血，两百毫升的凤凰血，少一毫升都不行！你存在了几千年，吸收了我们凤家族人不知道多少鲜血，我可不相信你这么一点血液都拿不出来！”

　　“七十毫升凤凰真血……”

　　“啊！”

　　梧桐树还要讨价还价，立刻凤影彤又拉动了锯子。

　　“行，行，你厉害，一百毫升凤凰真血，两百毫升的凤凰血。”梧桐树叫道，它感觉自己的心都在滴血。

　　作为凤家的守护神，它哪里受过这样的待遇……

　　“哼，你可不要搞鬼，如果让我发现你搞鬼了，就算锯不断你，你信不信我给你身上绑无数炸弹？”凤影彤轻哼道。

　　“姑奶奶，我怕了你，我不会搞鬼的。”梧桐树传音道，它还真有这样的想法，但是它不敢啊。

　　这一株梧桐树存在了很久，力量不弱，但是它的力量难以发挥出来，它本来打的主意是积累足够的力量，到时候直接飞升离开蓝星。

　　如果不出凤影彤这样的意外，这梧桐树打的主意还真有可能成功，而且距离成功并没有太远了！

　　可一百毫升的凤凰真血给出来，再加上两百毫升的凤凰血……这又得花不少的时间才能重新积累。

　　“快点！”凤影彤催促道，她担心有人过来。

　　“马上，马上。”

　　梧桐树说着，很快两份凤凰血从它内部流了出来，凤影彤青帝鼎中有容器，赶紧的将那些凤凰血，凤凰真血装好了。

　　凤凰血和凤凰真血颜色并不相同，凤凰血只是有一点点金色，很淡，凤凰真血则是纯粹的金色血液。

　　“希望没有问题，如果有问题，你马上就会有大麻烦。”凤影彤道，她先试了一点点凤凰血。

　　凤凰血以前凤影彤得到过一丁点，什么感觉凤影彤还是知道的，很快她就确定了，凤凰血没有问题。

　　进入体内的凤凰血飞快地被凤影彤的身体吸收，凤影彤可以感觉到自己修为进步了一些。

　　“凤凰真血不知道有什么样的效果。”

　　凤影彤弄了一滴凤凰真血试了，这一滴凤凰真血入口，完全没有血腥味，有的只是一种清香。

　　那一滴凤凰真血进入体内，凤影彤顿时感觉全身的血脉仿佛沸腾了，凤凰真血被极快地吸收，血液的力量变得强大，然后血液流经一个个的细胞，凤影彤能清楚地感觉到自己的身体变得强大。

　　一滴就有明显的感觉，凤影彤心头震惊，这凤凰真血的效果比凤凰血的效果好多了啊！修为提升多得多，更重要的，凤影彤可以感觉到自身血脉的进化，如果多吸收一些，那天赋可以增强许多。

　　“算你识相。”

　　五分钟过去，凤影彤确定了凤凰真血也没有问题。

　　梧桐树闷闷道：“凤凰血，凤凰真血都给了出来，我没有必要再搞鬼，这对于我自己并没有好处。”


第0333章 神鼓难响！

　　“我如今所在是凤族禁地，哪怕我如今天境中期的修为，那也不可能从这里逃出去，到天境后期也难以离开。”凤影彤心中暗道。

　　“有这么多的凤凰血，凤凰真血，我若进入青帝鼎，到时候或许可以直接到天境巅峰的修为。”

　　之前凤影彤并没有想着进入青帝鼎，她不想暴露自己身上有这样的宝物，但是如今，凤影彤有了这样的想法。

　　之前进入青帝鼎，那只是纯粹的躲着实力不会提升多少，如今进入青帝鼎可以提升实力，到时候还是有可能从这里离开的。

　　“你可不要乱说什么，否则到时别怪我说出去你的秘密。”凤影彤轻哼道，她说着瞬间消失不见进入了青帝鼎中。

　　青帝鼎则化为了微尘落在地上，天境级别的人物，那根本就不可能发现化为了微尘的青帝鼎。

　　进入青帝鼎，凤影彤很快开始使用凤凰真血提升自己的天赋，提升自己的修为。

　　普通的东西提升，那后遗症不小，短时间内提升很多身体内积累不少杂质对于修为有害，但是凤凰真血提升，后遗症很小很小。

　　凤影彤是一毫升一毫升地使用，每一分钟甚至每一秒都可以感觉到身体的提升，这种感觉相当不错。

　　……

　　贺兰山这一边。

　　“诸位，昨天已经确定总名额是三十六个，今天上午确定每一个势力的名额，下午，得到了名额的就可以进入藏宝之地！”秦信沉声道。

　　大量的强者这时候聚集了起来，听到秦信所说，不少强者议论纷纷。

　　“不知道可以敲响几次神鼓！”

　　“能敲响神鼓我就满足了。”

　　“听说神剑部队的神鼓很难敲响，而且每敲响一次，下一次就更难敲响，不知道是不是这样。”

　　“刘兄，你敲响两次应该没有问题。”

　　秦信如今所在是一个高台，他旁边是杜老，秦信望向杜老，顿时杜老让神剑部队的那一个神鼓出现了。

　　神鼓直径有一米多，看上去很古老，聂辰他们当然已经到了这一边，聂辰都没能看出来那是什么材质的。

　　“这就是那神鼓啊？”

　　“看上去似乎很容易敲响的样子，小孩子似乎都能敲响。”

　　大量的强者盯着那神鼓，秦信轻咳一声道：“诸位，一人只有一次机会，敲响了多少次会有记录！人数比较大，希望大家抓紧时间，好了，现在就开始，谁想第一个试试的现在就可以上来了。”

　　“我来试试！”

　　一个青年迅速地跳上了神鼓所在两米来高的平台，这一个青年有地境中期的修为，对于年轻人来说很不错了。

　　“给。”

　　秦信将半米来长的鼓锤交给了这一个青年。

　　“喝！”

　　拿起鼓锤，这一个青年暴喝一声猛地一锤子砸到了神鼓鼓面上，很奇怪，根本就没有任何声音响起，神鼓似乎吸收了所有的敲击能量。

　　“这……”

　　这一个青年有些傻眼了，以他的实力，就算一块钢板也能砸出个洞来，这看上去很好敲响的鼓竟然没有丝毫声音。

　　不信邪的，这一个青年又敲了一次。

　　“噗！”

　　刚刚神鼓只是没有响他并没有受伤，这一次，这一个青年感觉到了一股强大的力量，他的身体被击飞落下高台，然后嘴里控制不住一口鲜血喷出。

　　秦信望了那一个青年一眼道：“诸位，大家如果不能敲响神鼓，那就千万不要勉强再尝试，否则可能伤到自己，切记。”

　　“神剑部队的神鼓名不虚传，我来试试！”一个天境初期的强者跳上了高台，他拿起鼓锤用力一下。

　　“咚！”

　　神鼓响了，声音并不是很大，但是毕竟响了！

　　“喝！”

　　暴喝一声这一个天境初期的强者再一次出手，这一次他使用的力量比刚刚强，但是，神鼓一点声音都没有。

　　每一个人敲，第一次是最容易敲响的，然后第二次就会难许多，第三次又比第二次难许多。

　　“嘶！”

　　擂台之下，许多的人心头震惊，天境初期的人物，竟然只敲响了一下。

　　擂台之下，本来一些地境初期中期的人物都信心满满的想敲响神鼓，敲响一两次，到时候卖出去就是不少好处。

　　可如今，他们感觉受到了深深的打击。

　　“竟然只有一次。”

　　那一个天境初期的强者苦笑着下了高台，他还想多敲响几次，到时候弄到一个名额呢，神鼓太不给面子。

　　“我试试！”

　　“我来！”

　　这一个天境初期的强者下去，很快一个个只有地境级别的人物上台，接连十多个人敲打神鼓，神鼓根本就不响。

　　到了差不多二十个，一个地境巅峰的青年才敲响了神鼓，声音比那一个天境强者敲的声音还小一些，但是毕竟敲响了。

　　若这一个青年是第一个敲神鼓，敲出这么一点声音估计会引来不少人的哄笑，但是这会儿，没有任何一个笑，倒是许多的人眼中露出羡慕之色，之前那么多个强者已经证明了，神剑部队的这一个神鼓敲响的难度是极高的。

　　能敲响，说明这一个青年的实力很不错。

　　时间一分一秒过去，地境强者基本上都不上台了，到了这一边的地境强者，也就寥寥几个敲响了神鼓。

　　而且那几个都是地境巅峰的修为，距离天境也只有一步之遥，地境巅峰以下的，全军覆没了。

　　有的本来还想试试的，如今都打消了试的主意。

　　他们完全没有信心可以敲响神鼓。

　　“老夫来试试！”

　　一个天境强者瞬间到了高台之上，这一个天境强者有天境后期的修为，是一个成名多年的老牌天境强者。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　两声顺利地敲响了。

　　“咚！”

　　第三声也响了，虽然声音小，但是大家都可以听到。

　　“就这样了。”这一个天境后期的强者放下了鼓锤，他心中暗暗叹息，以他天境后期的修为只敲响了三次。

　　不过，和以前相比倒是进步了，十多年前这一个天境后期的强者天境中期，那时候他只敲响了两次。

　　“本座试试！”

　　地境级别的强者没有人上台了，一个个的天境强者上台，实力一般的天境初期的强者大概可以敲响一次，实力很强的天境初期强者可以敲响两次，实力比较弱的天境初期强者有的一次都没敲响。

　　天境中期的强者，一到三次。

　　天境后期，一般是敲响两到四次。

　　“聂辰，有没有兴趣比一比？”韩玉山走近了聂辰，他神情傲然，今天这方面应该可以压得聂辰死死的。

　　聂辰的修为只是天境后期！

　　韩玉山是天境巅峰的修为，张航他们一个个都距离天境巅峰只有一步之遥，论修为，张航他们的修为其实都比聂辰高一些。

　　聂辰还不到距离天境巅峰只有一步之遥的地步。

　　“没兴趣。”聂辰淡淡地道。

　　比这个，聂辰还真的没有兴趣，敲那个神鼓是用那一个鼓锤又不是飞刀，用那个鼓锤，聂辰的攻击力量可是要大大降低了。

　　聂辰也不知道那个神鼓有没有那么强大可以知道他实际的攻击力。

　　“哈哈！”

　　韩玉山大笑，一直被聂辰压得死死的，这一回，韩玉山总算是看到了扬眉吐气的希望，这一回估计可以压死聂辰。

　　“咻！”

　　一个聂辰比较熟悉的强者上了高台，是冥古。

　　“咚！”

　　冥古轻松就敲响了第一下，然后，第二下也立刻响了，冥古能感觉到第二下敲响的难度提升了不少。

　　“咚！”“咚！”

　　第三下，第四下很快都响起了，第五下就没有一点声音了，冥古脸上露出淡淡微笑下台，他是天境后期的修为，四下算是很不错的成绩了。

　　聂辰神情一动，之前那些天境强者他不了解，但是冥古聂辰是比较了解的，冥古上台的时候聂辰推算他最多只能敲响三次，但是冥古敲响了四次。

　　“难道那一个神鼓，还能检测到一个强者的潜力不成？”聂辰心中暗道。


第0334章 冰帝的综合实力！

　　“杜老——”

　　聂辰传音给了杜山询问。

　　杜山对于神鼓很了解，很快，聂辰从杜山那里得到了回复，神鼓很强，确实可以检测到一个人真正的实力。

　　如果你的实力很强，你就算不用很大的力量也能敲响神鼓。

　　而且，神鼓对于一个人的潜力也能作出一定的判断。

　　潜力强的敲响神鼓更加的容易，自然可以敲响更多次，这一点神剑部队早就已经验证了。

　　“不知道我有什么样的潜力。”聂辰心中暗道。

　　这时，又一个聂辰认识的强者上了高台，是梅莉莎，来自于血族最强大的家族，今年还只有二十四岁。

　　梅莉莎上去立刻吸引不少目光，美女总是引人注目的，而且梅莉莎这一个美女还有天境巅峰的修为，距离丹境级别也只有一步之遥。

　　“聂辰，梅莉莎估计能敲响不少次，她的实力强，而且潜力也很高。”白韵传音道。

　　聂辰微微点头，到目前为止，上去最厉害的人物就是梅莉莎了。

　　“咚，咚，咚，咚，咚！”

　　没有停歇，梅莉莎连续五下，看上去相当的轻松，那些勉强也只敲响了一两下的强者震惊不已，那些一下都没有敲响的人物更是心中郁闷，差距啊差距！

　　“咚，咚，咚，咚！”

　　梅莉莎又敲响了四下，第四下声音小了许多，当第十下敲到神鼓之下终于再没有声音响起。

　　“九下！”

　　不少强者倒吸了一口凉气，梅莉莎这个太强了。

　　实力弱一些的天境巅峰强者也就能敲响四下，五下就达到正常水准了，实力很强的才能敲响六下。

　　六下和梅莉莎的九下，这中间的差距极大。

　　“秦总督，这神鼓有意思。”梅莉莎娇笑道，对于自己的表现她很满意，在她之前，最多的一个也只敲响了五下。

　　秦信笑道：“恭喜恭喜，梅莉莎你的潜力极大啊，能敲响九下，你的未来应该不会止步于丹境。”

　　“嘶！”

　　不少人心头震惊，不会止步于丹境，那就是说梅莉莎未来有可能成为元婴境界的强者，这样的强者在地灵境那样的地方都是最厉害的人物。

　　韩玉山心中兴奋，他的年龄也就和梅莉莎差不多，而且这么快的时间到了天境巅峰，梅莉莎都能敲响九下，他或许更多。

　　“借秦总督吉言。”

　　梅莉莎下了高台，很快其余的天境强者一个个上去，有的天境强者有天境后期天境巅峰的修为，但是，好些个强者测试完，他们中最高的一个也就七下，和梅莉莎敲响了九下神鼓根本就没得比。

　　“我来！”

　　金刚王到了上面，他的实力在天境巅峰强者中算是比较厉害的，很快金刚王测试完，只有七下！

　　虽然已经很不错了，但是金刚王并不是特别满意。

　　磁皇上去，终于，磁皇突破了金刚王的七下，他敲响了神鼓八下，和梅莉莎相比差一点，但能敲响八下，他到时候到丹境，甚至丹境巅峰都没有太大的问题，至于元婴，那就得看他的造化了。

　　自由联邦超能部队其余的强者一个个上去，超级总督敲响的总次数不断增加，最终，在聂辰他们的注视下，超能部队最后一个强者冰帝上台了。

　　“冰帝不知道能多少下。”

　　“冰帝的实力潜力比梅莉莎应该还高得多。”

　　“我看可以达到十响！”

　　不少的强者议论纷纷，冰帝拿起了鼓锤，很快一道道鼓声响起，九响很快就到了，冰帝达到了梅莉莎的程度。

　　“咚！”

　　第十下响起！

　　“咚！”

　　第十一下响起！

　　“咚！”

　　第十二下也响起了，这时候声音才降低了一些。

　　“咚！”

　　第十三下响起，这一道声音很小了，但是仍然可以听到。

　　冰帝脸上露出笑容，他没有再试第十四下，放下鼓锤，冰帝飘然下台，聂辰他们这一边上千人聚集着，但是好一会儿鸦雀无声。

　　一个个的人都被冰帝给震到了，竟然十三下！

　　梅莉莎的九下极为不错了，可是，和冰帝的十三下相比，那就差多了，两者完全不是一个级别的。

　　“这家伙，好强！”聂辰心头都震惊了。

　　冰帝的实力很强，而且天赋也是极高才能达到这样的地步。

　　秦信等脸色凝重，冰帝竟然如此强，他可是自由联邦超能部队的队长，如果天龙国这一边没有人和他差不多，甚至一个个都比他差许多，那在接下来的比较长的一段时间天龙国的强者或许会被压得死死的。

　　而且，冰帝测出这样的实力天赋，自由联邦超级部队对于强者的吸引力就强得多啊，一些闲散的强者就会加入自由联邦的超级部队，这对于天龙国来说可不是一个好消息。

　　以往梅莉莎那样的成绩已经是最顶尖的了，秦信他们也没有想到会出现这样的情况，所以他们才用神鼓测试，早知道这样，他们就不选择神鼓测试了，测出这样的结果，天龙国很可能被打脸。

　　“秦总督，要不，让雷神过来。”杨元宏传音。

　　雷神过来应该也可以测出很高的天赋，只是雷神和冰帝不同，冰帝可以控制自己的力量，雷神还不能很好地控制自己的力量。

　　“来不及了。”

　　秦信传音，“就算任何防御措施都没有让雷神到这一边也得两三个小时，这一边没有测试的已经没有多少人，半个小时就结束了！而且雷神过来如果出问题，到时候我们天龙国会成为众众矢之的。”

　　“秦总督，冰帝测出这样的结果，如果我们差很远，甚至梅莉莎都比不上，那我们就算得到了宝物，这一次也是失败的行动。”杨元宏传音。

　　秦信脸色凝重，他的目光扫过了聂辰等人，希望聂辰等强者可以测出来比较好的成绩，不然……

　　天刀神剑部队内部，秦信他们不抱什么希望。

　　其实天刀神剑部队内部本来是有不少厉害人物的，但是，神剑部队有这样的神鼓，那些好苗子他们早就发现了，早就培养了起来，平时没有什么事情都是在地灵境里面修练，结果地灵境封闭了。

　　当时地灵境封闭秦信他们就郁闷得想吐血。

　　这会儿更想吐血了。

　　若冰帝少几次，九次，十次，问题都不是很大，冰帝居然十三次！

　　谁都知道神鼓越到后面越难，敲响十三次，冰帝的综合能量可不只是比梅莉莎强几成，几倍都不止。

　　“冰帝居然十三次，我说不定可以更多！”韩玉山刚刚是以梅莉莎为目标，这下一下子就转移了目标。

　　韩玉山对于自己的信心还是比较足的。

　　论修为，韩玉山和冰帝一样，论年龄，韩玉山知道自己的年龄比冰帝的年龄还要小一些。

　　“谁来？”秦信沉声道。

　　冰帝带来的震憾来大了，好一会儿都没有人上台，秦信话音落，古埃国的一个强者终于跳到了高台上。

　　这一个强者敲响了四声，还不错。

　　只是，前面有冰帝的十三声，他这四声一点不起眼，这一个强者天境后期的修为，有些灰心丧气地下了高台。

　　“都要测试的，上。”沙煞法老沉声道，古埃国一个个的强者上去，除沙煞法老之外的强者很快测完了，最高的一个七响，很不错的成绩。

　　“咚……”

　　沙煞法老上了擂台，聂辰盯着，沙煞法老一声声敲响，最终，沙煞法老和梅莉莎一样敲响了九下。

　　“沙煞法老的实力比梅莉莎强得多，这方面占优，同样敲响九下，沙煞法老的潜力不如梅莉莎。”聂辰心中暗道。

　　“不过，沙煞法老有这样的综合能量，只要不死，到时候达到丹境修为还是没有问题的，在丹境一定时间内实力应该都会比梅莉莎强。”

　　像沙煞法老和梅莉莎这样的，梅莉莎未必更占优势。

　　说不定还没有成长到沙煞法老那样的实力，梅莉莎这样的强者就被沙煞法老那样的强者击杀。


第0335章 天龙国压力巨大

　　“上！”

　　光明神教教主沉声道，他感觉到了压力，很强大的压力！

　　古埃国沙煞法老敲响了九下，血族梅莉莎也敲响了九下，如果光明神教不能九下，那可就有些丢人。

　　冰帝那里则是更大的压力，十三下，这太多了，光明神教教主实在想不出光明神教哪一个人能达到这样地步。

　　光明神教圣子，或许有那么一点点可能，但是可能性极低，十下倒是可以期待期待。

　　有光明神教教主的命令，光明神教的强者一个个上去，很快光明神教过来的大部分的强者测试了，有达到七下的，但是一个达到八下的都还没有。

　　人已经只剩下最后的几个，光明神教教主自己，裁判长，一个红衣大主教，还有就是光明神教的圣子，一个年轻人，应该只有二十五六岁。

　　“喝！”

　　那一个红衣大主教上台，他是过来的红衣大主教中最强大的那一个，很快结果出来了，他勉勉强强的敲响了八下！

　　“咚！”

　　裁判长第二个上去了，他同样敲响了八下，第八下鼓声比那一个红衣大主教响不少，但是他没能敲响第九下，一点声音都没有！

　　“耶勒，你上吧！”光明神教教主沉声道，他心中很紧张，光明神教这一边的强者只剩下他们两个了。

　　之前测试的，别说十三下，一个九下的都还没有。

　　“是，光明神教教主陛下。”

　　那一个青年也就是耶勒微微一笑，他虚空踏步轻轻松松到了高台之上。

　　“咚，咚，咚，咚，咚！”

　　没有费什么力气耶勒就敲响了五下，一个个的强者盯着他，他手中的鼓锤继续落下。

　　六，七，八！

　　很快又是三下，已经敲响了八下，看上去还是比较轻松。

　　“咚！”

　　第九下敲响，血族不少强者脸色变得凝重，光明神教圣子耶勒已经达到了梅莉莎之前的水准。

　　“咚！”

　　又一下，第十下响起，耶勒看上去终于吃力不少。

　　“咚！”

　　第十一下响起，鼓声小了一些。

　　“喝！”

　　耶勒暴喝一声，他全力出手，终于，第十二下响起，鼓声响起，但是，这一次的鼓声只有一点点了。

　　“耶勒，可以了！”

　　光明神教教主连忙开口，耶勒还想继续，想追平冰帝，但是，光明神教教主知道耶勒已经达到了极限，再出手就会受伤。

　　十二下，光明神教教主已经相当满意了。

　　“我也试试。”

　　光明神教教主微笑着上台，很快，测试完成，光明神教教主没能达到耶勒那样的水平，但是，他也达到了九响。

　　本来属于光明神教的压力顿时转移，血族作为光明神教的老对手压力不小，天龙国这一边压力同样很大。

　　这会儿，还有比较多的强者没有测试的就只剩下血族和天龙国这一边。

　　“上去吧。”

　　血族一个强大家族的族长沉声道，顿时血族一个个的强者上擂台，只是，血族没能出现奇迹。

　　虽然有两个血族的强者又达到了九响，但是达到十响的都没有一个，更不用说光明神教圣子耶勒的十二响。

　　血族一个个在这一边的强者脸色都比较难看。

　　“秦总督，你们也快开始吧，赶紧的弄完！”神阳国一个强者开口，这一个强者年龄并不是很大，三十来岁，但是他有天境巅峰的修为，神鼓敲响了九下。

　　所有的强者加起来，敲响九下的都不足十个，神阳国这一个强者还是比较自傲的。

　　“开始吧。”

　　秦信沉声道，他脸色十分凝重，压力很大。

　　测试成绩如果太差，那天龙国会成为笑柄，神剑部队也会成为笑柄，这等于是搬了石头砸了自己的脚。

　　先上的是天龙国一些不是太强大的势力家族的强者，五分钟过去测试了好些个人，可是，别说八九响，就算是七响的都没有一个。

　　天龙国这一边不少的人脸色变得很难看。

　　“杜老，你们上吧！”秦信扫过神剑部队的一些强者。

　　杜山微微点头，他第一个上了，十多秒过去，杜山从高台之下下来，他的脸色不是很好看，他敲响的当然比之前天龙国的那些人多，但是，只有八响，第八响的声音小了一些，第九下他全力而为弄得自己气血沸腾，但是神鼓没响。

　　这一个结果，杜山很失望，平时虽然也有测过，但是最后并没有拼尽全力出手，这一次拼尽全力出手了，竟然还是没有响。

　　杜山的实力还是很强的，只是潜力就弱不少。

　　“喝！”

　　杜山之后，神剑部队其余的强者一个个上，有一个三四十岁的强者敲响了九响，另外八响还有两个。

　　这样的成绩，秦信的脸色不太好看，虽然有了九响，但是只有一个！

　　而且那一声鼓响声音还比较小。

　　若没有光明神教耶勒的十二响，若没有冰帝的十三响，这个倒也没有什么大问题，如今，问题很大。

　　自由联邦超级部队还有自由联邦过来的一些零散强者十三响的一个，九响的有一个，八响的还有一个。

　　光明神教，十二响一个，九响一个，八响的有两个。

　　血族，九响的有三个，八响的有四个。

　　古埃国，神阳国各有一个九响的。

　　南美，超自然神教以及附属的一些强者有两个达到了九响，八响的三个。

　　得益于人口以及古武，天龙国地下世界的实力以往是比光明神教，比血族，比自由联邦超能部队等都强上一点点的，但是如今的结果……

　　“上！”

　　杨元宏沉声道，天刀部队的强者一个个上去，没多久时间结果就出来了，杨元宏差一点气得喷出老血。

　　一个九响的都没有，八响只有一个！

　　和神剑部队相比都差不少，神剑部队好歹有一个九响，两个八响。

　　“哈哈哈哈！”

　　神阳国之前说话的那一个强者大笑出声，“这就是闻名世界的神剑与天刀？神剑部队和天刀部队如今的实力还可以，但是，神剑部队和天刀部队的未来堪忧啊！加起来，一个九响，三个八响，哈哈哈！”

　　“桀桀，确实有一点低啊！”

　　“虽然还剩下民间的一点力量，但是结局差不多已经定了。”

　　“神剑部队这一次搞笑了，拿出神鼓这样的宝物，结果测出来，神剑部队和天刀部队成绩渣渣，哈哈！”

　　不少的强者开口，全球的强者，敢不给神剑部队和天刀部队面子的有许多！之前其中一些强者或许还忌惮，但是神剑部队和天刀部队测出来的结果让他们的底气大增。

　　如今这样的情况，神剑部队和天刀部队以后还是想想怎么保住地下世界的地盘，保住地下世界的好处吧！

　　“天龙国你们剩下的人，赶紧的弄完，弄完了，我们去喝酒庆祝庆祝，哈哈。”神阳国那一个强者叫嚣道。

　　神阳国这会儿测出来的成绩都不比天龙国这一边低。

　　“草，不要嚣张！”

　　“我们还有不少人没有测呢！”

　　天龙国这一边一些人骂道，剩下的天龙国强者一个个上去，随着没有测的人不断减少，秦信等脸色变得越来越难看。

　　几个厉害的家族和门派，竟然也就测出来了一个八响的，一个九响的都没有。

　　聂辰望向了韩玉山他们，剩下还没有测试的只有他们几个，还有就是韩玉山他们六个了。

　　帝都。

　　“算算时间，贺兰山那一边测试的差不多了吧，结果如何？”国师暂停了工作询问道。

　　房间中，国师的秘书脸色微变。

　　“结果不好？说。”国师皱了皱眉道。

　　秘书苦笑道：“国师，不是不好，是很差。最新的消息，那一边如今只有我们天龙国少量十来个强者没有测试了，天刀部队和神剑部队的强者都已经测试完成，我们天龙国测出来的九响强者还只有一个，八响强者目前只有四个。”

　　“超能部队有一个十三响的，九响也有一个，光明神教有一个十二响的，九响也有一个，血族有三个九响的，八响的有四个……我们如今的成绩还只是和神阳国差不多，和古埃国差不多。”


第0336章 希望在降低！

　　国师的脸色顿时也不好看了，他起身在房间中走来走去，心绪不宁。

　　天龙国地下世界的实力他一直以来是比较放心的，但是这一个成绩……真的不能用不好形容，这是很差，很差！

　　什么时候天龙国地下世界的实力是神阳国那一个级别，是古埃国那一个级别了？

　　而且，光明神教居然有人达到了十二响，自由联邦超能部队居然有人达到了十三响！

　　血族虽然没有这样突出的，但是血族也有三个九响啊，天龙国只有一个九响，只有血族的三分之一，情何以堪啊！

　　神鼓的作用国师是知道的，这样的成绩代表着什么国师也清楚，形势极为极为的严峻。

　　短时间内，或者天龙国还能保住地下世界的份额，但是潜力不如人，份额很可能被不断地蚕食。

　　而且，这样的情况，或许以后天龙国会进入多事之秋。

　　以前，天龙国可以说是一些捣乱的地下世界强者的禁区，若发现天龙国根本没有那么强了，一些地下世界的强者很可能进入天龙国搞风搞雨。

　　“我们天龙国还有多少人没有测试？”国师沉声道。

　　“国师，还有十来个人，其中有国师比较关心的聂辰，韩玉山等几个也在其中。”秘书回答道。

　　国师眼睛一亮，他心中生出了一点点希望。

　　“希望聂辰他们可以给我们一个惊喜，就算天刀部队神剑部队的强者少，只要我们天龙国的强者多，局势还不会太差。”国师沉声道。

　　“给我连线那一边，我要看现场的视频！”

　　“是，国师。”

　　很快连线完成，大大的屏幕清晰地显示出来了贺兰山这一边的情况，画面上，李军上了高台。

　　李军天境后期的修为，距离天境巅峰只有一步之遥，他是极短的时间达到这样修为的，这会儿信心很足。

　　韩玉山盯着，他心中兴奋。

　　秦信他们也盯着，对于韩玉山他们不是太感冒，但是，秦信他们这会儿也希望韩玉山他们取得好成绩。

　　“咚！”

　　李军很快敲响了第一下，第二下很快也响起。

　　韩玉山眉头一皱，他感觉李军似乎有些吃力，根本没有那种能敲响八九下强者的轻松。

　　“咚！”

　　第三下，鼓声竟然小了一些。

　　李军额头冒出来了细密的汗水。

　　“喝！”

　　李军暴喝一声，他全力出手，第四下终于还是响了起来，但是，第四下的声音已经很小了，这样的情况所有的人都清楚，李军也就是四响的水平了，这样的水平再去敲第五下，那只是自讨苦吃。

　　“啊！”

　　李军不信邪地敲了第五下，他这一下用的力量极大，全力而为。

　　“轰！”

　　强大的反震之下瞬间传到了李军的身上，李军整个人都被震飞，嘴里狂喷着鲜血，第五下没响！

　　“怎么回事！”

　　韩玉山他们的脸色不太好看了。

　　李军是聂辰的同学，年龄当然不大，这样的年龄正常距离天境巅峰只有一步之用，那应该可以五响。

　　李军四响，这虽然在天境后期水平中算是不错了，但是这绝对不是一个很好的成绩。

　　对于挽救天龙国如今的局势根本没有什么用处，天龙国如今并不缺四响五响的，缺的是八响九响的，缺的是九响之上的！

　　“韩玉山他们，估计不行。”杜山传音给了秦信。

　　秦信微微点头，韩玉山他们是一批的，其中一个不行，另外的，很好的几率低，能到六响就烧高香了。

　　“哈哈，这水平，不行啊！”

　　“桀桀，天龙国人口是我们神阳国的十来倍，这强者数目真是……天龙国以后地下世界的份额还是让出来一些为好。”

　　“天地岛世界天榜争霸赛就要定一些资源的份额，天龙国到时候主动让出来一些，以后可以少些麻烦。”

　　不少强者肆无忌惮地开口。

　　秦信等人无力反驳，地下世界得凭实力说话，就目前测出来的实力，秦信等真的是没有底气。

　　到时候，或许真的得主动地让出来不少的地盘避免冲突，如果冲突起，地盘可能被占掉，而且说不定还会被占掉更多的。

　　“上！”

　　韩玉山沉声道，徐阳，顾白峰，张航，山本拓拔他们依次上了，徐阳顾白峰张航都是四响，山本拓拔五响。

　　“哈哈哈哈！”

　　神阳国不少的人大笑出声，李军他们几个，竟然山本拓拔是最高的，神阳国的强者都快乐疯了。

　　其余国家不少的强者也很欢乐。

　　天龙国一些强者气得吐血。

　　“神阳国的混蛋，你们闭嘴！”韩玉山怒喝道，他说着瞬间到了平台之上，拿起鼓锤韩玉山就砸到了神鼓之上。

　　“咚，咚，咚！”

　　“咚，咚，咚！”

　　韩玉山吃奶的力气都用出来了，他达到了六响，第六响虽然声音比较小，但是，好歹比山本拓拔强。

　　“唉！”

　　秦信心中叹了一口气，六响，没有大用啊。

　　如今七响的用处都不是很大。

　　至少也得八响才能给天龙国添添彩。

　　“国师，要不，您先去休息，有了结果，我再告诉您。”帝都这一边，国师旁边的秘书小声地建议道。

　　“不。”

　　国师沉声道，他想看到结果。

　　心中，国师还有那么一丁点的希望。

　　还有聂辰他们几个。

　　“国师，聂辰只有天境后期的修为。”秘长轻叹道，如果聂辰有天境巅峰的修为，他也会很期待。

　　但是天境后期，只怕顶多也就是八响。

　　一个八响，也改变不了什么。

　　“希望可以尽快打开秘境之门，如果长时间无法打开……”国师轻声道，他的眼中露出忧色。

　　一个国家的实力，军事，经济，科技方面的实力很重要，地下世界的实力也很重要！

　　若是没有地下世界的强大实力，军事成果，科技成果可能都会被敌人夺走，经济也可能被破坏。

　　“哈哈，也就六响而已。”

　　“六响，刚刚叫个屁！”

　　贺兰山这一边，看到韩玉山第七响失败，神阳国不少强者嘲讽。

　　韩玉山拳头紧握，他脸色很不好看，明明自己短时间内就达到了这样的修为，怎么鉴定的结果这么差？

　　聂辰暗暗摇头，韩玉山他们的实力很可能是外力强行提升起来的，这样提升起来的，潜力评估计怎么可能高。

　　他们能有这样的测试结果还得多亏他们都很年轻，不然他们的成绩肯定会比这个差一大截。

　　“门主，我先试试。”

　　阿普顿到了擂台之下，他有天境后期的修为，天境后期正常三响，四响算是比较好的成绩，阿普顿四响。

　　这一个成绩，也就和李军他们一样。

　　“咻！”

　　阿普顿之后，鬼手瞬间上去了，鬼手只有天境中期的修为，两响……这一个成绩就很一般了。

　　秦信拳头都握了起来，只剩下寥寥几个人了。

　　“喝！”

　　西门弑出手，很快他结果了，三响。

　　西门弑是天境中期的修为，这样的修为，三响算是比较好的成绩，只是珠玉在前，这样的成绩闪光不了。

　　西门弑下来，下一秒泪无痕就到了平台之上，聂辰盯着泪无痕，聂辰估计着泪无痕的表现要比阿普顿好。

　　阿普顿虽然修为更高，但是泪无痕年轻。

　　而且泪无痕如今都能威胁到天境巅峰的强者。

　　“咚，咚，咚，咚，咚！”

　　五响，泪无痕全力而为了，第六次没有成功，他还只有天境中期的修为，这样的修为五响，极为不错。

　　如果泪无痕这会儿有天境巅峰的修为，他应该是可以达到八响的。

　　“唉！”

　　天龙国这一边不少人叹息，人越来越少，希望不断下降。

　　“咻！”

　　墨卡到了擂台之上，他并不是天龙国的强者，但是加入了长生门，勉强可以算是天龙国这一边的力量。

　　作为天境巅峰的强者，而且还是实力很强大的天境巅峰强者，墨卡并没有让聂辰失望。

　　八响！

　　这一个成绩很好了，聂辰并没有想着墨卡可以达到九响，不太现实，墨卡的年龄方面是硬伤。


第0337章 绝地反杀！

　　墨卡测试完，顿时全场的目标都聚集到了聂辰和管思莹白韵三人身上，全场这么多的人只剩下他们三个没有上去了。

　　大屏幕之前，国师神情这会儿都比较紧张。

　　全球其余的地方，不少的大人物也看着视频。

　　不过，全球其余地方的大人物，很多的这会儿不是紧张，他们是兴奋，只要聂辰他们的成绩出来就可以喝酒庆祝了。

　　“聂辰，我先来。”白韵有些紧张地道。

　　作为天龙国人，白韵自然是希望天龙国的成绩好，这会儿白韵也知道天龙国的成绩是很大的，将来会有不小麻烦。

　　白韵希望自己测出来的成绩很好，但是她真没有什么希望。

　　修为白韵只是天境中期。

　　“好。”

　　聂辰点点头，他的眼中满是希冀之色。

　　白韵测出来的成绩应该不会差！白韵可是得到了佛家顶尖强者的传承，她本身就有佛缘天赋很高，融兵炼体会增强一些天赋，而且，当初得到传承的时候，白韵的身体经过了大大的改善，她的天赋有巨大的提升。

　　白韵的年龄也很低，二十岁都还差两天。

　　唯一让聂辰有些担心的是白韵的修为。

　　“咚！”

　　第一下，白韵成功敲响，白韵眼中异光闪过，似乎不难啊，她并没有感觉到神鼓传过来的强大压力。

　　“咚！”

　　第二下很快响起，天境中期修为的人，正常可以敲响两下，白韵已经达到了正常水准。

　　“咚！”

　　第三下响起，聂辰稍微松了一口气，声音还是很响亮的，依这样的情况，白韵敲响四下甚至五下没有问题。

　　“咚！”“咚！”

　　很快四五下白韵都敲了，鼓声还是响亮。

　　一些嘲讽着的人暂停了，天境中期的修为达到了这样的地步，那已经很厉害了。

　　秦信等人紧张地注视着白韵，白韵这样子，似乎有可能达到七响甚至八响！

　　“咚！”“咚！”

　　第六响，第七响！

　　第七响鼓声还是没有降低，聂辰的脸上露出笑容，白韵这样子，八响是肯定没有问题的，天境中期八响，这天赋已经不比梅莉莎那样的差！

　　“不错！”

　　屏幕之前，国师的脸上也露出笑容。

　　秦信手紧握着拳头，如果白韵达到九响那就好了，达到九响，起码天龙国也还有两个九响的，比神阳国古埃国这样的强了。

　　普通的强者天龙国如今不缺，缺的就是拥有顶尖天赋的强者，这关系到天龙国的未来！

　　当然，也和天龙国如今的利益有巨大的关系！

　　“咚！”

　　第八响在天龙国许多人的期待中响起，这一道鼓声还是比较响亮，平台之上，白韵心中惊讶，她这会儿还没有感觉到很强的压力。

　　“咚！”

　　第九道鼓声响起，神阳国不少的强者脸色变了，其余一些和天龙国关系不太好的国家势力的强者脸色也变得凝重。

　　“怎么可能，怎么可能！”

　　韩玉山脸色不太好看，白韵是天龙国的强者，如果她的关系和聂辰不好，那他也会欣喜，但如今他喜不起来。

　　“老大，如果到时候能娶到白韵……”李军传音。

　　韩玉山眼睛一亮，若是想办法娶到白韵这样的女子，那可是极为不错啊。

　　“李军，你不是对白韵很有意思？”韩玉山瞟了李军一眼传音道。

　　“老大，如果白韵这样的天赋，也只有老大你能配得上了，我尽力帮老大你得到白韵。”李军传音道。

　　“哈哈，好！”

　　韩玉山心中有些火热，不管怎么样，他想得到白韵！

　　“很好！”

　　秦信脸上露出笑容，屏幕之前，国师的脸上也露出浓浓笑容，白韵已经达到了九响，已经超过了期待。

　　而且，看上去似乎白韵还有余力！

　　“咚！”

　　第十响响起。

　　神阳国不少强者脸色黑了下来，之前那一个开口的九响强者脸色最难看，他刚刚还在叫着天龙国无人，这巴掌立刻就扇了过来。

　　十响，而且白韵还是天境中期的修为。

　　光明神教教主，冰帝等人脸色也变得凝重了。

　　“韵韵，加油！”

　　聂辰传音，他心中兴奋，白韵这天赋很好很强大啊！

　　“咚！”

　　第十一响，这一响，终于鼓声小了一些，白韵自己也能感觉到神鼓带给了她比较强大的压力。

　　“好！”

　　秦信激动地叫出声来，十一响，天境中期的修为，这不比光明神教圣子耶勒的十二响差了！

　　“来一下，再来一下！”国师低声道。

　　“喝！”

　　白韵娇喝一声，她手中的鼓锤高高地扬起，然后，白韵手中的鼓锤重重地落到了神鼓之上。

　　“咚！”

　　虽然声音不大，但是，神鼓响了，第十二响！

　　“啪，啪，啪！”

　　热烈的掌声响起，天龙国不少的人鼓掌了，不是天龙国，但是和天龙国没有敌对关系的不少强者也鼓掌了。

　　白韵十二响已经到了极限，没有达到冰帝的十三响，但是，这已经可以了，极为不错了！

　　秦信他们，国师等都已经极为极为满足。

　　白韵的十二响，价值不会比冰帝的十三响差！毕竟冰帝已经半只脚踏到了丹境，如果白韵这会儿有天境巅峰的修为，她肯定可以十三响。

　　“混蛋！”

　　神阳国不少的强者心中大骂，刚刚他们很得意，很起劲，但是这会儿他们完全起劲不起来了，白韵的十二响压得他们死死的。

　　“我只能十二响了。”白韵放下鼓锤有些兴奋地回到了聂辰身边，她没想到自己居然可以十二响，这也超过了她的估计。

　　“聂辰，你们也赶紧的测试一下，让我们开开眼吧。”秦信微笑道。

　　白韵测试之前秦信的脸色很难看，这会儿秦信的脸色已经完全恢复了过来，白韵的十二号，光明神教圣子都压了下去。

　　耶勒有十二响，但是耶勒也是天境巅峰的修为。

　　“聂辰，我试试。”

　　管思莹微笑道，瞬间管思莹到了擂台之上。

　　“妈的，以为还可以这么多不成？”不少和天龙国关系不好的强者心中暗骂着诅咒着管思莹获得一个极差的成绩。

　　“咚，咚，咚，咚，咚，咚！”

　　管思莹拿起鼓锤，没有什么迟疑她就敲下，速度很快，短短两三秒钟，聂辰他们就听到了六声鼓响。

　　心中希望管思莹成绩很差的顿时郁闷了，这六声急促的鼓响毫不疑问的表示管思莹的天赋同样很强大。

　　“咚，咚，咚！”

　　管思莹放慢了一点点速度，但是，三四秒时间内，聂辰他们又听到了三声鼓响。

　　“很好，很好，聂辰他们，这下为我们天龙国长脸了！”国师看着视频哈哈大笑，国师旁边的秘书也心中兴奋，天龙国的成绩好，这不但关系到天龙国今后的利益，也关系到老板接下来的心情如何。

　　老板心中高兴，秘书工作就要轻松舒服许多。

　　“九响了，至少能十响！”

　　秦信搓着双手，他感觉自己心脏都跳动的比较厉害，起起伏伏，刺激太大啊！之前感觉要完蛋，没想到最后三个人，先是白韵，如今管思莹也强势杀了上来！

　　“咚！”

　　十响！

　　鼓声还是响亮。

　　光明神教教主等心情顿时不美丽了，刚刚白韵踩住了他们的圣子耶勒，难道如今管思莹又要踩他们的圣子，踩他们光明神教一回不成？

　　聂辰脸上露出笑容，管思莹的天赋聂辰不怀疑。

　　管思莹灵魂之中可是有那一束光，那一束光蕴含着恐怖无比的能量，管思莹的天赋被那一束光提升极多。


第0338章 聂辰测试！

　　“咚！”

　　十一响，鼓声仍然没有降低！

　　刚刚白韵十一响的时候鼓声还降低了。

　　“聂辰，思莹姐估计要超过我。”白韵笑道。

　　聂辰微微点头，这样的情况，管思莹达到十二响肯定没有问题，十三响也有希望。

　　聂辰瞟了自由联邦强者阵营那里一眼，冰帝脸色都有些变了。

　　“咚！”

　　十二响。

　　天龙国许多的人兴奋地叫出声来，白韵刚刚十二响，管思莹如今又十二响，简直就是最后的绝地反杀！

　　“应该还可以十三响，声音还比较大！”国师轻声道，他期待着，期待着管思莹超过之前冰帝的成绩。

　　“咚！”

　　管思莹并没有让国师失望，第十三响响起。

　　“哈哈！”

　　国师大笑出声，这一道鼓声虽然降低了一些，但是，十三响，这就已经达到了冰帝的水准！甚至可以说，管思莹已经超过了冰帝，因为冰帝天境巅峰的修为，管思莹只有天境后期的修为，这代表着管思莹的天赋更强！

　　“咚！”

　　管思莹身上散发出来强大的精神波动，她全力出手，神锤再一次落下，第十四道鼓声响了起来，声音比较小。

　　但是在场的都是强者，都可以听到。

　　这样的鼓声，是算数的！

　　这一个神鼓，如果没有敲响，那就完全不会响，根本就听不到任何的声音。

　　“十四响！”

　　神阳国的强者傻眼了，其余和天龙国关系不好的不少强者傻眼了。

　　之前一些打算进入天龙国地下世界发展的强者同样傻眼了。

　　“不管怎么样，她们两个，杀掉！”

　　神阳国境内，一个中年人寒声道，他也在看着视频直播，本来很高兴的，白韵和管思莹的成绩让他心中的喜悦完全消散。

　　有的只是浓浓的担心！

　　自由联邦。

　　“这两个女孩都很漂亮啊，让我们的小伙子们努力一些，谁能将她们娶回来，国家给予重奖！”自由联邦一个大佬开口道。

　　贺兰山这一边。

　　“李军，白韵还是你去争取吧，我争取管思莹！”韩玉山传音，管思莹十四响，这比白韵的十二响还要强一些！

　　“老大，我尽量！如果我们杀了聂辰，到时候还是有一些希望的。”李军传音。

　　韩玉山眼中杀机闪烁，之前他就极想杀了聂辰，这会儿韩玉山更加的想杀聂辰了。

　　“聂辰会杀的，一定会死！”

　　韩玉山心中冷笑，不说别的，就凭白韵和管思莹表现出来的天赋，聂辰到时候得多多少情敌，得多多少敌人？

　　“聂辰，只剩下你了。”秦信望着聂辰笑道。

　　这会儿秦信心中那个舒爽，就好像在沙漠中干渴了好几天喝到了冰水，秦信感觉整个人都有些飘飘然了。

　　白韵的十二响已经给了秦信巨大的惊喜。

　　管思莹居然十四响。

　　冰帝的十三响都被踩到了脚下。

　　“韵韵，思莹，你们给了我巨大的压力啊。”管思莹下来，聂辰轻笑道。

　　白韵成绩这么好，管思莹的成绩也这么好，聂辰真担心自己出来一个很差的成绩惊爆大量强者的眼球。

　　“聂辰，你肯定可以的，你的成绩或许会比我们高。”管思莹笑道，她可不认为聂辰的成绩会比她和白韵差。

　　聂辰的年龄还比她小一声，实力更强！

　　天赋方面，管思莹虽然知道自己的天赋强，但是聂辰的天赋难道弱？

　　而且管思莹有一种感觉，那神鼓还会感应到功法，感应到宝物这些，是综合的天赋！聂辰身上好东西不少，功法十分强大。

　　“希望吧。”

　　聂辰轻笑道，他神情比较平静，但是心中这会真的有些紧张。

　　如果能达到九响，聂辰就满足了，哪怕比白韵和管思莹她们低。自己的女人天赋高，这是好事，值得骄傲啊！

　　如果九响都没有，只怕会被不少的人鄙视，而且会有更多的人有胆子想杀掉他！

　　一个个的强者目光都落到了聂辰身上，聂辰拿起了鼓锤，许多的人诅咒着聂辰取得极差的成绩。

　　这时候诅咒的，比刚刚管思莹诅咒的时候还要多！

　　“五响以下，五响以下，最好来一个两三响！”韩玉山心中叫着。

　　“咚，咚，咚！”

　　聂辰鼓锤落下，不紧不慢的来了三下，三道鼓声响起，聂辰顿时稍微松了一口气，他并没有感觉到什么压力。

　　这样的情况，五六响应该还是可以的。

　　“咚咚！”

　　又两声，张航李军他们等一些人脸色阴沉不少，他们没有达到五响，聂辰就算只有这个成绩也碾压他们了。

　　“去拿瓶香槟来。”

　　帝都，国师微笑着道。

　　“国师，您这时候喝酒吗？”秘书惊讶地道，他从来没有见过国师工作的时候喝酒。

　　“这时候难道不值得喝一杯？快去。”国师笑道。

　　“是，国师！”

　　贺兰山这一边，聂辰脸上露出了一点点笑容，五响了，他还没有感觉到什么压力，应该七八响还是有的。

　　“咚，咚！”

　　又两响，七响了，聂辰仍然没有感觉到什么压力，他已经完全放下心来，看来这神鼓比他估计的要强大，这神鼓的检测能力很强。

　　“杨兄，你们天刀部队，还是要转变一下与聂辰的关系。”秦信传音给了身边的杨元宏，“国师这会儿在看着视频，你觉的国师这会儿对聂辰他们的态度怎么样？”

　　杨元宏微微点头。

　　“秦兄，你不说我也知道，聂辰他们应该早一些测试的，如果早一些测试，我们就不用提心吊胆那么长的时间。”杨元宏传音道。

　　“是啊，没想到三个最强的在最后面，咱们都被吓得不轻，国师那里估计都担心不已。”秦信微笑着传音。

　　“咚，咚！”

　　聂辰手中的鼓锤又两下，九响！

　　沙煞法老等不少的强者心头震惊，聂辰还很轻松的样子，这模样，聂辰至少也会有十一响，十二响的可能性都很大。

　　“来，干一杯。”

　　国师微笑地道，秘书拿过来了酒倒了两杯。

　　“国师请。”秘书微笑道。

　　喝了口酒，国师微笑道：“我刚看了一下资料，白韵大后天生日，看看能不能腾出时间，去荣城看看。”

　　秘书震惊地道：“国师，您要去参加白韵的生日宴？”

　　“你觉得不值得过去么？三个天才中的天才啊！而且，我有一种感觉，凤家凤影彤，任家任飞舞她们的天赋也很高。”国师微笑道，“她们到时候很可能也会过去的，对于这样的天才，多给予重视应该的。”

　　“国师，时间方面比较紧。”

　　“那就将一些不是太重要的会议什么的延迟一些，我过去看看，也当给自己放个假轻松轻松。”国师道。

　　“是。”

　　国师和秘书说话的时间，聂辰又敲响了神鼓两下。

　　之前就九响了，这会已经达到了十一响！

　　秦信他们已经激动得手都微微有些颤抖了，这惊喜太强烈了！之前还在谷底，一下子从火箭一样地冲上了云宵。

　　“妈的，为什么！”

　　韩玉山嫉妒得发狂，他天境巅峰的修为明明修为比聂辰高，而且他是极短的时间内提升上来，怎么就比聂辰差这么多。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　又两声，第一声，耶勒的脸色垮了一些，第二声，冰帝的脸色也阴沉了一些，十三响，冰帝本以为自己可以碾压全场的。

　　而耶勒，本以为自己将来的对手只有冰帝。

　　“声音还很响啊，这样子，十四响是肯定的。”秦信兴奋地搓着手，这动作有些不符合他神剑部队总督的身份，但是这会儿他忍不住，情不自禁啊。


第0339章 聂辰的测试结果！

　　高台之上，聂辰有一点点迟疑，还继续吗？

　　十四响了，这个已经很多了。

　　聂辰如今还没有感觉到太大的压力，还可以继续，但是继续，十五响，十六响，会不会太夸张了一点？

　　“聂辰，你是不是有顾忌？国师这会儿都在看着，如果你能有更好的成绩，你就完全地发挥出来，那样你在国师心中的份量会更重。聂辰，到如今你已经很惹人注目了，再就算高调一些也没关系。”秦信传音。

　　聂辰眼中精光一闪，国师这会儿都在关注着？

　　那如果在国师心中的份量更重，一些事情就容易多了。

　　比如说前往凤家！

　　没有身份地位，去了凤家只怕麻烦不小，份量上去了，凤家也不敢拿他怎么样！而且，份量上去了，许多的敌人不敢出手。

　　当然，也会有一些敌人更迫切地想除掉他。

　　“既然国师都在观看，那就彻底地高调一次吧！”聂辰心中暗道。

　　“咚！”

　　第十五响。

　　“咚！”

　　第十六响。

　　冰帝脸上的肌肉都有些抽搐了，全场鸦雀无声，议论的人这会儿都没有了，十六响，这实在太惊人了。

　　“咚！”

　　十七响！

　　聂辰终于感觉到了压力，而且压力不小！

　　秦信他们呼吸这会儿都忘了。

　　聂辰低喝一声手中的鼓锤再一次重重地砸下。

　　“咚！”

　　十八响！

　　声音减弱了不少，隐隐的，聂辰有一种感觉，这是他目前的极限了，再敲下去，反震力量可能会让他受伤。

　　“秦总督，就这样吧。”聂辰长长地出了一口气放下了鼓锤。

　　秦信深吸了一口气，他的目光扫过了光明神教教主冰帝等一些人，他们看上去这会儿都有些麻木了，聂辰实在超过他们太多，嫉妒都不好嫉妒。

　　“聂门主，恭喜你，十八响！你敲响神鼓的次数最多！也是我们神剑部队得到神鼓以来敲响次数最多的！”秦信激动地开口。

　　“能敲响十八次，你的前途不可限量！”

　　聂辰微微一笑：“多谢秦总督吉言。”

　　聂辰的目光扫过了一些强者，从一些强者身上，他感觉到了淡淡的杀意，那些强者尽量地隐藏自己的杀意了，但是杀意太浓还是散发出来了一些。

　　凤家。

　　好几个人在一个房间中，房间中有一块大屏幕，屏幕上面播放的就是贺兰山这一边的画面。

　　“大家有什么想说的？”一个老者开口。

　　这一个老者是凤家的一位老祖，天境巅峰的修为，是比较支持凤正阳，比较支持凤影彤的一位凤家老祖。

　　这一个老祖询问，其余人好一会儿没有声音。

　　“族长，神鼓十八响这代表着什么你应该清楚。神鼓九响基本上就有到元婴的天赋，神鼓十二响，有到分神的天赋，神鼓十五响，有到神游的天赋，神鼓十八响，有到合体的天赋！虽然说因为资源的问题聂辰到时候很可能止步于元婴境界，但是依聂辰的天赋，他到元婴巅峰问题不大，各大秘境开启也会是最巅峰的强者。”

　　另一个老者沉声道：“聂辰的天赋强，那也需要能成长起来才行！他天赋强就可以无视我们凤家的规矩？”

　　“大长老，我没说一定无视我们凤家的规矩，我的意思只是，我们对于影彤要好一些。”那一个老者道。

　　首座上，一个白发老妪沉声道：“大长老，影彤的天赋可能也很厉害，对影彤好一些，软禁就可以了，血染梧桐算了。”

　　“这……族长，早上已经开始了。”大长老道。

　　白发老妪有些恼怒道：“怎么就开始了，虽然说的是今天开始，但是你们也没有必要一大早的就来这个。”

　　“族长，我去将人换了，换一个地方关着。”大长老道。

　　就在这时，大长老的脑海之中响起了声音：“曾爷爷，不好了，凤影彤不见了。”

　　“什么？”

　　大长老传音，他脸色一变。

　　很快大长老他们全部到了梧桐树这一边，这一边是禁地平时根本就没有人过来，关在这里的凤影彤应该也不可能离开，可是，这会儿凤影彤真的不见了。

　　“空间宝物。”大长老沉声道，他说着神识立刻散发了出去。

　　大长老有神识，能笼罩一二十米方圆，很快大长老将这一个区域神识扫描了一遍，他没有任何发现。

　　凭大长老的神识根本就发现不了化为了微尘的青帝鼎。

　　“影彤，出来吧，族长已经同意不对你进行血染梧桐的处罚了。”比较支持凤影彤凤正阳的那一个老者道，他是凤家的三长老。

　　凤家族长，大长老，二长老，三长老都有天境巅峰的修为，实力很强，只是，凤家一向比较低调，这一次宝物争夺凤家都没有过去人。

　　“影彤，出来吧。”凤家族长开口。

　　好一会儿过去，凤影彤根本就没有出现。

　　这会儿凤影彤在青帝鼎中修练，而且是完全地沉入到了修练之中，凤凰真血的效果十分的恐怖，凤凰真血的力量让凤影彤的血脉不断增强。

　　凤影彤的修为也在增强！

　　之前融兵炼体梧桐枝达到了天境中期的修为，这会儿凤影彤已经天境后期的修为，而且她的修为还在进步。

　　如果聂辰在这里他一定会很吃惊，凤影彤的修为，这是要直接达到天境巅峰的节奏啊！

　　“影彤！”

　　青帝鼎外面凤家族长他们又呼吸了几声，但还是没有得到回应，凤影彤这会可是完全地承受到了修练之中。

　　凤凰真血不但让她的修为提升，而且，凤凰真血似乎隐藏着奥妙，凤影彤隐隐约约的感悟到了一些东西。

　　似乎是战技！

　　……

　　贺兰山这一边，聂辰从高台之上下来了，一些强者立刻围了过来。

　　“聂门主，恭喜恭喜！”

　　“聂门主，你可是让我们大开眼界啊！”

　　“聂门主，我们想谈谈和长生门合作的一些事情，不知道聂门主有没有时间？”

　　“聂门主，我并没有加入过任何的门派只是一切散修，想加入长生门，不知道可不可以？”

　　不少的强者开口，热闹非凡。

　　之前冰帝也享受到了不少强者的热闹，但是那还没有这么夸张！

　　实在是，聂辰的测试结果太惊人了，而且，白韵和管思莹的测试结果也极为的惊人，三人还是很关密的关系。

　　若只是一个很强，大家还能冷静一些。

　　三个都这么强，这……很难让人冷静啊。

　　聂辰轻咳了一声，顿时周围的强者安静了下来。

　　“诸位，谢谢大家。关于合作的，现在先不谈，想加入长生门的，可以先去墨卡那里递交一份申请，申请通过了就可以加入长生门。”聂辰微笑道。

　　“走！”

　　韩玉山脸色难看地道，看到那么多强者想加入长生门，韩玉山十分不爽，但是这时候他可不敢乱来。

　　也没有这一个能力乱来。

　　“我们走！”

　　冰帝沉声道，自由联邦超能部队还有自由联邦的一些强者也离开，他们得紧急商量一下接下来的一些对策。

　　“妈的，真的是走了狗屎运！”神阳国那一个九响强者心中暗骂，他眼中精光闪烁，他怀疑聂辰有什么宝物。

　　不然为什么他和管思莹她们的修为提升这么快。

　　不然为什么他们的天赋也这么强？

　　“你们听着，不惜一切代价，我要知道聂辰他们提升这么快，修为这么高的秘密。”神阳国这一边为首的强者传音出去。


第0340章 进入人选！

　　荣城城郊，任家庄园。

　　“滴滴！”

　　任承虎的电话响起，是黑龙会韩世千的电话。

　　“韩兄，有何贵干？”任承虎微笑着道。

　　电话那一头，韩世千眼中精光闪烁：“任兄，玉山和飞舞他们两个孩子的婚约还有一个来月，我想将婚约提前一些，不知道任兄你觉得如何？任兄如果同意，我们黑龙会可以割让不少的地盘利益给虎啸盟。”

　　“韩兄，玉山和飞舞的婚约，我们再商量。”任承虎道，本来知道韩玉山天境巅峰的修为，李军他们一个个天境后期的修为，任承虎心已经倾向于了同意这一桩婚约，但是，他刚刚得到了消息，白韵管思莹她们一个十二响，一个十四响。

　　聂辰更是十八响。

　　神剑部队的神鼓任承虎知道，他也知道这个代表着什么！

　　一下子，聂辰在任承虎心中的份量大大提升！

　　韩世千沉声道：“任兄，你不会打算毁约吧？你可得想清楚，天赋高，不代表着可以笑到最后！这会儿想聂辰他们死的不知道有多少，聂辰真的可能活下去吗？而且，玉山如今距离丹境只有一步之遥，如今我还能约束玉山一点点，如果玉山达到丹境修为，我可就约束不了玉山了，若是毁约玉山生气乱来，只怕……”

　　任承虎脸色一变，韩玉山这是威胁！

　　“任兄，咱们活的时间都不短，有的东西也见得多了，这世界上夭折的天才还少吗？明天听到聂辰的死讯我也不奇怪。”韩世千道。

　　“关于婚约的事情，任兄还是多考虑考虑，免得到时候出现大问题。”

　　说完韩世千就挂断了电话，任承虎的脸色比较难看，韩世千如今说话可比他牛气多了！

　　不过，韩世千也有这一个牛气的本钱，韩玉山天境巅峰距离丹境只有一步之遥，韩玉山还有好几个实力强大的手下。

　　聂辰的实力虽然强，如今长生门也会迎来一次飞跃，但是，虎啸盟和长生门的关系也不好啊。

　　“聂辰，韩玉山——”

　　任承虎心中无比的纠结。

　　聂辰和韩玉山的实力都极强，虎啸盟以前倒是强大，以前两边都得罪不起，但是如今，两边都得罪不起。

　　“还有差不多一个月才是婚约，再拖一下，再看看。”任承虎深吸了一口气心中暗道。

　　……

　　“聂辰，祝贺你。”手机中传来熟悉的声音。

　　聂辰深吸了一口气道：“谢谢国师。”

　　电话是国师打过来的，国师的时间肯定是很忙的，关注这个，还特意的打电话过来，聂辰心中也比较感动。

　　“聂辰，你不知道，你们之前我可是担心坏了，天龙国这一次丢人要丢大了，你们立挽狂澜啊。”国师笑道，“干得漂亮，你们三个都十分不错！聂辰，若不是神龙鼎对于我们天龙国而言极为的重要，我都不想让你们进入藏宝之地和那些人争夺了，你们可都是天龙国的大宝贝，如果在里面出现对于我们天龙国而言是巨大的损失。”

　　聂辰脸上露出微笑：“国师，我们是修练者，一直在安全的地方躲着修练，那根本就成长不起来。”

　　“我们会小心的。”

　　国师笑道：“好，一定保护好自己。还有，不管到时候有没有得到神龙鼎，那一边的事情结束之后你们就来一趟帝都，之前承诺你们的不会少。”

　　“谢谢国师。”

　　挂断电话，聂辰心中有些感慨，他感觉到了地位上面的显著变化。

　　之前聂辰就达到了天境后期的修为，但是那时候他想和国师说上话很困难，如今短时间内两次和国师交谈了。

　　而且国师主动说让他们到时候去挑宝物。

　　“滴滴！”

　　电话又响起，是秦信的电话，这会儿聂辰和管思莹她们在房车中休息，秦信他们在忙着统计数据。

　　“秦总督，是不是数据已经出来了？”聂辰笑问道。

　　秦信笑声传了过来：“聂辰，不错，数据已经出来了。三十六个名额，去掉五个剩余三十一个。神鼓一共被敲响了五百八十六次，每一个名额需要十八点九次鼓响，你们长生门几个人就占据了其中的六十六次！有一些强者已经加入了你们长生门，如果加入那些强者的话，你们长生门或许可以占据八十响。”

　　说到这里，秦信心中都有些震惊，长生门只是一个门派，居然这么多响！

　　像神阳国，古埃国这样的国家都远没有这么多响！

　　而且，神阳国古埃国这样的还是很不错的，都有九响强者，有的国家很可怜，虽然有强者过来了，但是一响都没有。

　　到这一边的强者有一千多个，但是，许多的强者根本就敲不响神鼓，有的达到了天境初期的修为都没能敲响神鼓。

　　“聂辰，你们长生门想进去几个人？聂辰，我建议，白韵还是不要进去，白韵如今只有天境中期的修为，她的天赋极强，到时候容易成为别人的目标。让她在外面，我们神剑部队绝对可以保证她的安全。”秦信道。

　　聂辰思索着，白韵十二响，天赋是极佳的，但是如今修为确实有一些低，天境中期，这可能会是进入里面的强者中最低的。

　　白韵防御虽然不错，但是战斗的经验也不是很多。

　　“聂辰，让白韵增加战斗的经验虽然比较重要，但是，生命安全还是最重要的！我们神剑部队可以将白韵护送到帝都，可以让白韵进入神龙宝库，帝都是我们天龙国最安全的地方，神龙宝库以及周边更加安全，不会有危险。”秦信道。

　　“秦总督，你是想我剩一些积分吧。”聂辰道。

　　秦信轻咳道：“聂辰，我觉得你们长生门，你，管思莹，墨卡进去就可以了，实力不足的进去了容易出现危险！天刀神剑部队虽然一些强者天赋大大比不上白韵，但如今的实力还是比白韵实力高上不少的。”

　　聂辰淡声道：“既然秦总督这么说，那就如秦总督的意吧，我，思莹，墨卡进入里面，剩余的积分给神剑部队。”

　　“不过秦总督，我丑话说在前头了，白韵可不能出现任何的危险。”

　　“没问题。”秦信松了一口气。

　　神剑部队有强者，但是测出来的成绩不好积分一般，这就有些尴尬了，一些实力强大的人物根本就没有进入其中的机会。

　　长生门只进去三个人的话，那还可以剩一些积分。

　　三个人五十七个积分还差一点，长生门的积分应该可以超过八十分，神剑部队可以多进去一两个强者。

　　挂断电话，聂辰望向了白韵。

　　“韵韵，你听到了吧？我给你做主了，别生气啊。”聂辰笑了笑道。

　　白韵摇头：“聂辰，我生什么气呀，我如今的实力确实不是太适合进入里面，我就先去帝都神龙宝库那里。”

　　聂辰迟疑了一下道：“韵韵，还有一个事情，如果我们今天下午进入，明天没有出来，麻烦你去一趟凤家！”

　　聂辰将凤影彤面临的麻烦说了。

　　“韵韵，如果我们出事，那么国家对于你会更加的看重，你救出影彤来应该是没有问题的。”聂辰道。

　　白韵郑重地点头：“聂辰，你放心，满二十四个小时如果你们还没有出来，我就会前往凤家找影彤姐。”

　　“聂辰，影彤姐的事情你别太担心，我想凤家应该已经知道这一边的情况，凤家应该不会对影彤姐不利了。”


第0341章 丧心病狂！

　　上午定人选，中午就是进入藏宝之地了。

　　如何进入藏宝之地已经破解，时间接近中午十二点，不少的强者聚集到了贺兰山半山腰。

　　白韵已经离开，聂辰和长生门一些人到了这一边，管思莹墨卡自然在，他们会和聂辰一起进入藏宝之地。

　　“聂辰！”

　　看到聂辰，一些强者眼中露出敌意。

　　韩玉山他们不用多说。

　　神阳国的一些强者眼中露出了强烈的敌意。

　　光明神教耶勒圣子暗暗皱眉，冰帝瞟了聂辰他们这里一眼神情淡漠。

　　“聂辰，还有十分钟就能进入了。”秦信微笑道，这一次秦信是不进入其中的，但是杜山长老会进入。

　　另外会进入的还有一些比较比较熟悉的人，冥古，冰帝，磁皇，金刚王，梅莉莎，韩玉山，耶勒，沙煞法王……

　　进入其中的，一个个的都是很厉害的人物，这样的情况，实力低一些的，就算让他进入估计也不敢进入。

　　“轰轰！”

　　就在这时候，直升机的声音响起，一架直升机快速地过来了，直升机距离地面还有二三十米的时候，好几个女子直接从直升机上跳了下来。

　　没有强大的冲击力，没有脑浆四溅鲜血横流，几个女子轻盈地落地，她们一个个赫然散发着天境巅峰强者才有的气息。

　　而且，这种气息聂辰有些熟悉。

　　“聂辰，天魔女！”管思莹忽地传音，她灵魂强大，感应更强。

　　“诸位，大家好啊。”

　　其中一个女子娇笑地道，这一个女子是一个金花美女，容貌虽然比阿西娜差一些，但也可以说是极品的美女了，另外的四个女子同样是美女，容貌都极为不错，看到五个美女出现，顿时不少男人眼睛都亮了。

　　“秦总督，她们是天魔女。”聂辰传音。

　　管思莹瞬间确定了，聂辰也是一下子就确定了她们五个是天魔女。

　　聂辰心头震惊，修练天阴魔功的天魔女，竟然有五个已经达到了天境巅峰的修为，而且看她们的样子，她们距离丹境都不远了。

　　接到聂辰的传音，秦信脸色一变。

　　“诸位，我们就是你们嘴里的天魔女哦。”

　　秦信正欲让大家拿下这几个天魔女，为首的那一个金发女子竟然直接表明了自己等人的身份，她这一说，顿时不少的强者怒了准备出手。

　　天魔女如今并不只是天龙国这一边的麻烦，是整个世界的麻烦，全球如今已经有几万人因为天魔女而死！

　　……

　　一个天魔女成长起来，那可得吸干不少男人的元阳，成长到天境巅峰这样的地步，几百普通人的元阳只怕都不够。

　　“大家别乱来哦。”那金发女子娇笑道。

　　“全球如今有上百个地方被安置了威力强大的炸弹，如果大家乱来，那么一处地方爆炸，就会死亡许多人哦。”

　　神阳国一个强者厉声道：“大胆妖女，你以为我们会受你们的威胁不成？我侄儿死在了你们一个妖女的手中，今天我就为我侄儿讨一个公道。”

　　“神阳国，横田左川先生，没有认错吧？横田左川先生去过清冈吗？一个不错的小城，人口两万左右，安居乐业，不知道他们如果知道因为横田左川先生你这一句话而死，横田左川先生你会不会内心不安呢？”那一个金发女子娇笑道。

　　说着，这一个金发女子拿出来了一个笔记本，笔记本上面是一个卫星画面，画面中是一个小城，可以看到街上汽车行人在动。

　　这是实时的卫星监控画面。

　　“轰！”

　　没有声音传出，但是，众人仿佛听到了声音，一团巨大的火球在小城的中央瞬间出现，火球扩张，狂暴的冲击波疯狂地横扫了整个小城。

　　刚刚还安静祥和的一个小城，一下子变成了废墟！

　　众人惊呆了，虽然还不知道具体的伤亡，但是这么威力惊人的爆炸，而且还是在镇中心，死亡上万人是很可能的。

　　“你，你……”

　　横田左川气疯了，他完全没有想到只是那么一句话，他都还没有出手这一个金发女子就引爆了一颗炸弹。

　　如此威力强大的炸弹，上万人死亡，许多的人受伤，这绝对震惊整个神阳国，甚至惊震整个世界，以往最严重的恐怖袭击都没有这么可怕！

　　“诸位，我想我们已经可以好好地说话了，我们的要求很简单的哦，我们不威胁着你们交出宝物，那不太现实，我们只要五个进入其中的名额，想必你们会给吧？若是不给，只怕马上就会有上百万人死亡，无数的人流离失所。”那一个金发女子娇笑道。

　　这一个金发女子很美，但是这会儿，她在众人眼中如同恶魔。

　　上万人，其中有老人，有妇女，有小孩，甚至还有不少刚刚出生，刚刚来到这一个人世的婴儿，竟然一瞬之间就失去生命。

　　为的只是威胁得到进入藏宝之地的五个名额。

　　就算神话之中许多的恶魔也没有这么的残忍无情！

　　“聂辰，我感觉她并没有说假话，很可能真的有上百个那样的炸弹，而且如果不答应她们的答应，她们真的会引爆那些炸弹。”管思莹惊惧地传音。

　　聂辰脸色一变，管思莹的精神力这会儿很活跃，就算那一个女子是天境巅峰的修为，聂辰相信管思莹这会也可以判断准确！

　　只是，如今，聂辰情愿管思莹判断的是错误的。

　　“秦总督，她们是疯子，她们很可能真的有这样的布置。”聂辰传音。

　　秦信脸色一变，聂辰相信管思莹所说的，而秦信，他也相信聂辰说的。

　　一万人死亡，这就是震惊全球的事件了，如果一百万以上的人死亡，那今天绝对会成为整个蓝星的灾难日。

　　“好像五六分钟就要进入里面了，大家快一些决定哦，哪些人退出，小女子感激不尽呢。”另一个女子道，这一个女子说的神龙语很生硬，她应该是神阳国的人。

　　横田左川怒视着那一个女子：“你是神阳国人。”

　　“是的哦，横田先生。”那女子娇笑道。

　　“他们……他们是你的同胞啊！”横田左川咆哮道，这五个女子中有神阳国的人，这让他心中的怒火更加旺盛。

　　那女子轻蔑地道：“他们是我的同胞？横田先生，他们不是，他们只是一些蝼蚁，既然是蝼蚁，就要有做蝼蚁的自觉。”

　　“横田先生你活了几十年，你走路的时候在乎过踩死了多少蚂蚁吗？”

　　“你们如果不答应，今天就会有更多的蝼蚁死亡，神阳国，天龙国，欧共洲，自由联邦，南美，澳洲，黑洲，死亡会笼罩着整个蓝星。”

　　一个个的强者怒目而视。

　　那一个金发女子轻笑道：“有四分钟，抓紧时间哦，不要想着出手，如果我们出事，会有百万人给我们陪葬！”

　　许多的强者脸色难看，好不容易得到的名额谁想退出？

　　可这五个女子若没有得到名额真的让百万人死亡，他们一辈子估计都难以心安。

　　“谁主动奉献一下？谁如果站出来，就算最后引爆，我们保证不会引爆那人所在的城市哦。”金发女子笑道。

　　“若大家都这么不主动，那再过一分钟，我们就再引爆一个小炸弹好了。说起来，你们有眼福呢，那可是最新研制出来的小型低污染轰天雷，我们都是第一次看到引爆的效果，似乎挺不错。亚龙洲，美联洲，欧共洲，黑洲，不少的地方如今都有这样的好东西，有的地方如果爆炸，可能死亡不止一万人哦。”

　　“你们，真是丧心病狂！”有强者骂道，不过，这一个强者控制了自己的声音，那几个女子不知道是谁说的。

　　那一个金发女子轻笑道：“丧心病狂？为了达到目的，丧心病狂又如何？只是五个名额，劝你们还是大方一点。”

　　“还有十秒随机再引爆一颗！”


第0342章 进入藏宝之地！

　　“聂辰，有没有办法瞬间无声无息控制了她们几个？”秦信传音。

　　聂辰传音道：“秦总督，这个办不到，她们一个个都有天境巅峰的修为，而且隐隐的彼此有联系，防御估计也很强。”

　　如果只是一个天境巅峰，或许还可以试试，五个天境巅峰的强者，无声无息地控制她们，谈何容易啊。

　　“另外秦总督，就算控制了她们，只怕其余的天魔女也会知道，对付她们，得在藏宝之地里面。”

　　那金发女子笑道：“还有五秒。”

　　“我们天龙国拿出一个名额！”

　　“我们长生门拿出一个名额！”

　　“光明神教拿出一个名额！”

　　“自由联邦拿出一个名额！”

　　在最后时刻，聂辰，秦信，光明神教教主，冰帝开口。

　　“零！”

　　那一个金发女子轻笑道，“不错，有四个，但是很可惜，距离五个还差了一个，所以，其余某个势力准备迎接我们天阴魔门送给你们的礼物。”

　　“让我们看看，中奖的是哪一个国家呢？”

　　金发女子面前的电脑屏幕上面快速地闪过大量的城市名称。

　　三秒，画面定格。

　　“让我们恭喜奥斯帝国，让我们恭喜奥斯帝国的一些民众，他们马上就可以见到他们的神。”那金发女子娇笑道。

　　奥斯帝国有好些个强者在这一边，他们也有名额，顿时一个奥斯帝国的强者叫道：“慢着，我们奥斯帝国愿意拿出一个名额。”

　　“是吗？但是晚了哦，这会儿已经引爆，让我们欣赏一下画面。”

　　金发女子将电脑的画面立刻切换到了卫星实时直播。

　　“轰！”

　　和刚刚一样，巨大的火球出现，狂暴的能量向着四周扩散，一幢幢的房屋，一辆辆的车子，一个个活生生的人被爆炸力量吞噬。

　　“啊！”

　　奥斯帝国一个强者狂怒准备出手，不过，他被奥斯帝国另外的一个强者拦了下来：“冷静，冷静一些，还有炸弹。”

　　“咯咯，这一位朋友说的对，还有炸弹哦。诸位，大家已经收到了两件礼物，还满意吗？还差一个名额，哪一方愿意拿出来呢？不然很快，我们又会随机挑选一个城市送上礼物哦。”金发女子笑嘻嘻地道，一点不为刚刚杀死那么多的人感觉到内疚。

　　“奥斯帝国的朋友，愿意拿出来吗？若是不愿意，说不定又随机到你们奥斯帝国了哦。”

　　“我们愿意！”

　　一个僧人咬牙切齿道，这僧人是一个苦行僧，心境已经修到了心如止水的地步，但是如今心中也掀起万丈波涛。

　　“咯咯！”

　　金发女子笑了，其余的四个女子也笑了。

　　“真是不错，只是引爆了两个炸弹就成功了，还以为要引爆四五个呢，看来这个世界还真的是好人多啊，真好。”金发女子娇笑道。

　　“滴滴！”

　　好些个人的电话依次地响起，聂辰都接到了白韵的电话：“聂辰，怎么回事？我刚刚看到了新闻，神阳国发生了事故？只怕死亡上万人。”

　　“韵韵，不是事故，是恐怖袭击，天阴魔门，自己小心。”聂辰沉声道。

　　秦信他们一个个也打着电话，秦信是接到了来自于国师的电话。

　　“国师，不止是神阳国，奥斯帝国那里也被引爆了一颗小轰天雷，对，天阴魔门干的，她们要五个名额，如今已经凑了五个名额给她们，暂时不会有这样的爆炸了。”秦信脸色难看地道。

　　听到秦信的话，电话那一头的三长才经脸色也很难看。

　　这么严重的恐怖袭击从来没有出现过，这是要世界大乱的节奏了。

　　“秦总督，这事情，一定得协商处理好，一定得尽量保证民众的安全。”国师沉声道。

　　“是，国师。”

　　秦信挂断了电话，聂辰眉头紧皱，其余大势力得到的指令，也是得尽力保证民众的安全。

　　虽然大家都清楚这样被威胁着给出好处不是一个办法，如果天阴魔门的胃口到时候越来越大呢？这时候还只要一个名额，到时如果直接要宝物呢？

　　但是，这时候没有更好的办法。

　　以在场这些强者的实力击毙这五个天阴魔女并不难，但是很可能百万人甚至更多的人死亡，谁能承受这一个后果？

　　就算光明神教教主国师这样的人物也不敢下这样的命令，这样的命令下达了，到时候承受不起巨大的舆论压力。

　　而且，也承受不起良心的谴责。

　　“聂辰，快到进入藏宝之地的时间了……能不能在里面拿下她们？”秦信传音。

　　聂辰传音道：“秦总督，还不清楚她们的具体实力，我只能说，有这样的可能拿下她们！秦总督，确定要出手吗？如果出手，到时候只要出现一点点乱子，只要到时候消息走露了，其余的天阴魔女只怕会让一颗颗的小型轰天雷神龙大地开花。”

　　秦信脸色难看，这后果，太严重了！

　　“诸位，是不是在交流着对付我们？”那金发女子又笑嘻嘻地开口了。

　　“大家可别这么想哦？我们进入里面得平平安安地出来才行，如果不能平平安安地出来，在里面死一个，我们的人就会随机地引爆一颗小炸弹。之前全球各地都有人死亡，想必你们已经知道我们的人已经遍布全球了。”

　　“所以我建议你们，如果不能一下子将我们所有的人斩草除根，最好不要动手。”

　　秦信深吸了一口气传音道：“聂辰，如果有极好的机会悄悄地控制其中一个，那就控制，不然，不要轻举妄动。”

　　“控制不能被发现了，如果被发现……那就杀掉目标，再伪装成是别的势力强者杀的人或者直接毁尸灭迹。”

　　“聂辰，你是聪明人，多余的话我就不说了，好好把握机会，好好考虑清楚！”

　　距离藏宝之地开启这时候只剩下一分钟。

　　聂辰望向了墨卡，墨卡微微点头：“门主，我就不进去了，外面的事情我们会处理好，门主你不必担心。”

　　“嗯。”

　　聂辰点点头，对于墨卡的能力聂辰还是很放心的。

　　而且墨卡还有不少的帮手，阿普顿他们几个实力都很强，如今长生门又新加入了一些强者，其中有很厉害的人物。

　　本来，如果没有天阴魔门这一档子事情应该还会有一些强者加入长生门，如今有些悬了。

　　他的天赋在那里，白韵和管思莹她们的天赋也强，吸引力不少，但是长生门的目标大，到时候可能遭到天阴魔门的攻击。

　　若加入长生门，结果到时候一颗小型轰天雷在长生门总部爆炸呢？

　　那样的小型轰天雷难以威胁到聂辰这样实力的人物，但是实力弱一些的，天境中期天境后期都可能杀死！

　　“诸位，大家准备，马上到时间，进藏宝之地的时间只有半分钟，另外，明天同样的时间出来，时间同样只有半分钟，如果错过了，那就只能三天之后了，再错过，十天之后才能出来，希望大家不要忘记了。”秦信沉声道。

　　秦信说完，他旁边一处光滑的石壁上面隐隐的显示出来了一个门户。

　　“咻！”

　　聂辰他们有进入名额的立刻冲向了那一个若隐若现的门户。

　　第一个靠近的是冰帝，他到了石壁面前身形顿了顿，手碰到了石壁，确定手可以穿过石壁才整个人进入了石壁之内。

　　其余的人赶紧的跟上了，根本没用半分钟，十秒不到的时间，聂辰他们三十六人全部进入了这一处藏宝之地。


第0343章 恐怖之地！

　　“这……”

　　冲入石壁，仿佛通过了一扇门，门内是另一片天地。

　　聂辰他们刚刚是在贺兰山，是在半山腰。

　　可是，通过门户，聂辰他们出现在了一个小山的山顶。

　　从聂辰他们这里可以看到远方有一座巨大的山峰，在山峰的峰顶赫然有着一个紫金色的大鼎，鼎高应该有十来丈。

　　巨鼎散发着紫色的光华，距离越近紫色的光华就越强烈，到聂辰他们这一边，紫色的光华只剩下一点点。

　　“神龙鼎！”

　　杜山等强者心中兴奋，本以为到了这里面很难找到神龙鼎，没想到进入就发现了，在山顶上，那么显眼。

　　杜山等立刻就准备冲过去。

　　有比杜山他们行动更快的，冰帝第一个进入，他已经冲下了小山，杜山还没有动听到了山下传来很大的响声。

　　“看！”

　　有人指着山下道，紧跟着冰帝下去的一个强者遇到了一条三四米长的青狼，那青狼头上还有一个独角。

　　“杀！”

　　青狼比较大，但是，那一个强者也是天境后期的人物，他岂会害怕一条狼。

　　青狼挡路，那一个强者手中的刀顿时以恐怖的力量斩了出去，这一刀按他的估计可以瞬间灭了那一条青狼。

　　只是，这一个天境强者高估了自己的实力，他刀斩过去立刻觉得不妙，他斩中的只是那青狼的虚影。

　　“噗！”

　　青狼以极快的速度闪避了这一个天境后期强者的攻击，然后，它额头的独角一下子刺穿了那一个天境后期强者的身体。

　　那天境后期的强者防御力是很强的，这会防御也提升了上去，但是在那青狼的独角面前根本就没有起到什么作用。

　　青狼独角的攻击暴强！

　　“吼！”

　　这时候，冰帝也遇到了麻烦，他遇到了一头十来米长的黑虎。

　　黑虎一声咆哮，可怕的声波顿时冲向了冰帝，冰帝周围的寒冰结界防御力迅速地下降，他脸色都变了。

　　对于自己的防御冰帝极有信心，但是，近距离，他估计自己的寒冰结界都抵挡不住那黑虎一秒攻击。

　　“咻！”

　　冰帝暴退，然后，在黑虎咆哮停下的瞬间他再一次攻击，他的手变成了玉白色，到五米内，一团白气瞬间击中那一头黑虎。

　　白气蕴含着恐怖的寒气，极短的时间寒气就传到了黑虎全身，黑虎的动作一僵。

　　冰帝眼中杀机闪烁，他手中凝聚出来了一根寒冰长矛，这个东西的攻击力更强，他有信心击杀黑虎。

　　“呼！”

　　就在冰帝准备下杀手的时候，黑虎的身上忽地腾起了黑色的火焰，黑色的火焰散发着恐怖的高温，冰帝寒冰结界碰到了黑色火焰零点二三秒内就耗光了力量。

　　“咻！”

　　冰帝大骇，他立刻手中寒冰长矛射了出去然后身体暴退。

　　寒冰长矛射中了黑虎让它的速度慢了一点，这让冰帝得以逃开，但是，寒冰长矛也就起到了这样的效果。

　　根本就没能如冰帝所想的灭了那黑虎或者冰冻住那黑虎。

　　“吼！”

　　黑虎怒吼着疯狂地冲向冰帝，它的速度没有那青狼快，但是也和冰帝的速度差不多了，若不是冰帝早一些出发肯定难以逃脱。

　　“我草！”

　　“大家准备！”

　　“攻击，攻击！”

　　山顶之上不少人叫道，冰帝冲向了他们所在的山顶。

　　黑虎跟着冲了过来。

　　不过，就在众人以为马上就一场恶战的时候，黑虎距离山顶还有几十米停住了，似乎这一边有什么东西让它忌惮让它不敢靠近。

　　“杀！”

　　冰帝见此转身立刻攻击。

　　“吼！”

　　黑虎一声咆哮震碎了冰帝的攻击，然后，它并没有停留飞快发离开了聂辰他们所在的这一个只有百来米高的小山。

　　“这里面怎么这么强的妖兽！”

　　有人惊骇地开口，刚刚有四个强者很快地冲到了下方，但是，逃到了山顶上的只有冰帝还有另外的一个强者。

　　两个强者死亡了。

　　大家可刚刚进入这里面。

　　那两个强者，一个天境后期的修为，另外更是有天境巅峰的修为，两个强者都是死在了独角青狼的攻击下，杀死他们的并不是同一头。

　　眼尖的强者，这会儿已经看到了七八头妖兽，聂辰已经看到了五条那样的独角青狼，一头黑色妖虎，一条赤红色藏在了草丛中的大蛇，天空中聂辰发现了两种飞禽，其中一个像是老鹰，但是翼展达到了八九米，小飞机一般。

　　“似乎它们不敢上来。”

　　“大家看那里，我草，那是不是恐龙？”一个强者指着比较远的地方。

　　聂辰等不少人立刻望了过去，聂辰瞳孔一缩，二十多米高，双足前进，头很大，嘴里满是锋利的牙齿。

　　这玩意儿真的是恐龙啊！

　　而且还是恐龙中很厉害的存在，霸王龙！

　　只是……这霸王龙比聂辰电影之中看到的还要恐怖得多。

　　“怎么可能。”

　　管思莹震惊地道，“霸王龙一般高度也就五六米，体长十一米到十四米，这一只霸王龙比资料中记载的高大太多了。”

　　聂辰望着那霸王龙，这玩意儿太霸气，太吓人了，二十多米高，体长聂辰估计了一下，有接近五十米。

　　刚刚十米来长的黑虎就让聂辰他们很震惊了，如果那霸王龙靠近，普通人还不得吓傻？

　　那大嘴，一口下去，火车头估计都能咬掉啊！

　　就在这时，聂辰他们看到有一头黑虎接近了那霸王龙，那一头黑虎体长估计达到了十五米，比刚刚靠近的那一头黑虎大许多，实力肯定也厉害许多。

　　霸王龙忽地动了，那么大的体型会让人以为它比较笨拙，但是根本就不是那样，它强壮的双腿迈动瞬间爆发出来恐怖的速度，本来还有两三百米的距离黑虎没有发现它，它一冲刺，两三百米在它面前瞬间就没了。

　　“呼！”

　　黑虎瞬间闪避，同时身上冒出来强大的黑色火焰，但是那霸王龙根本就没有在乎那黑色的火焰，它的大嘴咬到了黑虎。

　　“噗！”

　　鲜血飞溅，比刚刚逼得冰帝亡命而逃的黑虎强得多的巨大黑虎瞬间就被那霸王龙一口咬成了两截，鲜血狂喷。

　　“嘶！”

　　聂辰他们不少人看到了这一幕，一个个的人倒吸了一口寒气，太恐怖了。

　　刚刚冰帝如果碰到的那一头黑虎，那这会已经死了，可是那一头这么强大的黑虎在那霸王龙面前根本就没有抵挡的资格，逃跑也逃跑不掉。

　　聂辰等一些人还看到，那黑虎强大的黑焰根本就没有伤到那霸王龙，这表明，那霸王龙并不只是攻击强，它的防御也高得吓人。

　　“闭嘴，大家不要发现任何声音。”冰帝惊惧地传音。

　　“黑虎不敢上来，不代表那霸王龙不敢上来，如果它过来了，大家就一块儿死在这里。”

　　有些人的声音确实比较大，听到冰帝的话，一个个的赶紧的压低了声音，而且一个个的躲了起来怕被发现。

　　“大家觉得，它们为什么长那么大？而且还有能力，太恐怖了，那独角青狼似乎就有一般丹境初期的实力了。”有人道。

　　另一个人道：“独角青狼确实有那样的实力，有的独角青狼可能还更强！那小一些的黑虎估计有丹境中期的实力，而那一头被霸王龙吃掉的，估计有了丹境后期的实力……那霸王龙，很可能已经有了元婴初期的实力。”

　　“至少也是丹境巅峰！”

　　不少强者感觉有些口干舌燥，太恐怖了。

　　若不是这一个小山似乎有什么东西让那些可怕的妖兽忌惮，这会儿他们或许已经死掉了一半，甚至已经全部死亡。

　　“诸位，你们去获取那一件宝物吧，我不掺合了。”有人开口道。

　　“本座也放弃，本座就在这里休息一天时间，明天这个时候离开，这地方本座以后再也不会进来了。”另一个强者道。

　　聂辰瞟了那五个天魔女一眼，她们的脸色不太好看，她们知道这里面有极好的宝贝，但是这里面的危险还真不知道。


第0344章 各显神通！

　　“聂辰，你有没有什么办法？”杜长老传音。

　　聂辰苦笑，办法，哪来的办法！

　　当那些妖兽是死的不成？

　　若只是独角青狼，黑虎那样级别的，冒险倒是可以试一试，尼玛的，远处还有四五十米长的超级霸王龙呢。

　　更恐怖的是，好像距离那一座大山越近妖兽就越厉害，那超级霸王龙距离那一座大山都还有一些距离。

　　还有……山上，那么大的一座山，山上就没有厉害的妖兽吗？如果有，那得厉害到什么样的程度？

　　说起来聂辰在自己的修练空间中如今藏了一件小型的直升飞机，但是，看看天空的妖兽，从空中飞过去，这样的想法还是不要有。

　　“杜长老，先休息一下，别急，吸收一下别人失败的教训。”聂辰传音。

　　“也好。”

　　杜长老说着盘腿坐下准备修练，聂辰心中一动，这里的妖兽一头头的这么强，或许这里面修练的效果极好。

　　很快，聂辰同样坐下修练起来，他修练的是九劫破灭诀。

　　随着九劫破灭诀的修练，一丝丝紫色的能量被聂辰吸收到了身体内。

　　“这——”

　　聂辰瞬间震惊了，这紫色的能量中竟然蕴含着旭气紫气，而且蕴含的旭阳紫气还不少。

　　旭阳紫气不同于一般的灵气，因为也不是纯粹的旭阳紫气聂辰刚刚也没有感觉到异常，但是吸收到体内聂辰顿时就感觉到了。

　　要知道，聂辰修练的九劫破灭诀如今吸收了一部分的旭阳紫气，他修练的紫阳无极功，主要就是吸收旭阳紫气修练。

　　“紫气，是紫气！”有天龙国的强者惊道，他也在修练，分辨出来了那紫气。

　　其余的强者顿时也修练起来了，旭阳紫气，这个对于大家都是有好处的，但是，相对来说，对于天龙国的修练者来说好处大一些，对于冰帝那样的异能者来说好处就要小一些。

　　大家都吸收，一个个的强者都感觉到了紫气的效果，就算效果差一些的异能者，那也能清楚地感觉到自身的提升。

　　只是……三十多个人吸收，很尴尬的情况短时间内就出现了，聂辰他们这一个小山包所在地方的紫气被吸收得七七八八，其余地方的紫气虽然在过来，但是，紫气过来的速度并不快，根本就不够大家伙的吸收。

　　冰帝停止修练望向了山下，他的眼中精光闪烁，距离那一座大山紫气更加的浓郁，如果靠近一些修练，他相信自己在这里面肯定可以突破到丹境！而且因为紫气的强大，突破到丹境花不了太久的时间，或许几个小时就可以！

　　那神鼎冰帝这会儿不想了，就算突破到丹境估计也没有可能得手！如果在这里同能突破到丹境，那就值了。

　　甚至可以说是超值！

　　进入这一个藏宝秘境，冰帝都没想着可以得到那么大的好处，可以让自己达到丹境成为S级的异能者。

　　“丹境！”

　　“S级的异能者！”

　　其余的强者一个个心动不已，修为提升对于大家都有着巨大的诱惑。

　　“砰！”“砰！”

　　聂辰这会儿更是心跳加速，这地方竟然有如此多的紫气可以吸收，他如果找一个紫气浓郁的地方修练紫阳无极功，那修练的效果可以达到什么样的地步？

　　“对了，拉漠比法塔不知道有没有效果。”聂辰心中暗道，他神识透入了修练空间中，拉漠比法塔如今在修练空间内。

　　拉漠比法塔有着聚灵的效果，而且很不错，聂辰这会儿是想知道拉漠比法塔有没有聚集紫气的效果。

　　“三倍！”

　　聂辰眼睛一亮，很快他就探知到了结果，拉漠比法塔确实有着聚紫气的效果，只是和聚灵的效果相比差一些。

　　聚灵，拉漠比法塔可以达到六倍！

　　——这个倍数也就和七星聚集阵差不多，但是，七星聚灵阵聚灵的范围没有拉漠比法塔强，效果自然就差得多。

　　“影彤，这个紫气对于你也有很大的好处吧？”聂辰传音。

　　管思莹传音道：“是的，如果在这里面修练一段时间，我想绝对可以达到天境修为。”

　　聂辰眼中精光闪烁，他自己和管思莹都只是天境后期，为了他们天境巅峰的修为，必须下山去拼一拼。

　　与大家聚集在这里安全是安全了，但那是白白浪费进入这里面的机会。

　　和其余人相比，聂辰还是有一些把握的，他有修练空间。

　　进入修练空间，起码不用担心被那些家伙打扰到修练，只要它们到时候不一直守在旁边就没有什么问题。

　　“聂辰你看耶勒！”管思莹忽地传音。

　　聂辰连忙望了过去，耶勒圣子左手上一个戒指闪烁着光芒，然后，短短时间，耶勒圣子竟然隐身消失不见。

　　聂辰神识还可以发现他，但是他的气息弱了许多。

　　在聂辰的感应中，耶勒圣子迅速地下山，他距离一头独角青狼一二十米经过，那一头独角青狼并没有发现他。

　　“隐身戒指！”

　　“对了，我有鬼影披风啊！”

　　聂辰眼中露出兴奋之色，鬼影披风有三个能力，一个是隐身，一个是隐遁，还有一个可以伪装成为鬼魂。

　　既然耶勒圣子隐身可以安全下山，聂辰相信自己隐身同样可以安全下山，当然，太靠近那一个大山肯定是不行的，那一个大山给聂辰的感觉很危险，那里面肯定隐藏了极为可怕的生物，如今聂辰绝对不会去取那神龙鼎。

　　“起来！”

　　尸婆低语，之前山下死掉的两个人其中一个竟然晃晃悠悠地站了起来，在一些强者的注视下，他竟然迈步前进。

　　“真的能控制尸体，大千世界真是无奇不有。”聂辰心中暗道。

　　这时候，一头独角青狼靠近了那一具尸体，嗅了嗅，独角青狼离开了，它可以感觉到这只是尸体并不是活物。

　　对于尸体它没有兴趣。

　　看到这样的情况，尸婆顿时兴奋了。

　　“尸化！”

　　尸婆嘴里念着聂辰根本就听不懂的咒语，她身上的人味竟然渐渐地消失，整个人看上去仿佛变成了一具尸体。

　　尸婆有空间戒指，她又从空间戒指里面取出来了一件令人作呕的衣服，这一件衣服一直穿在一具她控制的死尸身上。

　　换上这一件衣服，尸婆给人的感觉完全就是一具死尸了，聂辰神识都有些难以分辨她到底是人还是尸体。

　　“强！”

　　看到尸婆变成尸体下山那些独角青狼没有理会，聂辰心中暗叹，那么臭味道的衣服，一般人估计穿不了。

　　不过尸婆先让自己尸化了，可能并没有嗅觉。

　　“聂辰，离开这里之后，我们好好算算账！最迟世界天榜争霸赛你会死去。”韩玉山望向了聂辰阴冷地道。

　　聂辰望向了韩玉山，他难道有什么手段离开？

　　“血遁！”

　　韩玉山身上出现血光，下一秒，韩玉山竟然以极快的速度从山上冲了下去，这速度比独角青帝的速度还要快，几头独角青狼发现了血光，但是追了一下就放弃了，韩玉山已经消失不见。

　　冰帝这会儿拿出来了一件衣服。

　　聂辰望向了冰帝，穿上这一件衣服，冰帝竟然隐身了，这一件衣服是高科技的产品价值高得离谱，但是它的效果很不错，穿上这一件衣服，聂辰他们的眼睛是看不到冰帝了，不过神识还是可以轻易地发现冰帝。

　　脚尖轻轻一点，冰帝的身影从山上飘然而下，他从距离一头独角青狼三四十米的地方经过了，那独角青狼并没有发现他。

　　“这手段倒也不错。”

　　聂辰心中暗道，以冰帝的能力，他可以极好地隐藏自己的气息，温度，再加上隐身衣的效果，那些妖兽难以发现他。

　　当然，冰帝这样子还是不能靠近那一个大山的，靠近那一个大山强大的妖兽很可能拥有神识，那冰帝的隐身就只是一个笑话了。

　　“思莹，准备，我们也离开！”聂辰传音，他要将管思莹收到宝物空间中，然后到紫气浓郁一些的地方进入修练空间中修练。


第0345章 影遁狂飚！

　　“聂辰，我们天刀神剑部队的人要一齐离开，你和不和我们一起？”杜山长老传音询问。

　　聂辰望向了杜山传音道：“杜长老，你们有方法离开？”

　　杜山道：“我们有一件宝物可以装人，还有一件可以隐身的宝物，应该平安离开没有太大的问题。”

　　“杜长老，那你们一起吧，我和思莹行动。”聂辰传音道。

　　刚刚聂辰还在考虑着要不要帮杜山等几个神剑部队的人一下，既然他们有法子，那聂辰就不纠结这个了。

　　“聂辰，那你们保重！”杜山传音道。

　　“杜长老你们也是。”

　　天刀神剑部队总共进来了八个人，其中七个立刻进入了杜山长老拥有的一件宝物中，然后，杜山长老使用了一张隐身符。

　　很快，杜山下山，没有遇到什么麻烦，附近的独角青年黑虎们都没有发现杜山长老，不过，杜山长老他们以后会不会被发现，这就难说了。

　　“姐妹们，我们也走吧，好像大家不是太欢迎我们哦。”天阴魔女为首的那一个金发女子娇笑道。

　　聂辰望向了她们，他倒要看看她们有什么样的手段。

　　下一秒，聂辰看到那一个金发女子手中出现了一块玉石，那玉石之中封存着一滴血液。

　　没有隐身，拿着那一块玉石，那五个女子光明正大地下山，有独角青狼立刻发现了她们，可以，靠近一些之后，那独角青狼立刻灰溜溜地离开，看上去好像受到了很大的惊吓。

　　“一滴魔血，估计是强大妖魔的血，竟然有这样的神效。”聂辰心中暗道。

　　那血对于拥有智慧的强者可能用处不大，但是，那些妖兽好像并没有什么智慧，从它们的眼神中聂辰没有看到这一点。

　　“思莹，我们走。”

　　聂辰道，他说着瞬间让管思莹进入了修练空间中，他穿上了鬼影披风，隐身，聂辰立刻下山，鬼影披风的效果很好，聂辰的隐身并没有被发现。

　　“距离那一座山峰大概三十公里，希望可以靠近到十五公里以内。”聂辰心中暗道。

　　刚刚在山上，聂辰看了，十五公里的样子霸王龙这一个级别的妖兽还是极少的，若是再向前，到十公里区域，那很可能就会碰到霸王龙那一个级别的可怕妖兽了，想想那四五十米长的身躯一两米长一根的牙齿聂辰就心中胆寒。

　　聂辰还是看过不少书的，他知道普通的霸王龙咬合力就可以达到十多吨，他们现在看到的那霸王龙，只怕咬合力可以达到资料中记载的普通霸王龙的几百上千倍，如果被它咬住，上万吨的咬合力，聂辰估计自己的防御力再强十倍也没用。

　　时间一分一秒过去，聂辰抓紧时间前进，鬼影披风的效果虽然不错，但是，它的后遗症也是很厉害的。

　　不敢弄出风声，妖兽靠近的时候也不敢动，这影响到了聂辰前进的速度，不过，七八分钟过去，聂辰也前进了十来公里。

　　这时候距离大山还有大概二十公里，这里的紫气已经比刚刚山顶上那里浓郁许多。

　　“鬼影披风一次使用最好不要超过十分钟。”

　　聂辰心中暗道，他加快了一些速度，在十分钟内，聂辰想尽量地靠近那一个大山。

　　一分钟，两分钟。

　　聂辰短短两分钟内拉近了三四公里距离，但就在这时候，聂辰感觉到了死亡威胁，很强烈的死亡威胁。

　　“影遁！”

　　进入修练空间是需要一点点时间的，这时候肯定来不及。

　　没有任何的迟疑，聂辰立刻发动了鬼影披风的影遁能力，影遁这一个能力发动极快，瞬息之间，聂辰的身影就以恐怖的速度冲向了那一个大山，如果说聂辰正常的速度是一，那么这时候聂辰的速度就是十了！

　　作为天境后期的强者，聂辰最快一秒钟可以前进上百米，这时候，聂辰的速度超过了一千米，每一秒钟前进上千米，这超过了音速，而且是大大地超过了音速！

　　但是，很奇怪的，并没有音爆出现，聂辰也没有感觉到很强大的阻力！

　　“轰！”

　　聂辰刚刚离开，他原来所在的地方就被一只巨鹰攻击了，巨鹰比钢铁还坚硬许多倍的巨大爪子抓到了聂辰刚刚所在的地方，坚硬的地面立刻就被洞穿，如果聂辰慢一点点还在那里，那巨鹰的利爪肯定洞穿他的身体。

　　一秒，两秒，三秒……

　　聂辰的精神力迅速地消耗，影遁只持续了短短五秒时间，这五秒时间，聂辰前进了五公里，最惊险的时候，聂辰从一头霸王龙旁边通过，那一头霸王龙发现了他然后吞噬了过来，影遁下他的速度极快，但是仍然只差一点点就被那一只霸王龙咬到。

　　“进入修练空间！”

　　影遁结束，聂辰立刻沟通戒指，短短时间有好几头凶兽赶到了这一边，但是，在它们到之前一丁点时间，聂辰消失不见进入了修练空间中。

　　“呼！”

　　进入修练空间，聂辰立刻瘫倒在了地上，他的精神力消耗巨大，另外，心跳加速，呼吸这会儿也十分急促。

　　短短几秒钟，两次与死神擦肩而过。

　　“聂辰，你怎么样？”管思莹连忙过来扶起了聂辰道。

　　头枕在管思莹柔软的胸部，聂辰顿时感觉舒服了不少。

　　“精神力消耗有些多。”聂辰深吸了一口气道。

　　管思莹修长的手指按到了聂辰的太阳穴上，她手指轻轻动着，精神力波动带动着聂辰炼神真经快速地运转，管思莹这方面比聂辰强得多，她这一帮忙，聂辰的精神力顿时加速恢复，两三分钟过去聂辰就舒服了不少。

　　“思莹，可以了。”聂辰坐直了道。

　　虽然这样比较享受，但是这里面的时间很珍贵，还是得抓紧时间修练才行。

　　“聂辰，怎么回事，这里面的紫气浓度一下子增加了不少，你也变得这么累。”管思莹有些疑惑地道。

　　聂辰指了指已经脱了下来的鬼影披风：“刚刚发动了影遁能力，影遁能力极强可以让我的速度提升十倍，但是，消耗很恐怖。”

　　“一下子深入了五公里左右，当然紫气的浓度大大提升了。”

　　聂辰算了一下，之前他已经深入十三四公里，这时候又深入了五公里，距离那一个大山已经只有十一二公里。

　　这一个距离是很危险的区域了，有霸王龙那一个级别的凶兽出没，而且数量并不是很少。

　　“十公里内应该没有什么强者进入，我进入的这一个区域，估计就是大家进入的最深的区域了。”聂辰心中暗道。

　　“吼！”

　　聂辰可以选择阻隔外面的声音也可以选择不阻隔，这时候聂辰并没有阻隔，他和管思莹可以听到外面的声音。

　　有几头凶兽就在距离逍遥戒化为了微尘极近的地方。

　　——逍遥戒是聂辰给自己那一个戒指取的名字，拥有这样的戒指，创立长生门，希望有一天可以得长生，可以逍遥天下。

　　“聂辰，好像有一头霸王龙在外面。”管思莹有些惊惧地道。

　　“聂辰，可以看到外面吗？”

　　聂辰还真没有在这里面看到过外面，不过那时候石人还没有苏醒，聂辰神识立刻联系了逍遥戒内另一个区域的石人。

　　“可以看到外面，不过，需要消耗精神力。”石人回应。

　　“可以。”

　　聂辰点了点头，他的脑海之中多出来了一些信息，是石人传给他的信息，关于如何在这里面外到外面。

　　很快聂辰就消化了那些信息。

　　聂辰意念一动，下一秒，他和管思莹看到了外面的情况，外面四周的情况都可以看到。

　　附近有一头霸王龙，还有另一头不比霸王龙弱的可怕生物，再就是一头已经死去的生物，一头有近二十米长的黑虎。

　　这黑虎估计已经是这里面虎王级别的存在了，但是在那一头霸王龙还有另一头恐怖生物的攻击下很快死亡。

　　“聂辰，那是什么？”管思莹有些惊惧地指了指另外的那一头恐怖生物道。

　　聂辰望着那生物有些不确定地道：“那是一只蝎子吧。”

　　管思莹翻了翻白眼，见过体长超过四十米的蝎子吗？那玩意儿体型虽然比外面的霸王龙小，但是霸王龙看上去都很忌惮。


第0346章 双双突破！

　　“思莹，那家伙的祖先以前肯定是蝎子，估计在这里面经过了无数次的变异进化。”聂辰肯定地道。

　　管思莹没好气地道：“行了，你是对的，咱们修练吧，抓紧时间，明天我们就得出去呢，不然我们会错过白韵的生日。”

　　“嗯。”

　　白韵是大后天生日。

　　但是如果明天不从这里面出去，那就得三天之后了。

　　聂辰有一种感觉，若是明天不出去，就未必能活着从这里面离开了，安安全全地一直在这里面修练下去估计很难。

　　——若聂辰一直在修练空间中修练，一直修练到元婴甚至更强再出去倒是没有太大的问题，但是，外面就不管了？

　　虽然没有亲人，但是聂辰牵挂还是不少的。

　　“赶紧修练。”

　　聂辰道，他说着和管思莹立刻进入了拉漠比法塔内，修练空间内紫气浓度和外面是一样的，拉漠比法塔内是三倍的浓度。

　　聂辰和管思莹进入这里面就感觉到很舒服。

　　很快，聂辰和管思莹修练了起来。

　　这会聂辰修练的不是九劫破灭诀了是紫阳无极功，果然，修练紫阳无极功吸收周围紫气的速度要快得多。

　　距离大山只有十一二公里，这一个深度的紫气是很浓郁的，暂时完全可以满足聂辰和管思莹两个人的修练，周围的紫气被逍遥戒吞噬了进去很快可以得到补充。

　　值得一提的是，逍遥戒吸收周围的紫气和吸收灵气是一样的，并不是将周围的紫气往逍遥戒所在的那一个小点吸过来，而是让周围的紫气直接消散地空间中，然后，紫气直接出现在逍遥戒内部。

　　这涉及到很强的空间原理，以聂辰如今的水平他根本不知道是什么样的原理，不过，好用，这个对聂辰来说就足够了。

　　“提升好快！”

　　修练中，聂辰心头震惊，他让九劫破灭诀同时运转了，紫阳无极功吞噬外面的紫气提纯，然后九劫破灭诀吸收一部分的紫气。

　　就算九劫破灭诀分走了不少的紫气，聂辰能感应到自己体内聚集的紫气之力也不断地增加，之前只有乒乓球大小的一团，如今，聂辰感觉一刻钟左右的时间就可以翻一倍。

　　“我之前看了不少的资料，对于飞刀的领悟早就进了一层，差的只是源力，在这里面一天的时间绝对可以达到天境巅峰，可以达到银刀境界！”聂辰心中暗道。

　　若是修为达到天境巅峰，飞刀的境界达到银刀境，那聂辰的实力可以增强许多，这可是功力和武技双方面的提升。

　　“咦——”

　　聂辰修练之余注意了一下管思莹的情况，他以为管思莹吸收的速度会比自己慢不少，但是，聂辰发现，管思莹居然根本就没有慢多少，在她的身体周围出现了一个精神力旋涡，紫气不断地被扯到旋涡之中然后进入她的体内。

　　“只怕她体内的那一束光发力了，不然应该不可能这么快。”聂辰心中暗道。

　　事实上也确实如此。

　　“杀！”

　　和聂辰与管思莹安逸的修练不同，其余的地方，有的强者就没有这么好的条件了，他们深入一些躲起来修练，但是，有的也被发现。

　　不时地有强者和妖兽发生血拼，运气好就逃掉了，运气差的，那就葬身妖兽之口。

　　聂辰和管思莹不知道，短短两个时辰的时间，外面，死去的强者已经有差不多十个，恐怖的死亡率逼得一些强者只能放弃，只能留在小山顶部吸收一些紫气。

　　“轰！”

　　修练空间中，管思莹的身上先爆发出来了强大的气息，这气息爆发，代表着她天境后期的修为提升到了天境巅峰！

　　聂辰本就已经到了突破的边缘，管思莹的爆发，聂辰受到了一点影响，他体内的源力顿时加速，随着源力的加速，强大的吸力从聂辰的体内散发了出去，一瞬之间聂辰就将周围的紫气吞噬完，他感觉到似乎有什么被冲破了，突破的气息同样从他的身上散发了出来。

　　天境巅峰！

　　管思莹和聂辰先后只差十秒，双双突破到了天境巅峰！

　　随着修为突破到天境巅峰，聂辰心中涌出来阵阵的明悟，之前看了不少的资料，有些的地方之前还有些不懂，但是这时候，随着修为突破，精神力更强，对于周围天地的感悟更强，那一些东西顿时就融会贯通了。

　　“木刀境，铁刀境，铜刀境，要求只是速度，只是力度，只是变向这些……而银刀境，需要对风的力量，对于五行的力量更加的了解，飞刀可以融入风，速度再快也只有一点点声音甚至没有声音，防掉敌人防御的能力也更强。”聂辰心中嘀嘀自语。

　　没有睁开眼睛，聂辰的手中出现了一柄飞刀，依着他的感悟，聂辰让飞刀表面出现了一丝丝风的力量。

　　有这一丝丝风的力量，飞刀破空飞行，阻力就会大大降低，毫无疑问的，这样速度更快攻击力更强，而且声音也会变小。

　　只是，聂辰这会还只能让一点点风的力量覆盖在上面，这一点力量坚持不了多久，短距离可以，长距离，那他还需要增加风的力量。

　　让风的力量散去，聂辰试着让一丝丝金属性的力量进入了飞刀之中，得益于强大的神识，聂辰很快成功了，金属性的力量可以增加飞刀的攻击力，飞刀也更不容易损坏，但还是那一个问题，这方面的力量如今很少。

　　试了风与金属性的力量，聂辰没有试木，水，火，土的力量了。

　　不是聂辰不想试一下，而是，他对于这四方面的力量根本就没有什么感悟啊！

　　聂辰是玩飞刀的人，对于风，对于金属性的力量感悟比较多一些，水，火，土，木这四方面的力量真没有什么感悟。

　　没有感悟，那根本就发现不了这样的力量，更不用说让它们融入到飞刀之中。

　　不过如今到了银刀境，九劫破灭诀到这一层，修练功法就可以让聂辰渐渐地增加对于五行力量的熟悉领悟。

　　“刚突破，能领悟到一丝风的力量，能领悟到一丝金的力量，也不错了。”聂辰心中嘀咕着继续修练。

　　时间渐渐地又过去了三四个时辰，聂辰他们进入这里面已经半天。

　　更多的人到了那一个小山之上，不是他们想回来，他们不得不回来啊。

　　有的强者之前还能躲起来好好地修练，但是不知道是他们修练吸收掉不少紫气惹怒了妖兽还是别的什么原因，妖兽渐渐地变得狂暴。

　　本来一些妖兽虽然强大，但是它们不怎么动，攻击性并不是很强，如今，一头头的妖兽吃了兴奋剂一样。

　　而且，深处的一些妖兽最开始不出现在外面，如今它们也会溜达到外面了，它们的实力一头头的可是极为恐怖。

　　若只是黑虎青狼那些，有的强者其实不是很怕，他们躲起来的情况下不容易被它们发现，但是，霸王龙那种的实力太强了，躲起来，距离稍微近一些就被它们发现了。

　　那些霸王龙什么的如果安安静静地待在一个地方不动也好一些，可它们跑来跑去的，根本无法安心修练。

　　“草！”

　　韩玉山嘴里骂着冲上了小山，他身上好几处挂彩，从他身上散发出来的气息看，他虽然实力有不小提升，但还是没有到丹境，只能说是半只踏入了丹境！

　　若是再给韩玉山一些时间他相信自己肯定可以突破到丹境，但不久之前，一条黄金大蟒差一点吃掉他，他血遁到了另一个地方躲起来，结果还没有修练又过来了一头独角青狼王，它比普通的独角青狼厉害多了，韩玉山动用了血遁之术，但是也被那独青狼王好几次伤到，若不是实力提升了一些，韩玉山就无法回到小山了。

　　“韩少，你怎么这时候也回来了。”金刚王笑道。

　　总共进入这里面三十六个强者，小山之上如今加上韩玉山有十五个强者，好些个都是很厉害的人物，但是在这里面，很无奈。

　　“哼。”

　　韩玉山有些恼火地轻哼一声，他目光扫过眉头皱了起来，他没有看到聂辰。

　　“金刚王，你有看到聂辰吗？”韩玉山询问。

　　金刚王摇头：“聂辰还没有过来，或者聂辰已经死了！”


第0347章 小山上的纷争！

　　韩玉山眼中精光闪烁，若是聂辰死了，那可极为不错。

　　聂辰只带了管思莹进入这里面，韩玉山对于任飞舞，白韵她们可是极有性趣，凤影彤也有性趣，但是凤影彤的身份有些敏感。

　　若聂辰死了，韩玉山相信自己得到白韵她们的几率不小，得到她们其中一个的几率很大！白韵她们的实力虽然也不错，但韩玉山可不惧她们的实力。

　　自身的实力强，还有几个强大的手下，就算强抢，韩玉山相信自己也可以抢到。

　　“狗日的东西，最好死在这里面……不对，最好自己死了，管思莹还活着。”韩玉山心中诅咒着聂辰。

　　“咻！”

　　就在这时，两道人影迅速地冲上了小山，是两个女子，一些人立刻望了过去，这两人个女子是五个天阴魔女其中的两位，为首的那一个金发女子在其中，她这会儿的脸色不太好看。

　　两人的模样都有些狼狈，只怕是遇到了妖兽袭击，另外三个女子没有回来，十有八九的这会儿已经死去。

　　“草！”

　　一些强者心中暗骂，韩玉山返回，这两个女子返回，小山上的人就达到了十七位，能吸收到的紫气减少。

　　“你们，都不许修练了！”到达山顶，那一个金发女子冷冷地道。

　　“凭什么？”

　　有人不满地道。

　　到了这里的强者一个个可都是大人物，都没有那么好说话。

　　这一个金发女子冷笑道：“凭我身上带着轰天雷，凭我们天阴魔门如今在全世界范围内布置了不少的小型轰天雷！”

　　“谁不听话，到时候到了外面，就别怪我们不客气！还有，你们也别想着出手对付我们，我们到了外面还可以和其余人说我们的三个姐妹是被妖兽杀死的，你们如果动手我们不能平安到外面，一颗颗的轰天雷就会引爆！”

　　金发女子这么说，顿时不少强者脸色变得很难看，轰天雷，又是轰天雷！

　　他们其实不是没有遇到过这方面的威胁，但是真正敢丢轰天雷的又有多少？冥古就在这里，他空间宝物中有轰天雷，还是威力更大的那一种，但是，他也就在修罗秘境中用过，在外面蓝星之上，他根本就没有用过。

　　这东西用起来的时候威胁的效果十分不错，但是，后遗症太大了！冥古清楚，如果他这么做，用不了多久就会有不少强者联合拜访他秘密将他给干掉。

　　冥古根本就不敢乱用这样的大杀器。

　　但是，天阴魔女她们敢！

　　天阴魔女她们虽然有的有家人，但是修练了天阴魔功之后，她们一心忠于自己的主人，她们的主人在地底深处。

　　天阴魔女们根本就不在乎自己的生命，家人的生命也不在乎，她们就是一个个疯子。

　　有理智的强者手中有轰天雷不可怕，怕的就是这样疯子一样的强者手中有轰天雷，如果这样的人多形成了强大的势力，那就更加恐怖。

　　“都不许修练了，明白吗？”两个女子中另外那一个道，她是那一个神阳国的女子。

　　嘴里说着，这一个女子一脚踏到地上，顿时强烈的震动传到一个个修练着的人体内，其中一个差一点被她弄得走火入魔。

　　“诸位，大家听话就都没有事情，如果不听话，我们姐妹可就和大家同归于尽了哦。”那金发女子娇笑道，她说着一个小型的轰天雷出现在了旁边，“这东西大家应该认识吧？它这会儿可是和我的生命绑在了一起，大家若是乱来，这小东西可就开花了哟。”

　　“就算大家认为自己实力强可以抵挡这小东西的爆炸，这一个小山估计是抵挡不住的，到时候大家就只能成为那些妖兽嘴里的食物了。”

　　杜山侯江集这时候都在，他们紧皱着眉头。

　　光明神教，自由联邦超能部队，血族，美联洲超自然神教也有强者在，同样眉头紧皱，他们有的虽然也比较疯狂，但是可没有天阴魔女疯狂。

　　之前那些天阴魔女全世界不少人。

　　后面又引爆发两颗小型的轰天雷！

　　她们，是真正的疯子，视人命如草芥。

　　“大家谁有把握瞬间制住她们到时候控制她们？”有人传音询问。

　　没有人回应，这两个女子都半只脚踏入了丹境，制住她们谈何容易，就算有一些把握的，把握不大也不敢冒险。

　　“哼！”

　　韩玉山这时候冷哼一声，“你们如果想引爆那就引爆，不管其余人如何，我是要修练的，不服我们就战一场！”

　　那一个金发女子望向了杜山长老娇笑道：“杜长老，你们就不管一管？这样了，到时候说不定一颗小炸弹在帝都开花哦。”

　　“还有韩少爷，黑龙会的总部如果一颗小炸弹爆炸，后果可能会比较严重。”

　　韩玉山冷笑道：“你们炸试试，你们敢炸，到时候我也不干别的事情了，专门追杀你们，追杀你们的家人！”

　　“你们威胁进入了这里面，这样的事情上面大家让让步也就罢了，还想影响到我们的修练，有病！”

　　“老子现在就修练，你们有种不过来开干！”

　　那一个金发女子暗暗皱眉，威胁对于好人的效果好得多，但是韩玉山这样的，那可不是什么好人。

　　用其余人的性命威胁，让他彻底失去在这里面突破到丹境的机会，这韩玉山可不干。

　　“行，韩少爷有这样的勇气，那韩少爷就修练吧，我们走着瞧哦，其余的人，想修练的也可以修练，但是到了外面，睡觉的时候小心点哦，说不定睡着了一颗炸弹就在不远的地方爆炸。”那金发女子娇笑道。

　　就算达到了丹境修为，如果睡着的时候一颗轰天雷就在不远的地方爆炸，那肯定也是死路一条。

　　说完，两个天阴魔女修练了起来，韩玉山也开始修练，其余两个不在乎什么的强者同样修练，但是更多的人这会不敢修练。

　　像杜山长老这样的，他敢修练吗？

　　如果因为他们修练，到时候神龙大地好几颗轰天雷爆炸死亡无数，他们承受不了这样的后果。

　　“杜兄——”侯江集传音。

　　“罢了，先不修练，在这一边，又好几个人修练，也吸收不到多少紫气。”杜山长老传音道。

　　侯江集忧心忡忡道：“杜兄，她们已经半只脚踏入了丹境，还是有可能达到丹境的，韩玉山也有可能达到丹境！他们任何一个达到丹境都不是什么好事，如果一个个的全部达到丹境，我们到时怎么应付？”

　　杜山暗暗皱眉。

　　杜山，侯江集他们其实距离丹境也不远，如果能吸收到比较多的紫气是有可能突破到丹境的。

　　但是如今很难吸收到紫气。

　　因为他们一个个过来将一些妖兽带了过来，小山附近如今妖兽都多了不少，其中还有很强大的妖兽。

　　东边，一头独角青狼王领着不少独角青狼在那里；北边，一头二十米长的黑虎王盘踞着，它一声咆哮，十来吨的巨石都可以震得粉碎！

　　西边有一条黄金大蟒蛇，身躯七八十米长，火车一般横在那里，它身上散发出来的气息极为的恐怖。

　　最恐怖的是南边，一头本来在深处活动的霸王龙到了这一边，它是刚刚过来的，原来在这里的一头妖兽被它杀死了，它悠闲地享受着猎物，似乎短时间内根本就不准备离开了。

　　杜山四下都望了一眼，他心中苦笑，以他们的实力如今离开这一个小山修练根本就不现实。

　　“杜兄，你有没有一种危险的感觉？”侯江集传音。

　　杜山脸色微变：“侯兄，你也有危险的感觉吗？”

　　“不妙。”

　　侯江集听杜山这么说心中顿时一沉，“杜兄，既然我们都有这样的感觉，只怕这一个小山不可能一直吓得它们不敢上山！若是那些妖兽上山，以它们的实力，就我们这些人一分钟估计都抵挡不住。”

　　“不对！”

　　这时忽地有人惊叫道，杜山他们立刻望了过去，那人盯着一头独角青狼，杜山他们也望向了那一头独角青狼。

　　看到那一头独角青狼，杜山他们都是脸色一变，不是那一头独角青狼格外强大，而是它所站的地方。

　　众强者在这里几个时辰，那些妖兽能到他们这一个小山什么高度他们是清楚的，这会儿，那一头独角青狼突破了那一个高度！

　　虽然说突破的只是一两米，但是，突破了就是突破了！


第0348章 情况不妙

　　“怎么回事，它怎么上来一些了。”

　　“之前它们明明不敢上来了的，半个小时之前一头黑虎想上来都没能到它现在在的地方。”

　　“不妙。”

　　山顶之上，一个个的强者惊惧不已。

　　已经在修练的韩玉山他们暂时都先没有修练了，望着那一头独角青狼，大家的脸色都不好看。

　　“只有半天了，应该不会到山顶上吧？”有人担心地道。

　　“本来还想在这里面比较长的时间，还是算了，一天的时间满，我立刻就离开这鬼地方。”

　　“这地方在远古应该是很好的，那时候这里面的妖兽可能没有这么强，可能只是供进入这里面的强者练练手甚至给进入这里面的强者提供一点食物！只是我们如今的实力远不能和当年的强者相比，当年实力弱小的它们实力也变强了。”

　　“也有可能它们的实力也变弱了，但是我们的实力变弱得更多，若我们一直在这样的环境中修练估计比它们厉害。”

　　……

　　众强者议论纷纷，可是，对于目前的情况，他们根本就没有任何的办法。

　　攻击靠近的妖兽，他们不敢，这里面的妖兽很多他们根本就杀不尽，而且杀戮说不定吸引更多的妖兽过来。

　　“哼。”

　　韩玉山眼中寒光闪烁，“如今这样的情况，聂辰他们就算一天内回到这附近也不能上山，超过一天，只怕这一个山头就完全被妖兽占据了，到时候聂辰他们死路一条！”

　　很快韩玉山重新开始修练，还有半天，还是有一些紫气可以吸收，他仍然有可能突破到丹境。

　　半步丹境和真正的丹境修为，那差距可不小。

　　聂辰和管思莹还在修练中，又两个时辰过去，聂辰和管思莹吸收到了大量的紫气，他们的修为渐渐到了天境巅峰大圆满。

　　聂辰睁开了眼睛，看了一下时间，他们进入这里面已经快十八个小时，距离一天还有六个小时多一点点。

　　“聂辰。”

　　管思莹也睁开了眼睛，“只怕这一个地方的紫气已经不足以让我们突破到丹境修为了。”

　　“嗯。”

　　聂辰微微点头，虽然他们已经到了天境巅峰大圆满，但是天境巅峰到丹境，这中间的门槛比较高。

　　随着他们修为的提升，他们两个人一齐修练紫气已经不够了，不过如果只有一个人修练，那这地方的紫气还是可以让修练的那一个突破到丹境修为的。

　　“思莹，你先继续修练着，争取突破到丹境修为，我看看能不能到达更深的地方。”聂辰开口道。

　　管思莹摇头：“聂辰，你先看一下外面。”

　　“也好。”

　　聂辰点了点头，下一秒，逍遥戒不再阻隔聂辰他们的视频，聂辰和管思莹都看到了外面。

　　看到外面的情况，聂辰和管思莹的脸色都不太好看。

　　逍遥戒所在的地方附近竟然有好几头强大的妖兽。

　　之前的那一头霸王龙在，那可怕的蝎子在，还多了一种模样古怪的虫子，体型如果小一些，模样再古怪聂辰他们也不怕，但那虫子体长也有三四十米。

　　就那体型，再加上散发着金属光泽的甲壳，这虫子绝对不好惹。

　　“聂辰，能感觉到它们的气势吗？”管思莹道。

　　聂辰微微点头：“可以。”

　　下一秒，聂辰他们就感觉到了外面那三头妖兽的气势。

　　“轰！”

　　三头妖兽的气势相差并没有多少，每一头妖兽的气势都恐怖无比，聂辰和管思莹都是天境巅峰的修为了，但是这时候那三头妖兽的气势还是让他们受到了不小的压迫。

　　聂辰脸色微变，这如果没有试一下直接到了外面，只怕受到它们气势的影响会呆住一丁点时间。

　　时间可能不会超过零点一秒。

　　但是呆住这么一点时间就足够他死好几次了。

　　“聂辰，只怕它们的实力就算没有到元婴境界也相差不多……而且，它们很可能战斗力也强，实力估计比同级别人类强者厉害。”管思莹道。

　　聂辰点头：“嗯，这里面的竞争不小，它们估计经历不少战斗。同级一般的人类强者确实是比不上妖兽的，体型方面吃亏太多，同级的人类强者除非有比较强大的宝物或者厉害的武技，否则必输。”

　　“它们怎么回事，好像不离开了。”管思莹眉头紧皱。

　　聂辰盯着外面，三头妖兽确实都没有动的意思，它们似乎是故意守在这里等着他们出现。

　　“情况不妙。”聂辰皱眉。

　　这样的情况别说更靠近那一个大山了，逃向小山包那一边都有危险。

　　“思莹，我们估计不能继续深入了，剩下的几个小时，鬼影披风只能动用一次，最多最多动用比较长的时间之后再小动用一下，如果我们再深入，到时候我们无法平安返回。”聂辰眉头紧皱道。

　　“嗯。”

　　管思莹点头，“这样的情况自然不能继续深入了，到了里面，说不定被更加厉害的妖兽围住，那就算突破到了丹境也没用。”

　　“聂辰，你修练吧，我巩固一下不再吸收紫气了。只你一个人吸收应该可以达到丹境修为的，你若到丹境，到时候速度快许多，动用鬼影披风不容易被发现，影遁的速度也会快得多。”

　　聂辰轻叹道：“我是希望你可以达到丹境初期的，那样你到时候应该就可以控制那几个天阴魔女了。”

　　“聂辰，现在哪能想那么多，我们自己能不能离开都是问题了。”管思莹道。

　　聂辰考虑了一下道：“这样吧，我先联系一下杜老他们，或许我们可以三天之后再离开，若是没有其余的问题，我们可以选择在这里面三天，韵韵的生日错过了到时候再补偿她，在这里面你若是达到丹境初期的修为好处多多。”

　　“嗯。”

　　聂辰拿出来了一个通讯器，杜老他们身上也有这样的通讯器，不过之前聂辰怕被打扰让逍遥戒隔绝了信号。

　　军用产品，距离还不到二十公里，聂辰这里呼叫，立刻山顶上杜山就收到接通了。

　　“聂辰，谢天谢地，你没有事。”杜山喜道，聂辰他们如果出事，那对于天龙国来说可是巨大的打击。

　　聂辰道：“杜老，有劳担心了，不知道你如何在什么地方？”

　　“聂辰，我就在山顶这一边，这一边如今有十七个人。妖兽异动，大家都躲了过来。”杜山道。

　　“聂辰，有一个事情你得知道。”

　　聂辰脸色微变，杜山的语气有些不对啊，只怕情况不好。

　　“杜老请说。”聂辰道。

　　杜山脸色凝重地道：“聂辰，这一边如今被不少的妖兽围住了，一头霸王龙，一条六七十米长的黄金巨蟒，许多的独角青狼还有黑虎，而且更重要的，它们渐渐地可以更加的靠近山顶，撑一天或许可以，但是撑三天这一边肯定撑不住。”

　　“聂辰，建议你们在一天之内赶过来，否则这一边可能完全被妖兽占据，到时想离开就很困难。”

　　聂辰眉头紧皱，果然出现麻烦了，而且这一个麻烦还不小。

　　这样的情况，在这里面三天可不太好。

　　如果一天之内不离开，到时候山顶被许多的妖兽盘踞，它们三天之内不离开怎么办？

　　更长的时间，聂辰他们在修练空间中倒不会有危险，但是白韵她们在外面，她们很可能遇到巨大麻烦。

　　“杜老，还有没有别的情况，有谁突破到丹境修为了吗？”聂辰询问。

　　杜老道：“聂辰，我们这一边暂时还没有人到丹境的修为。”

　　“天阴魔女五个只有两个活着回来了，她们这会儿在修练，还有韩玉山等三个人，其余人，那两个天阴魔女威胁并没有修练。”

　　“两个天阴魔女还有韩玉山如今半步丹境，他们有可能达到丹境，这里其余的人没有可能。再就是，冰帝，耶勒圣子，梅莉莎，沙煞法王，尸婆，还有你和管思莹没有返回，其余的很可能已经全部死亡。”


第0349章 两个丹境！

　　聂辰迅速算了一下，他们那里有十七个，再加上他们七个，那就二十四人了，现在还有这么多人活着，算是很不错了。

　　不过还有六个小时才能离开，这六个小时内很可能还会有人死亡，到时候活着离开的估计没有这么多。

　　“杜长老，多谢。”聂辰道。

　　“聂辰，一定要平安过来，平安离开！”杜山道，他活了一百多年，守护天龙国很长的时间，他只希望天龙国可以更好。

　　聂辰如果出事，就算白韵凤影彤任飞舞她们的天赋都很不错，天龙国到时也会遇到巨大麻烦。

　　“杜长老，我会的。杜长老，那就先这样，我先修练了。”聂辰道。

　　挂断通讯，聂辰望向了管思莹。

　　管思莹道：“聂辰，这样的情况，我们绝对必须一天之内返回，你赶紧修练吧，你的修为达到丹境，我们应该还是可以回去。”

　　“嗯。”

　　聂辰点了点头，如今这样的情况，他达到丹境修为确实比管思莹达到丹境初期的修为要好！再就是一个问题，管思莹先达到丹境修为，他还停留在天境巅峰的修为，说实话，聂辰比较担心。

　　不是担心管思莹跑了什么的，这一点他完全不担心。

　　聂辰是担心管思莹像上一次那样出问题！

　　管思莹之前突破到天境的时候差一点就出大问题，还好聂辰及时赶到了，如果这一次还出问题呢？

　　虽然他就在旁边，但是如果管思莹出问题，他的修为低一些，精神力低许多，很难帮上管思莹的忙。

　　“影彤，那你就先巩固巩固，你突破之前基础打牢一些比较好。”聂辰道。

　　很快聂辰开始修练。

　　管思莹不再修练，聂辰一个人修练的情况，紫气比之前充足。

　　……

　　最开始聂辰他们修练时紫气是充足的，但是修为突破之后，紫气其实就不怎么充足了，他们两个吸收紫气的速度都很快。

　　紫气充足的情况下，聂辰清楚地感觉到他的修为前进速度比之前快，而且快了不少。

　　两个小时，聂辰感觉到了瓶颈，就好像一堵高墙横在了面前，这时候吸收不少的紫气，但是，修为只是十分缓慢地进步。

　　花了一个小时的时间，聂辰才感觉自己慢慢地爬上了那一堵高墙。

　　这个时候修为还是没有到丹境的，只是到了半步丹境水准，修为比天境大圆满都强一些，但低于丹境。

　　体力的力量，神识，这时候都已经在发生变化，更加强大，但是，力量神识等等都还没有完全转变。

　　管思莹睁开了眼睛，她紧张地望了聂辰一眼，时间只剩下最后的三个小时了，若是聂辰突破失败，那问题就大了。

　　达到丹境修为，他们平安回到小山之上的可能性很高，如果不能达到丹境修为，平安回到小山之上的可能性低。

　　逍遥戒外面。

　　小山这一边，杜山他们一个个很紧张，就在刚刚，那些妖兽又上来了三米。

　　最开始妖兽们最多也就到半山腰，那地方距离山顶有六七十米距离，如今，妖兽们距离山顶只有三十来米了。

　　若那一头霸王龙上到山上站到独角青狼们站的地方，那脑袋都可以和他们所在的地方平齐了。

　　杜山他们真担心那霸王龙上来，然后一口把整个山顶包括山顶上所有人全部吞噬。

　　“还有三个小时，大家得想想办法。”光明神教裁判长沉声道。

　　光明神教教主并没有进入这里面，光明神教进入这里面身份最高的两个人物就是光明神教裁判长还有耶勒圣子。

　　“若是有办法，早就想了，还会等到现在？”有人阴阳怪气道。

　　“诸位，为什么之前它们害怕，如今却不怕这里了呢？肯定有什么原因。”杜山长老沉声道。

　　有人忽地道：“诸位，会不会是缺少力量？这一边的紫气被我们吸收了，或许这一边有什么宝物需要吸收紫气才能释放力量吓走那些妖兽。”

　　“有可能！”另一个强者眼睛一亮道。

　　“咱们到这一边并没有改变其余的，也就这一点改变比较大，如果不吸收紫气了，或许我们可以多支撑一些时间！如今它们上来的速度在加快，我们未必还能支撑三个小时。”

　　一个个的强者目光落到了韩玉山他们几个身上，他们还在修练，还在吸收着流到这一边的紫气。

　　“诸位，请立刻停止修练，你们继续吸收紫气，我们很可能都会死！”有强者沉声道。

　　韩玉山没有理会，两个天魔女没有理会，另外那两个强者也没有理会，他们都能感觉到自己距离丹境没有很远距离。

　　如果继续，那极可能突破到丹境。

　　这个对于韩玉山他们来说都有巨大的吸引力。

　　让他们这时候停下修练，那比让吸毒上瘾的人戒毒还难。

　　“立刻停下修练，否则本人必将出手！”光明神教裁判长冷冷地道。

　　“诸位，请立刻停下来。”天阳真人开口道，他的飞剑出现在了手中，飞剑之上散发出来十分强大气息。

　　韩玉山他们还是没有停下。

　　“噗！”

　　瞬间，天阳真人出手了，他的飞剑瞬间洞穿了距离他比较近的一个修练者的脑袋。

　　那一个修练者半步丹境修为了，很强，但是这会儿在修练中，他根本就没想到天阳真人敢出手。

　　天阳真人的实力可不是闹着玩的，虽然他还没有到半步丹境，但他的实力其实比那一个强者的实力还强。

　　“你疯了！”

　　韩玉山他们还在修练的四个顿时惊醒了过来，其中一个大叫，他和天阳真人杀死的那一个人关系还可以。

　　“本座已经警告了你们。”天阳真人淡淡地道。

　　“你们想突破，告诉你们一种方法，那些妖兽的体内应该有妖丹，妖丹中肯定蕴含了比较多的力量，你们可以试着击杀妖兽吸收妖丹的力量突破！”

　　韩玉山他们皱着眉头，这一个虽然没有人说，但谁不知道？

　　那些妖兽岂是好杀的。

　　“天阳真人，我们姐妹一个停止修练，够给你面子了吧？如果还有谁敢乱来，那我们就只能和大家同归于尽了。”那一个金发女子娇笑道，她说着再一次闭上了眼睛，另一个女子守在了旁边，如果有人出手她立刻就会出手。

　　韩玉山冷声道：“天阳真人，我可不是你刚杀的家伙，孤家寡人一个，谁也出手杀我，到时候得付出千倍万倍的代价！”

　　说完，韩玉山继续修练。

　　另外还有一个强者，他看了看那一个金发女子又看了看韩玉山，他没敢再修练了，天阳真人或许不敢杀那一个金发女子还有韩玉山，但是肯定敢杀他。

　　“天阳真人，你再出手啊。”那一个强者冷笑道。

　　天阳真人轻哼一声闭上了眼睛。

　　只有两个人修练了，情况还是好了一些，他们只能吸收身体周围一定距离的紫气，好歹山顶上一些区域还是有了紫气笼罩。

　　这些紫气让有的人蠢蠢欲动，但是看了看那一具尸体，大家还是没敢乱来。

　　时间又过去一两个小时，距离二十四个小时只有最后一个小时多一点，山顶有了紫气，确实那些凶兽上来的速度慢了一些，不过，它们还是在渐渐地靠近山顶，令人心惊胆颤。

　　“轰！”

　　就在这时，小山顶部，韩玉山身上忽地爆发出来极为强大的气息，他本只是半步丹境，一下子冲到了丹境初期。

　　韩玉山体内，一颗玄丹迅速地出现，玄丹只有一点点但是散发出来强大的吸力，韩玉山周围更大范围的紫气一下子全部被韩玉山体内的内丹拉扯到了他的身体内。

　　“轰！”

　　那一个金发女子距离丹境本就只差一丝丝，韩玉山引起了她体内力量的波动，她的修为同样从半步丹境提升到了丹境初期。

　　同样的，这一个女子身上散发出来强大的吸力，她所在的这一边紫气也被吞噬。


第0350章 突破，丹境！

　　“不好！”

　　杜山等脸色一变，那些妖兽距离只有二十来米了，随着韩玉山和那一个金发女子的突破吞噬干净这一边的紫气，其中一头妖兽赫然到了距离山顶只有十五米的地方，这一个距离对于体型巨大的妖兽来说真的只有一点点了。

　　如果那霸王龙上来，它二十来米高，可以俯视杜山他们。

　　这么一点距离，杜山他们真的担心那霸王龙还有其余强大的妖兽可以直接冲到这山顶上来，那他们必死无疑。

　　“哈哈哈哈！”

　　韩玉山狂笑，丹境，他竟然达到了丹境！

　　虽然在这里面什么宝物也没有得到，但是达到丹境修为，这就已经是巨大的收获了！

　　“聂辰啊聂辰，你凭什么和我斗，你之前只是天境后期，就算提升了，那肯定也只是到天境巅峰的修为，天境巅峰大圆满都不一定能达到！半步丹境，丹境初期更不可能！”韩玉山心中兴奋不已，终于压下聂辰！

　　到丹境，韩玉山知道自己已经可以施展一些秘法，他的实力大大提升！

　　或许之前弱于聂辰，但如今达到了丹境修为，韩玉山相信自己如今的实力绝对不会比聂辰低！

　　那一个金发女子同样脸上露出微笑。

　　“吼！”

　　一声惊天动地的咆哮声响起，那一头一直没有上山的霸王龙竟然上山了，它轻轻一跳就直接跳到了山上。

　　小山也就百来米高，那霸王龙四五十米长，跳到小山之上，杜山他们感觉整个小山都震动了。

　　在那一声咆哮下，小山仿佛立刻就要被震得粉碎。

　　那霸王龙的脑袋凑向了山顶，距离杜山他们到了只有十多米的地方。

　　“咝！”

　　另一个方向，那一条黄金巨蟒的头也探了上来，它的头有火车头大小，杜山他们在它面前都只是一个小不点。

　　“咻！”

　　破空声响起，天空之中降下来一只黑色的巨鹰，这黑色巨鹰来自于比较深的地方，比聂辰最开始看到的鹰大许多，他的翼展可以达到四十来米，飞近小山包，整个天空都被它给遮住。

　　杜山他们脸色大变。

　　韩玉山和那一个金发女子达到了丹境修为，但是这时候同样脸色剧变。

　　“吼！”

　　霸王龙，黄金巨蟒，黑色巨鹰齐声咆哮，声波并没有传到杜王他们在的山顶，但是，可怕的威势却传了进来。

　　“噗！”

　　其中几个强者实力弱一些，他们嘴里喷出来鲜血，脸色变得苍白，三头恐怖妖兽的气势对于他们来说太强了。

　　其余没有吐血的好些个脸色也变得有些苍白。

　　就算韩玉山和那一个金发女子也很不好受。

　　“吼！”

　　咆哮一声，三头恐怖妖兽并没有立刻撤走，它们不断地叫着，张狂地不断释放着狂暴的气势，它们的气势如巨浪不断地冲向杜山他们。

　　“噗！”

　　又有两个强者吐血，之前吐血的几个继续吐血，他们的伤势迅速地加重。

　　“你们先进入我宝物空间中吧。”杜山对着两个神剑部队的强者道。

　　那两个强者点头，下一秒杜山试着让他们进入宝物空间，但是，失败了，这时候这一边的空间受到了影响，他根本不能将他们收到宝物空间内。

　　“怎么回事！”

　　另一个打算这么做的强者脸色一变。

　　“这一边的空间受到了影响！大家联合防御吧。”杜山道。

　　顿时一个个的强者联合了起来，韩玉山和那一个金发女子也加入了其中，单独应付，他们这会儿也不舒服。

　　这一联合，杜山他们都感觉舒服多了。

　　只是——

　　小山附近活动着的妖兽竟然一头头的靠近了过来，而且，杜山他们看到远方的妖兽也在向着这一边汇聚。

　　“不妙，大大的不妙。”有强者惊叫道。

　　短短时间许多的妖兽聚集到了小山这一边，其中有的妖兽实力不比之前的那三头妖兽弱。

　　“吼！”

　　所有的妖兽齐声怒吼，震天动地的声音响起，杜山他们就仿佛大海之中一片小小的礁石，那些妖兽的气势就是恐怖的海浪。

　　这会儿，本来就强的海浪渐渐地变成海啸了。

　　杜山他们一个个脸色难看无比，其中有的对着韩玉山他们大骂，若不是韩玉山他们吸收那些紫气现在应该不会到这样的地步。

　　“吼！”

　　恐怖的声音远远地传了出去，聂辰逍遥戒外面蹲守着的三头妖兽咆哮着冲向了小山那一边，更深处也有一些妖兽冲向小山那一边。

　　三头妖兽虽然并没有刻意地吸收紫气，但它们在这一边还是要吸收掉一些紫气的，随着它们的离开，聂辰顿时感觉吸收到的紫气多了一些。

　　“轰隆隆！”

　　在聂辰的下丹田之中，能量变得狂暴，他所有的能量化为了一个大大的旋涡，在聂辰的中丹田之中，紫阳之力竟然也化为了一个大大的旋涡，大量的源力和紫阳之力疯狂地压缩聚集，很快，两个绿豆大小的小东西分别出现在了聂辰的下丹田和中丹田之中。

　　那两个小东西是玄丹，代表着聂辰达到了丹境初期的修为。

　　玄丹形成，聂辰能清楚地感觉到他和逍遥戒的联系强了不少，他也能感觉到逍遥戒的力量增强了不少。

　　随着逍遥戒的增强，逍遥戒可以更大范围吸收紫气，逍遥戒内的紫气大大增多，这些紫气疯狂地涌入聂辰的体内。

　　紫气被两颗玄丹分别吞噬，两颗玄丹都迅速地变大，短短五分钟，两颗玄丹吸收力量的速度变慢了，这时候两颗玄丹都有了黄豆大小。

　　还是不大，但是聂辰能感觉到两颗玄丹之中都蕴含着十分恐怖的力量。

　　“呼！”

　　聂辰长长地出了一口气，他睁开了眼睛，眼中露出兴奋之色，竟然达到了玄丹境界，而且还有了两颗玄丹。

　　玄丹的大小有黄豆大小，这对于刚刚达到丹境的强者来说已经很不错了。

　　“还有差不多一个小时。”聂辰看了一下时间。

　　“思莹，快修练，我已经达到了玄丹境界，如今这里面的能量增强了许多，还有差不多一个小时，你说不定也可以达到玄丹境界！”聂辰赶紧道。

　　管思莹点头，她刚刚已经巩固不少，聂辰又已经达到了玄丹境界，她突破出问题的几率要小得多了。

　　有大量的能量，管思莹放开了吸收，她吸收能量的速度比之前快得多，之前能量不够，她压制了自己吸收的速度。

　　“这么多的能量，思莹达到半步丹境是肯定的，就是不知道能不能达到丹境。”聂辰道。

　　时间一分一秒过去，聂辰慢慢地吸收巩固着，他保证着修练空间中的紫气能量一直是充盈的状态，这样管思莹突破的几率更高。

　　若是实在没有突破，离开这里之后，管思莹也可以吸收修练空间中的能量，说不定也能突破到丹境级别。

　　五十分钟，四十分钟，半个小时……

　　距离离开的时间越来越短，当时间只剩下二十五分钟的时间，管思莹的修为终于达到了半步丹境，距离丹境只差一点点。

　　“聂辰。”

　　管思莹睁开了眼睛，“来不及了，时间太短，我不可能这一次突破到丹境了！可能我短时间内提升比较多，我感觉到了比较强大的阻力，如果有一两个小时或许可以突破，如今时间太少。”

　　“聂辰，我们撤吧，这修练空间中的能量到时候留给飞舞影彤她们吸收，她们如今的修为还比较低，吸收完可以提升许多！”

　　聂辰微微点头，他也看得出来管思莹这一次估计是不可能突破了，不过，从之前的天境后期到如今的半步丹境，管思莹提升已经相当不错。

　　毕竟他们进入只有一天！

　　区区一天，这么大的提升，还有什么不满足的？

　　那神龙鼎，聂辰这会儿根本就不想，就算已经达到了丹境修为，但聂辰有一种感觉，自己到那山上获取神龙鼎，必死。

　　“那我们返回吧。”聂辰道。

　　只有二十分钟，时间是不多了，再在这一边修练还能吸收到不少紫气，但如果出现意外时间就不够他们返回。


第0351章 险相环生

　　意念一动，聂辰让逍遥戒变得透明看到了外面的情况。

　　“咦……”

　　聂辰和管思莹眼中都露出惊讶之色，周围的那三头可怕妖兽竟然不在了。

　　“聂辰，它们不会隐身了吧？”管思莹道。

　　下一秒，聂辰让外界的声音也传了进来。

　　“吼！”

　　聂辰和管思莹都听到了咆哮声，很大，但是声音似乎是从远方传过来的，而且似乎很多的妖兽在齐声咆哮。

　　小山顶部。

　　杜山他们无比的惊骇，妖兽们满是锋利牙齿的大嘴最近距离他们只有两三米，仿佛下一秒他们就会被全部吞噬。

　　大量的妖兽聚集在小山这一边，小山很坚实并没有被破坏，但是，杜山他们有的人已经死亡了。

　　哪怕联合防御，杜山他们有的也承受不住压力。

　　本来杜山他们这一边十七个强者，如今只有十三个还活着，死了四个，那四个中还有一个天境巅峰的人物。

　　这样的人物绝对是一方霸主了，但是在这里，竟然被妖兽的气势压死，无比憋屈。

　　“杜长老，你们那里什么情况？”聂辰联系上了杜山。

　　杜山还没有开口聂辰就听到了恐怖的咆哮声，杜山大吼道：“聂辰，你怎么不早一些返回，只怕这会你回不来了，妖兽已经将这一边团团包围，千米范围内聚集了大量的妖兽！”

　　“它们最近的距离我们已经只有两三米，不知道还能不能撑二十分钟，聚集到了山上的强者已经有四个被它们的气势压死！”

　　聂辰心头震惊，那一边的局势竟然如此恶劣！

　　“杜老，我会想办法返回的，对了杜老，冰帝等没有返回？”聂辰道。

　　“没有，自从这里被围，一个都没有，估计返回不了了！”杜山大声道，他那里不大声聂辰根本听不到。

　　“冰帝，耶勒，梅莉莎联系过，沙煞法王和尸婆并没有联系，他们或许已经死亡！聂辰，我们这里情况不好，先说这么多。”杜山说完就准备挂断通讯。

　　“慢！”

　　韩玉山从杜山的手中抢去了通讯器，下一秒，韩玉山笑声从通讯器中传了过来：“聂辰，只有十多分钟了，我们应该还是可以离开，你可离开不了了，对了，我达到了丹境初期的修为，是不是感觉到很惊喜？”

　　“到了外面，白韵任飞舞她们，我会帮你照顾着的，你不必担心，放心地死在这里面吧！”

　　“韩玉山，我肯定会过来。”聂辰冷笑道。

　　韩玉山狂笑道：“你过来，你怎么过来？这一边的妖兽成千上万！别说你如今应该只有天境巅峰的修为没到天境巅峰大圆满，就算到了这样的地步，就算到了半步丹境，你也不可能过来，除非你达到了丹境修为，那你还有一点点希望。”

　　“你难道要告诉我，你之前天境后期的修为，这会儿已经丹境修为？哈哈哈哈！聂辰，应该很快我和白韵就会宣布婚约了，可惜啊，你不能到场，如果你能到场，那我肯定更高兴，哈哈！”

　　“聂辰，之前你挺得意啊，不过，能笑到最后的才笑得最好，你现在给你笑一个看看？”

　　聂辰冷笑一声挂断了电话，时间很少了，不能再和韩玉山这一个白痴说话浪费他们宝贵的时间。

　　“聂辰，小心一些。”管思莹道。

　　“放心。”

　　聂辰穿上了鬼影披风到了外面，如今达到了丹境修为，体内还有了一颗由紫阳之力形成的玄丹，聂辰如今使用鬼影披风可以支撑更长一些时间，剩下的二十分钟时间全部使用鬼影披风都可以。

　　当然，不能动用影遁之术，那个消耗太大。

　　鬼影披风的隐身效果本就强大，再加上大量的妖兽聚集到了小山那一边，聂辰根本就没有遇到什么麻烦，轻轻松松的，他就靠近了小山，这时还剩下最后的十分钟。

　　山顶，这几分钟又有一个强者死亡了，还活着的强者只有十二个。

　　“千米距离，我如今正常速度超过了两百米每秒，使用影遁，十倍的加速，半秒时间都不要就可以到山顶上。”聂辰心中暗道。

　　没有立刻冲上山顶，聂辰耐心地等待着，地上天空中都有许多的妖兽，他得等一个好的机会才能冲到山顶上。

　　一分钟，两分钟……五分钟过去机会还没有到来。

　　“妈的，只能自己创造出来一个机会了！”

　　花了一分钟的时间，聂辰小心地布置了一些炸弹，除非很靠近否则这些炸弹是难以炸死那些妖兽的，但是，它们吓那些妖兽一下完全没有问题。

　　“十，九，八……”

　　聂辰心中默数着，那些炸弹都定了时间，同样的时间。

　　当聂辰默数到零的时候，剧烈的爆炸从好几个地方响起，聂辰拿出来的炸弹可不少，大地都被震动，妖兽并没有尝过这个，它们也不知道炸弹有多厉害，炸弹的声音够大，不少的妖兽都被吓到了，天空中的妖兽瞬间纷纷拔高。

　　“机会！”

　　聂辰心中咆哮，他瞬间发动了影遁的能力冲了出去，极短极短的时间，聂辰的速度就达到了很恐怖的地步。

　　不过，并没有多少声音传出去，聂辰到丹境，对于风的力量有了更多的了解，可以消除音爆，可以减少风阻。

　　零点三秒，聂辰就拉近了超过七百米距离，这时候聂辰距离小山只有四五百米，但是这一个距离内的妖兽都是很强大的那一种，地面上的妖兽并没有被吓跑。

　　“喝！”

　　聂辰的身体冲向了空中，空中的妖兽飞高了让出了一些空间。

　　恐怖的速度下，聂辰的身体冲入空中立刻就前进了两三百米，这时候聂辰距离山顶只有两百来米距离了。

　　一只巨鹰的速度极快，它的爪子瞬间抓向了聂辰。

　　“爆！”

　　聂辰其中一个丹田的能量爆发，在那巨鹰的爪子要抓到聂辰的时候，聂辰的速度增加了一些堪堪避过了那巨鹰的爪子。

　　这时聂辰距离山顶只有一百来米，一头霸王龙大嘴一张咬了过来，它看上去笨拙，但是速度一点不慢。

　　“咻！”

　　聂辰手中一柄飞刀射出，这一柄飞刀，聂辰是全力而为了，而且，他动用了三柄蕴含着恐怖怨力的其中一柄飞刀。

　　飞刀的速度比聂辰前进的速度还要快，聂辰距离霸王龙还有三十米，飞刀射中了霸王龙的一只眼睛，那霸王龙并没有闪避只是闭上了眼睛。

　　但是，那霸王龙低估了聂辰这飞刀的攻击力，飞刀射穿了眼皮扎在了那霸王龙的眼球之上。

　　瞬间，强大的怨力从飞刀之上疯狂地爆发了出去影响到了霸王龙的行动。

　　距离太近，四周还有不少的妖兽，这时聂辰根本就改变不了方向了，他一咬牙，竟然冲入了那霸王龙的嘴里，脚尖在霸王龙的牙齿上一踩，聂辰从那霸王龙大嘴右边进去，从左边冲了出来终于落到了小山之上。

　　得益于强横的身体，以这么快的速度冲过来，聂辰虽然双腿剧痛但是腿并没有断。

　　聂辰落地的点并不是山顶最上面，不敢有任何的迟疑，聂辰立刻冲上去四五米终于到了杜山的旁边，这一个地方暂时妖兽还不能靠近。

　　虽然什么东西也没有，聂辰他们也能自由地冲进来，但是那些妖兽只能慢慢地靠近。

　　“聂辰，你——”

　　杜山震惊不已，聂辰竟然硬生生地冲了过来，而且，最后时刻，竟然从那一头霸王龙的嘴里冲了过来。

　　这如果那霸王龙大嘴咬下，聂辰绝对死路一条。


第0352章 对付韩玉山！

　　“吼！”

　　被聂辰攻击了的那一头霸王龙疯狂地咆哮着，那强大的怨气无法杀死它，但是可以让它陷入疯狂之中。

　　这么一头大家伙陷入疯狂，顿时周围其余的一些妖兽受到了影响，山顶上众人的压力稍微减小了一些。

　　“咻！”

　　趁着下方混乱，聂辰他们头顶，两个强者破开了一头妖兽的肚子从那一头妖兽的肚子里迅速落下，那两个强者赫然是冰帝和耶勒。

　　他们两个竟然合作了。

　　不知道以什么法子控制了那一头妖兽藏在了它的肚子里靠近了这一边。

　　只是之前山顶周围的妖兽多，有的站在山上脑袋比山顶还高，他们不敢下来，如今那霸王龙发疯终于给了他们机会。

　　一身血水，冰帝和耶勒落到了山顶，管思莹也出现在聂辰旁边，山顶本就狭小的地方更加的狭小了。

　　“两个竟然都已经丹境！”

　　聂辰眼中精光闪烁，冰帝和耶勒的气息收敛着，但聂辰还是能感觉到他们的变化，他们肯定已经突破了。

　　韩玉山，那一个天阴魔女，冰帝，耶勒，除了他之外还有四个丹境。

　　其余的强者实力或多或少的都有提升，虽然死了不少的强者，但是，聂辰他们这剩下的人的实力绝对超过了之前，而且是大大地超过。

　　“聂辰，那两个天阴魔女怎么办？”管思莹传音。

　　聂辰暗暗皱眉，他们最好能在这里面控制两个天阴魔女，但是，其中一个竟然已经有了丹境初期的修为，这样的修为想控制很困难。

　　杀她，她的生命与轰天雷的引爆连在了一起，只要她死亡，她空间宝物中的轰天雷会立刻爆炸，就他们所待的这么一点小地方，轰天雷爆炸，绝对将大家一个个的全部炸出去，然后……就没有然后了。

　　“思莹，你能暗二星提督那一个实力弱一些的控制吗？”聂辰传音，若是控制她，到时候能知道天阴魔宗更多的秘密将天阴魔功的女子一网打尽，那也不错。

　　“不能。”

　　管思莹传音道，“聂辰，我感觉到她身上有那一个实力强一些的女子弄的禁制，我如果动手很可能触动禁制。”

　　聂辰心中暗叹，人家不傻啊，人家也担心他们出手。

　　“聂辰。”

　　就在这时，冰帝竟然给聂辰传音了。

　　“冰帝，怎么？”聂辰传音，他并没有望向冰帝，冰帝也没有望向他这里。

　　冰帝道：“聂辰，天阴魔功是巨大的麻烦，我们得解决这一个麻烦，我出手冰冻了她们，然后在最后的一刻将她丢向远方杀死，你们控制实力弱的那一个，如何？”

　　“冰帝，只怕如果这么大张旗鼓的，到时候天阴魔门会知道，十多个人知道，难以保守秘密。就算大家都不说，天阴魔门也可能控制其中某个得到消息，到时候报复起……”聂辰传音。

　　冰帝眉头皱起。

　　“时间只剩下最后的一点点了，大家可不要乱来哦，不然，我们极有可能是同归于尽。”那金发女子娇笑道。

　　韩玉山传音给了聂辰：“聂辰，你们最好也不要乱来，我的人可是已经盯上了白韵父母他们，管思莹父母他们，只要我在这里面出现，不管是什么原因，他们这些人都得人头落地。”

　　聂辰心中一惊，他刚并没有表现出杀意，但是，他心中是想出手的，他本是打算在最后的十秒出手击杀了韩玉山！

　　如今听韩玉山这么说，聂辰忌惮了，他感觉到韩玉山说的是真的，如果他在这里面死亡，白韵父母，管思莹父母等人真的会出现。

　　“王八蛋！”

　　聂辰心中怒火中烧，韩玉山居然有这样的安排！

　　如果他没有击杀韩玉山，韩玉山是别的原因死在了这里面呢？那岂不白韵父母他们，管思莹父母他们也会出事？

　　“思莹，对韩玉山进行一次灵魂攻击！”聂辰传音。

　　“我要将他的修为从丹境打落下来！”

　　管思莹并没有问为什么，她感觉到了聂辰言语之中浓浓的怒火。

　　“聂辰，倒数三秒出手！”管思莹传音道。

　　韩玉山心中冷笑，还好之前有布置啊，不然聂辰的修为也突破到丹境初期，没有李军他们在旁边，他挺麻烦的。

　　韩玉山虽然自信，但他估计着聂辰的实力应该还是比他强大。

　　当然韩玉山并不认为聂辰的实力会比自己强太多，这时候警告一下，聂辰应该是不敢乱来了。

　　三，二，一。

　　聂辰心中默数了三秒，管思莹出手了，她虽然只有半步丹境的修为，但是她的精神力量要比韩玉山的精神力量强大许多，韩玉山虽然防御得很好，但是，管思莹出手，瞬息之间，韩玉山受到强大的灵魂冲击还是呆住了一点点时间。

　　受到灵魂冲击呆住，韩玉山的防御顿时大降，聂辰眼中凶光闪烁，他手中一柄飞刀瞬间刺入了韩玉山的体内，刺到了韩玉山的丹田旁边，飞刀之中源力散发了出来，强大的源力如一柄柄的利箭射向了韩玉山刚刚形成没有多久的玄丹。

　　韩玉山的玄丹是在这一边形成的，刚形成，形成之后没有吸收到多少力量比绿豆都还要小一些，聂辰源力化为了利箭射中韩玉山的玄丹，韩玉山本就不稳的玄丹顿时重新分散，一部分的力量从韩玉山的体内散发了出来。

　　韩玉山丹境初期的修为顿时跌下，跌到了半步丹境，然后，又迅速地从半步丹境重新跌回到了原来的境界！

　　到这一个境界，韩玉山的修为才没有再跌了，这一个境界的力量他之前巩固了，没有那么容易失去。

　　“哼！”

　　聂辰冷哼一声，他一招手，那一柄飞刀顿时重新回到了他的手中，韩玉山也从灵魂冲击中恢复了过来。

　　“聂辰，你！”

　　韩玉山怒吼，他的嘴里有着鲜血，恢复过来，韩玉山立刻就发现了自己的情况，他的修为竟然从丹境初期跌落了。

　　而且半步丹境的修为都没有保住。

　　“思莹，控制他。”聂辰传音。

　　管思莹立刻出手想控制韩玉山，但是，控制并没有成功，管思莹感觉到有一股力量已经入驻韩玉山的心灵深处。

　　除非清除掉这一股力量，否则是不能控制韩玉山的。

　　管思莹感觉到那一股力量很强大，并不容易清除，而且如果清除了那一股力量，韩玉山的性命就保不住。

　　“聂辰——”

　　管思莹立刻和聂辰说了情况。

　　“看来是地底的强者，他们修练魔功，受到了地底强者的控制。”聂辰暗暗皱眉。

　　“聂辰，你不要乱来！”那金发女子吓了一跳。

　　韩玉山丹境初期的修为，聂辰居然瞬间废掉了他的修为。

　　其余人心中也涌出来浓浓的忌惮，冰帝，耶勒圣子他们都感觉到了聂辰的强大，特别是冰帝，他本来以为自己的实力应该在聂辰之上，可是从之前聂辰冲到山上，再到聂辰刚刚的出手，聂辰的实力很可能不比他低。

　　“聂辰你竟敢废我的修为，我草你大爷。”韩玉山狂骂。

　　“啪！”

　　聂辰一个耳光狠狠地抽到了韩玉山的脸上，韩玉山想闪，但是，他修为如今只有天境巅峰，怎么可能闪避聂辰的这一个耳光。

　　“聂辰，你这样出手，似乎不太好。”耶勒圣子道。

　　聂辰冷冷地道：“刚刚韩玉山传音给我，说他的人在盯着思莹还有白韵她们的家人，他进入这里面，不管什么原因死在了这里面，他的人就会立刻杀了思莹和白韵他们的家人！我讨厌这样被威胁，这只是一个小小的警告！”

　　说到这里，聂辰瞟了那两个天魔女一眼，“不要激怒我，否则没有好果子吃！”

　　“你，你……”

　　韩玉山脸色难看之极。

　　“韩玉山，你再骂一句，我割掉你第三条腿！”

　　韩玉山心中狂怒，但是聂辰杀气腾腾，他这会儿真不敢再说什么了，天境巅峰的修为，在聂辰面前他没有底气。

　　“原来如此，那这样就是活该了。”耶勒圣子淡声道，既然有这样的原因，这事情他也不好再多说什么。

　　聂辰望了耶勒圣子一眼，他父母当年的死，也不知道跟谁有关，说不定跟耶勒圣子有关系，只是如今不是好的查的时机。


第0353章 离开神龙秘境！

　　“大家准备，我们快出去了。”杜山道。

　　这时距离二十四个小时只有十来秒钟了，那些妖兽最近的距离他们一米左右，这一个距离十来秒内应该还是不会被突破的。

　　当十秒的时间过去，淡淡的光芒闪烁，聂辰他们的身影消失不见，再出现的时候，聂辰他们到了贺兰山的半山腰，就是进入的地方。

　　“出来了！”

　　“终于出来了。”

　　“咦，人数怎么少了这么多。”

　　这一边有不少人等着，聂辰他们出来，不少的人脸上露出笑容，可是，很快一些人脸上的笑容僵住了，门户消失不见，总共出来的只有十五个人。

　　进入的可是三十六个强者！

　　十五个人，连一半都没有！

　　而且聂辰他们其中一些强者还比较狼狈，身上有着伤痕血迹，只怕里面的环境并不好，没有出现的强者或许大部分的并不是自愿留在了里面。

　　“诸位，再会哦，我们的三个姐妹是死在了妖兽的手中，不怪你们，那这一次，我们就不引爆多余的轰天雷了。”金发女子娇笑道。

　　两个天魔女她们是乘着直升机过来的，这时候直升机就在不远处飞着，两个女子靠近直升机，一下子飞起进入了直升机内，直升机很快离开。

　　聂辰眼中精光闪烁，他并没有攻击，但是，他有一丝丝的源力进入了这两个天魔女的体内，源力很少很难被她们发现，只要她们靠近一些比如在同一个城市聂辰是会有感应的，这一次没有出手对付她们，以后有机会聂辰可不会客气。

　　“老大，怎么样？”

　　“老大，有没有得到宝物？”

　　韩玉山靠近了李军他们，李军他们纷纷开口。

　　聂辰瞟了李军他们一眼，他没有对李军他们出手，如果出手，聂辰有绝对的把握瞬间就杀掉他们，但是，管思莹父母等如今不知道是什么样的情况，如果冲动出手，到时候管思莹父母或者白韵父母他们死亡乐子就大了。

　　做好人，确实比做坏人难。

　　难许多！

　　如果聂辰不在乎什么后果，他这会儿就干净利落地干掉韩玉山他们，那两个天阴魔门的女人也别想跑掉，但是那样一来不知道会有多少人死亡，以后和白韵管思莹她们也难以相处了。

　　不论是什么样的原因，如果是他的关系害得白韵管思莹她们父母亲人死亡，对于他们的感情肯定是巨大的伤害。

　　“走。”

　　韩玉山阴沉着脸道，他这会儿心中怒火中烧。

　　另外，韩玉山还很害怕，如果聂辰这会出手，他知道自己肯定死路一条。

　　李军他们不敢再问什么了，很快，韩玉山和李军他们全部离开。

　　“聂门主，我们告辞了！”冰帝拱了拱手道，之前他表现得很高傲，但是如今，聂辰在冰帝心中的份量已经上来了。

　　“告辞！”耶勒圣子也道。

　　很快，自由联邦超能部队的人离开，光明神教的人也离开，血族的人却并没有立刻离开，梅莉莎并没有出来。

　　梅莉莎之前可是九响，是血族三个九响强者其中之一！

　　这一次血族三个九响强者进入其中，其中一个出来了，但梅莉莎还有血族进入的另外一个强者出来，那一个强者也有天境巅峰的修为。

　　“聂门主，不知道可见过梅莉莎？”血族一个老者询问，他已经传音问过了血族出来的那一个强者，他不清楚，血族这一个老者想知道更多，他是梅莉莎的爷爷。

　　聂辰摇了摇头：“不知道，那里面并不方便到处转，不过我想梅莉莎这会儿有可能还活着。”

　　没有出来的很重要的人物梅莉莎算是一个，还有沙煞法老，他们三个人，聂辰觉的还是有可能活着的。

　　其余人很可能都已经死了。

　　只是，里面那样的情况，就算梅莉莎他们这会儿还活着，他们两天之后也未必能出来！当然，如果能出来，他们出来肯定可以达到丹境初期的修为。

　　“聂辰，国师在线。”秦信轻咳道。

　　聂辰点点头。

　　很快聂辰跟着秦信离开到了一辆指挥车上面，车子上接了视频。

　　“聂辰，你达到了丹境修为？”屏幕上，国师有些激动地道。

　　“是的国师。”

　　聂辰点头。

　　国师笑道：“好，不错。聂辰，你们进入里面的强者其余的如何？”

　　聂辰望了一眼秦信，秦信轻咳道：“聂辰，我们还只向国师汇报了好消息，其余的消息还没有来得及汇报。”

　　聂辰暗暗翻了翻白眼，秦信是怕被骂，让自己来汇报这个吧？

　　虽然有好消息，但是坏消息也有不少。

　　“聂辰……其余的强者，是不是不太好？”国师脸色微变道，聂辰的神情有一些不对啊。

　　聂辰轻声道：“国师，是有一些坏消息。我和思莹平安出来了，思莹的修为也有所提升，天刀部队和神剑部队的损失有些大。天刀部队神剑部队总共进入了八个强者，死了四个，天龙国其余势力进入里面的强者也死了两个。”

　　“神龙鼎我们看到了，但是没有得到，这一个神龙秘境里面有大量的妖兽，我们根本就靠近不了神龙鼎所在的大山。”

　　国师沉默了一会道：“聂辰，详细说说里面的情况。”

　　“好的国师。”

　　从开始进入的时候说起，聂辰详细说了一下，当然，自己修练这方面的聂辰只是一语带过。

　　秦信都还没有得到详细的情报，听聂辰说起里面一种种的可怕妖兽，说起成千上万的妖兽围山所有人差一点全部死在里面，秦信都心惊不已。

　　听完，国师脸色凝重地道：“聂辰，你觉得神龙秘境里面的妖兽会不会到外面来？”

　　“国师，暂时应该还是不会的，但是以后我也不敢保证。”聂辰道。

　　国师深吸了一口气，里面的妖兽极为强大，任何一头出现在外面都是巨大的麻烦，都可以屠掉一座城啊！

　　电影之中哥斯拉那样的怪兽和神龙秘境中的妖兽相比都弱爆了，导弹估计根本就伤不到那些可怕的妖兽。

　　就算轰天雷，如果不是近距离的爆炸估计对于那些妖兽来说也没有丝毫的影响。

　　“聂辰，天魔女的事情怎么样？”国师询问。

　　聂辰无奈地道：“国师，没能处理。”

　　聂辰又将天阴魔女的事说了一下，这方面刚刚并没有说到。

　　国师暗暗皱眉，聂辰他们没有处理这个他可以理解，换他在里面，他也不敢随便处理，只是，以后的麻烦估计越来越大。

　　“聂辰，天魔女，天阴魔宗的事情，你还是得多费点心。”国师道。

　　“长才经，有机会我会行动的。”聂辰道。

　　挂断通讯，秦信抽着烟苦笑道：“早知道里面是那样的情况，实力弱一些的就不让他们进入里面了，损失巨大啊。”

　　“秦总督，更多的情况你询问杜山他们吧，我还有急事需要离开。”聂辰道。

　　还没有到贺兰山这一边时聂辰就忧心凤影彤的事情，如今他不知道凤影彤在凤家那一边是什么情况。

　　“滴滴！”

　　就在这时，聂辰的电话响起，是凤正阳的电话。


第0354章 前往帝都

　　“聂辰，恭喜恭喜。”凤正阳笑声传了过来，天刀部队神剑部队有人死了，但是对于凤正阳来说，聂辰的实力提升了，这就足够。

　　“正阳爷爷，影彤如今……”聂辰连忙道。

　　凤正阳轻笑道：“聂辰，你别太担心，影彤应该没有事情！影彤是不是有一件宝物？她这会儿应该是在自己那一件宝物内。”

　　“我得到了家族内部的消息，梧桐禁地没有发现影彤。”

　　聂辰长出了一口气，凤影彤有青帝鼎，那这样的情况，凤影彤应该是进入了青帝鼎内，在青帝鼎内，凤影彤安全是有保障的。

　　“正阳爷爷，我去一趟凤家。”聂辰道。

　　凤正阳轻声道：“聂辰，你去凤家是没有问题的，只是我怕你到了那一边，凤家一些人还是不会对你很客气。”

　　“你的实力已经提升了不少，但是凤家地灵境有丹境强者，甚至还有一名元婴老祖，你如今的修为还不足以彻底地震住大家。”

　　聂辰道：“正阳爷爷，不会很客气没有关系，只要不是太过份就可以了，若太过份了，那我可能也不会很客气。”

　　“嗯，具体的，你自己把握，地址我短信发给你。”凤正阳道。

　　“好的正阳爷爷。”

　　挂断电话，聂辰很快得到了凤正阳的短信。

　　“聂辰，我有些担心父母他们，你去凤家，我回去看看吧，顺便也去白韵家里看看，以我如今的修为不会有问题的。”管思莹道。

　　“嗯。”

　　聂辰微微点头，对于管思莹聂辰如今并不担心，她如今可是半步丹境修为，而且她灵魂深处有那一束光，她如果情绪很激动短时间内还可以爆发出来丹境修为，别说韩玉山他们，就算那一个丹境初期的天魔女想对付管思莹也不容易。

　　“思莹，小心一些，有什么问题就给我电话。”聂辰道。

　　“好。”管思莹点头。

　　管思莹没有说让聂辰也小心一些，就聂辰这会儿的实力，整个蓝星上面能威胁到他的强者找不出来几个。

　　冰帝，耶勒他们这样的，如果抓到机会还是有可能拿下聂辰的，但是，他们绝对不敢轻易出手，失败的后果很严重。

　　管思莹很快离开了，墨卡他们到了聂辰面前。

　　“门主！”

　　墨卡他们恭敬地道，聂辰目光扫过墨卡他们，他们一个个比较激动，聂辰的实力大涨这对于长生门而言可是大大的好事。

　　“墨卡，你们都去荣城那一边，我给你们一天的时间，你们给我让荣城所有的黑道势力退出荣城，或者归顺我们长生门！”

　　“我要掌控整个荣城的地下世界，有任何的风吹草动都要知道！”

　　“另外，给我查一下，有哪些人暗中在盯着白韵思莹她们父母亲人或者其余与我有关的一些人，查清楚他们属于什么势力，一丝的遗漏都不要有。”

　　墨卡道：“门主，我们要发展黑道方面的业务？”

　　“不！”

　　聂辰摇头，“以我们的实力做这样的事情太掉价了！这一次被韩玉山那混蛋威胁了，我只是不想再出现这样的情况。”

　　很快，聂辰将韩玉山之前的威胁说了一下。

　　“门主，保证完全任务！”

　　墨卡他们领命而去，墨卡他们一个个实力强大，以他们的实力只是去掌控荣城地下世界，这绝对不是什么难事。

　　……

　　凤家。

　　“各位，聂辰要来我们凤家，大家觉得，我们凤家该拿出什么样的态度？”一个老妇人沉声道，这老妇人是凤家的族长。

　　凤家大长老凤昊苍皱眉道：“族长，我们凤家的规矩不能随随便便破坏，聂辰想见到影彤，那也得受一些考验。”

　　“否则传出去，我们凤家的规矩岂不是一个笑话？”

　　“大长老说的有理。”凤家二长老开口。

　　凤家三长老凤星海道：“族长，聂辰如今丹境级别的修为，已经证明了自己的实力，我觉得，考验就算了，我们凤家给予基本的礼仪。当然，也不能太过，那样显得我们凤家的女子太轻，到时候影彤不被看重。”

　　“三长老，你这样到时候已经不被看重了！聂辰虽然丹境初期的修为了，但是，我们凤家难道还怕了聂辰不成？如今只是不能联系到地灵境，我们凤家在地灵境，那可是有十来个丹境级别的强者，元婴级的老祖都有一位。”大长老冷笑道。

　　“聂辰想带走影彤，除非证明自己的实力，另外，聂辰得说出来自己和管思莹她们实力天赋快速提升的方法！”

　　凤家三长老皱眉道：“大长老，后面才是你主要想的吧？你这样就不符合规矩了，要求这样的隐秘，这是要结仇。”

　　“哼，聂辰也可以选择不来我们凤家！”大长老冷笑道。

　　“三长老，如果知道这方面的东西，可以奠定我们凤家千年基业！”

　　二长老沉声道：“族长，我觉得大长老说的有理，是聂辰先坏了我们凤家的规矩在先，我们要求多一些也是正常的！”

　　“先给聂辰一个下马威，我们可以启动家族大阵，让聂辰进都不能进入我们凤家，到时候聂辰不敢在我们凤家这一边嚣张。”

　　“族长，万万不可。”凤星海连忙道。

　　那老妇人缓缓道：“聂辰刚进入丹境初期，年少轻狂，也该给聂辰一些挫折，否则聂辰可能真会看轻了我们凤家。”

　　“先开启外面的迷魂大阵。”

　　“是，族长。”大长老瞟了三长老一眼道。

　　老妇人继续道：“至于从聂辰那里要这方面的秘密，可以稍微提一下，如果聂辰不说出来，那就作罢！”

　　三长老暗暗皱眉，他感觉有些不妥，但是大长老二长老都是那样的态度，族长也得考虑他们的意见，也只能这样了。

　　凤家的家族总部在帝都，聂辰坐车前往贺兰机场，他的私人飞机还是停在那里。

　　“滴滴。”

　　聂辰手机响起，是任飞舞的电话。

　　“聂辰，一个好消息告诉你哦。”任飞舞有些兴奋的声音从电话那一头传了过来。

　　“聂辰，你猜猜是什么消息？”

　　聂辰轻笑道：“飞舞，你的修为从地境巅峰达到了天境？”

　　“怎么一下子就猜到了嘛。”任飞舞闷闷地道。

　　聂辰哈哈笑道：“飞舞，这还能猜不到吗？好像也没有其余的什么东西能让你这么兴奋吧？路上捡到一大袋钞票你也不会这么激动的。”

　　“倒也是……十分钟之前我到了天境，不过，灵石消耗了一些，修为只是到了天境初期。”任飞舞道。

　　修为只到天境初期这方面，任飞舞还是有一点点不开心的，管思莹到天境，直接到了天境后期，白韵到了天境中期。

　　任飞舞这会儿还不知道凤影彤的情况，不然她估计更郁闷一些。

　　聂辰好笑道：“影彤，韵韵和思莹她们那样的情况是特殊情况，正常的不都是提升到天境初期么？不过你放心，短时间内就可以让你达到天境中期修为。”

　　修练空间中如今可是充满着紫气，他到了丹境修为，修练空间的面积比之前大了不少，如果只是任飞舞一个人，那些紫气的量甚至可以让任飞舞提升到天境后期。

　　不过还有凤影彤，还有白韵，她只能到天境中期！就算白韵这时候不吸收提升只她和凤影彤，力量估计也不足以让她到天境后期。

　　“聂辰，你如今是不是去帝都？”任飞舞道，她知道凤影彤如今的情况，聂辰出来，应该第一时间就会去帝都凤家。

　　“嗯啊。”

　　任飞舞道：“聂辰，我现在在车上，正前往飞机场，我也去帝都那一边，我们应该差不多的时间可以到吧？等等我。”

　　聂辰计算了一下时间笑道：“应该差不多，我这会也还在车上，到机场还需要一些时间，飞舞你去帝都做什么？”

　　“一个以前在帝都认识的朋友结婚，邀请了我，本来不打算过去的，但是正好突破的有时间就过去一下。”任飞舞笑道。


第0355章 意外的发现！

　　“帝都的朋友？男的还是女的啊？明天结婚么？”聂辰笑问道。

　　任飞舞咯咯笑道：“聂辰，你不会是吃醋吧？放心吧，是一个女性朋友，之前关系还可以，不过最近一两年联系的少。”

　　“不是明天，今天结婚呢，晚上。”

　　聂辰轻咳道：“我吃什么醋啊，飞舞，你是有人接，还是到时候和我一起？”

　　“对了，怎么晚上结婚，奇怪，不都是中午结么？”

　　“那谁知道，说不定是他们哪一方的习俗。聂辰，你还没有安排车子吧？要不这样吧，你到时候和我一起到市区好了，路上你还能和我说说贺兰山那一边的情况。我那一个朋友和我说了会安排车子接我的。”任飞舞道。

　　“那行。”

　　聂辰笑着答应了，他也想见见任飞舞，想知道任飞舞突破之后的情况，别出现了什么意外！这样的事情不是没有过，有的强者突破到了天境修为，结果不知道自己的突破有问题，突破到天境没有几天就重新跌了下去甚至死亡。

　　“聂辰，那我和对方说一声还要加一个座位。”任飞舞道。

　　“好。”

　　挂断电话，聂辰脸上露出欣慰的笑容，任飞舞也到了天境修为，这可极为不错，那就只有凤影彤还没有到天境修为了。

　　……

　　实际上凤影彤已经到了天境修为，而且实力提升极大，但是聂辰还不知道这方面的情况。

　　任飞舞这一边，她很快给自己的朋友打了一个电话说了一声。

　　三个小时之后，聂辰的飞机降落帝都机场，任飞舞也是差不多的时间，两人很快在出站口附近碰到了。

　　“美女，一个人啊？”

　　“美女，留个联系方式呗。”

　　任飞舞身边还是好几个男的缠着，之前任飞舞还没有修练的时候就是这样的待遇，如今修练了，达到了天境修为，她的魅力更是大大提升。

　　聂辰微笑着迎了过去牵住了任飞舞的手，那几个男的倒也知趣，见到是有主之花一个个的很快就散开了。

　　“飞舞，过来的时候没有被骚扰吧？”聂辰轻笑道。

　　任飞舞苦笑，哪会没有，不过飞机上面倒是好一点，她坐头等航过来的，头等航的客人也就那么一点点。

　　“还好，习惯了，以前身边没有人保护的时候还担心有人乱来，如今也不用担心这方面。”任飞舞苦笑很快散去道。

　　以任飞舞如今天境初期的修为，能惹得起她的不多。

　　而且，任飞舞擅长遁术，就算遇到实力比她强的，她也可以逃脱。

　　“飞舞，你的突破并没有什么问题，根基还比较扎实。”聂辰笑道，握住任飞舞小手的短短时间聂辰就已经给任飞舞检查完毕，他如今可是丹境强者。

　　“那就好。”

　　“你们好，请问您是任飞舞小姐吗？”一个中年人迎向了聂辰他们道。

　　任飞舞点头。

　　“太好了，任飞舞小姐，我是过来接你们的司机，我姓赵，是林心月小姐让我过来接任飞舞小姐您还有您的同伴。”中年人很客气地道。

　　“赵师傅，麻烦你了。”任飞舞笑道。

　　很快聂辰他们跟着这一个中年人上车了，是一辆宾利。

　　“飞舞，你这一个朋友家境看来不错啊。”聂辰传音道。

　　任飞舞也有些好奇道：“其实我也不知道她的家境如何，她也不知道我的家境怎么样，我们之前只是共同在帝都一个钢琴大师那里学习钢琴。她这方面的天赋比我好得多，我学了半年就没有学习了，她后面好像还在学。”

　　“她只比我大一两岁，没想到就要结婚了，好快。”

　　说到这里，任飞舞瞟了聂辰一眼，她和聂辰以后还不知道婚礼怎么搞。

　　聂辰汕笑，这个问题，他如今也没有一个很好的方法。

　　天龙国的国籍聂辰并不打算放弃，不放弃国籍，法律方面就不知道怎么处理了……还好这个问题暂时还不是很急迫，任飞舞她们都还很年轻，像白韵，两年之后才毕业，任飞舞的年龄比白韵的年龄还要小一些。

　　“飞舞，你父亲他们那里如今是什么样的态度？”聂辰询问道。

　　任飞舞微微皱眉：“父亲那里我也不是很清楚，前些时间，韩玉山父亲韩世千应该打电话威胁过父亲。”

　　“韩世千……看来到时候我要去找他聊聊。”聂辰眼中精光一闪。

　　“好了聂辰不说这个了，我想知道你在那里面的情况，我听说你的实力大大提升了，达到了什么样的地步？”

　　……

　　一路传音聊着，车子不知不觉的就已经到了帝都市区，到了傍晚时分。

　　“聂辰，你还没有吃晚饭吧？要不，先和我去婚礼上吃个饭，然后你再前往凤家？我想影彤姐如今并没有什么麻烦的。”任飞舞道。

　　“如今快晚饭时分，你这时候跑到凤家也不是个事。”

　　聂辰略微考虑了一下，倒也是，快饭点，不吃饭跑到别人家里不像样。

　　而且，凤影彤那里确实也不是很急了，任飞舞虽然没有表现得很明显，但是聂辰还是可以感受到她的期待。

　　“好。”

　　聂辰点头。

　　任飞舞眼睛一亮，她喜欢这样和聂辰独处的时间，在这样的时候让她感觉聂辰只属于她一个人。

　　“赵师傅，麻烦你直接去酒店就可以了。”任飞舞娇笑道。

　　“好的任小姐。”

　　十来分钟之后，宾利车子就抵达了一个大酒店。

　　“飞舞，你终于过来了。”聂辰他们下车，一个打扮得很漂亮的女子欣喜地迎了过来。

　　“心月。”任飞舞笑着和那一个女子握手了。

　　“飞舞，这一位就是你男朋友吧？挺帅哦，这个是我老公……崔哥，你发什么愣呢？”那漂亮女子也就是林心月娇笑道。

　　聂辰的目光落到了那一个男子身上，那一个男子同样望着聂辰，聂辰瞬间就发现了这一个男子也是修练者，在他看来修为一般，地境中期，不过这样的修为对于他这样年龄的人来说已经很不错，算是很优秀了。

　　“嗯？”

　　聂辰有些奇怪，这一个男子望向他的目光似乎有些闪躲，虽然他极力表现得自然，但聂辰如今可是丹境的修为，他还是发现了这一点。

　　若只是闪躲，那聂辰倒也不会很奇怪，以他如今的身份地位，实力一般的修练者看到他有这样的反应勉强也正常。

　　但是，聂辰分别感觉到了这一个强者的恐惧。

　　还有，这一个强者的身上，聂辰感觉到了杀气，这杀气倒不是针对他的，是杀过好些个人才留下的杀气。

　　“你们好，你们好。”那一个男子连忙道。

　　聂辰传音给了任飞舞：“飞舞，你询问一下你朋友，他们什么时候认识的？什么时候领证结的婚。”

　　任飞舞心中疑惑，不过她还是笑着道：“你好，心月，你老公也挺帅哦，不知道你们什么时候认识的，什么时候领的证啊，一点消息都没有，藏得太严实了。”

　　林心月并没有多想笑道：“我和崔哥说起来是闪婚呢，认识的时间还不到一个月，不过，我情投意合，证还没有领呢，先办了酒，过几天等我们满一个月的时候领证。”

　　“一个月都没有。”聂辰眼中精光闪烁，这很仓促啊。

　　普通人这么快聂辰还是比较相信的，但是，一个地境级别的强者，一个杀过好些个人的人，结婚这么仓促有些古怪。

　　“这人肯定认识我，又不止是单纯地认识我，如果只是单纯认识我，那么，老婆和飞舞是朋友，他应该是兴奋才对，不应该是恐惧！”

　　聂辰脑海之中瞬间想到了不少，这个人有问题。

　　心中想着，聂辰神识悄然延伸到了这一个男子身上。

　　“咦，吸血鬼……不对，应该只是被吸血鬼咬过，转化不完全，怪不得选择在晚上结婚。”

　　“这位兄弟，我们好像认识，什么时候认识的呢？”聂辰微笑着询问，他动用了催眠之术，这人是地境强者，精神力比普通人强得多，但是在聂辰这一个丹境强者面前，他的精神力就不值一提了，无声无息的他就被催眠。

　　那一个男子点头：“对，我们认识，大概一个月前。”

　　一个月前？

　　聂辰眼中寒光一闪，那个时候他可远没有如今出名，那时候认识他的可没有多少，而且，聂辰相信自己没有见过这一个人。

　　“哦，我想起来了，这位兄弟，你还给我发过短信吧？”聂辰道。

　　“是。”

　　那一个男子又点了点头。


第0356章 关于你的父母！

　　聂辰似笑非笑道：“我记得，发过三次短信吧？”

　　“对。”

　　那一个男子又道。

　　任飞舞脸色微变，她意识到了不对，一个陌生的男子，给聂辰发过三次短信，对方还是修练者，据任飞舞所知只有一个。

　　那一个发死亡短信给聂辰的杀手！

　　“聂辰，他是那一个杀手？”任飞舞传音。

　　“八九不离十了。”聂辰传音道。

　　任飞舞有些傻眼了，这怎么办？

　　她是过来参加朋友婚礼的，结果发现新郎居然威胁聂辰给聂辰发过三次死亡短信。

　　任飞舞还记得短信的内容，第一条短信，那一个家伙就让聂辰一个月内破解并且交出古经，否则每三天的时间杀掉一个与聂辰关系好的人，第六个是聂辰自己！

　　第一条短信之后，后面还有第二条，第三条！

　　不过再后来倒是没有了，聂辰的实力她们的实力都起来了，那一个杀手很可能是害怕了。

　　“飞舞，有什么问题吗？”林心月疑惑地道。

　　聂辰的问题似乎有些古怪，她感觉自己老公……更准确地说是未婚夫这会儿也有些古怪，任飞舞也是。

　　“这位朋友，你是真心爱你身边的这一位女士吗？”聂辰淡淡地道。

　　聂辰感觉，这一个男子根本就不是真心爱林心月，这么仓促地在一起，聂辰想到了另一种可能，这家伙害怕了！

　　聂辰的实力，长生门的实力不断地增强，他害怕也是正常的，他肯定担心聂辰将一切查出来。

　　“不是。”

　　那一个男子道，林心月脸色一变。

　　聂辰心中冷笑，这男子这么说，聂辰基本上就确定了，这家伙害怕，但他没有选择远远地离开躲起来，蓝星只有那么大，对于极为厉害的强者来说，他躲得再好，查出来也只是早晚的事情。

　　这一个男子选择了与林心月结婚！

　　估计白韵，任飞舞她们几个的朋友这一个男子都查看了一遍，林心月比较符合他的选择，漂亮，有钱。

　　若是和林心月结婚，再生个孩子，就算聂辰到时候查出来，这一个男子也不担心聂辰会杀他。

　　“崔尘浩，怎么回事？”林心月脸色大变道。

　　崔尘浩并没有回答，聂辰淡声道：“原来你叫崔尘浩，崔尘浩，你是怀着目的接近林心月，你和她结婚只是利用她，对吧？”

　　“对。”被聂辰催眠了，崔尘浩根本就无法撒谎，他和林心月结婚确实只是利用她。

　　任飞舞传音道：“聂辰，你问一下崔尘浩有过多少女人，心月估计会伤心，让她死心比较好。”

　　“崔尘浩，最后一个问题，你有过多少女人了？”聂辰淡声道。

　　林心月望着，但是崔尘浩没有一点迟疑地道：“一年五六十个，十多年来，总共七八百个女人吧。”

　　林心月呆呆地望着崔尘浩，这可和她了解的完全不同啊，认识的这不到一个月的时间，崔尘浩温柔体贴，风趣幽默而且有钱，各方面可以说都无法挑剔，所以，在林心月听他说他父母十年忌日快到了，他想给自己父母一个惊喜，林心月答应了他的求婚。

　　“心月，别伤心了，这种渣男，不要也罢。”任飞舞握住了林心月手道。

　　林心月傻傻地道：“飞舞，这怎么回事？”

　　任飞舞望向了聂辰，聂辰轻声道：“我恰好认识他，他不是什么好人，看你们认识的时间这么短，我就催眠了他问一下。这个婚你还结吗？”

　　“不结了，不结了。”林心月尖叫道，她感觉自己快疯了。

　　宾客已经请了过来，未婚夫居然是这么不靠谱的人物。

　　不过有一点林心月还比较庆幸，她算是比较传统的人，坚持婚后才发生关系，所以如今还是处子之身。

　　“聂辰，我陪着心月，你把这家伙带走处理吧。”任飞舞道。

　　“你……跟我走！”聂辰对着崔尘浩道。

　　“等等！”

　　林心月的一个长辈这时候站了出来，他脸色难看地道：“你是谁，你说什么就是什么？天知道你是不是过来捣乱的！”

　　“你是？”聂辰淡道。

　　“我是心月的大伯，心月出嫁这是大事，你们到这里来捣什么乱，你们是什么东西。”那男子道，他的气势还比较足。

　　聂辰瞬间就催眠了这一个男子淡声道：“你叫什么名字，林心月嫁了对于你有什么样的好处，你在外面有多少女人？”

　　周围还有人也想符合这一个男子几句，听到聂辰这么问，他们顿时紧紧地闭嘴了。

　　林心月大伯大声道：“我叫林正刚，心月如果嫁了，家族内有一些好处她就得让出来，另外，我收了崔尘浩一千万，如果心月和崔尘浩顺利地完婚，我还可以得到一千万。我在外面有三四十个女人，具体不记得。”

　　“林正刚，我和你拼了！”一个妇人尖叫道，前面的她不在乎，但是后面的她就在乎了，林正刚在外面居然有三四十个女人，私生子说不定都有。

　　林心月眼泪流了出来，她全身无力，若不是任飞舞扶着这会说不定会摔倒在地。

　　林家是一个比较大的家族，林心月父母已经过世了，她在家族中的股份不少，按规矩，如果出嫁，这部分股份她只能保有一部分，本来林心月是很开心的，找到了意中人，大伯他们对她也很关心，就算股份少些她也不在乎。

　　如今……

　　崔尘浩居然是刻意接近她，她认为对她很不错的大伯居然是这样的人，收别人的好处盼着她走，而且在外面三四十个女人，生活作风也很差，和平时表现出来的判若两人。

　　“心月，去我那里散散心吧，天塌不下来。”任飞舞安慰道。

　　“我想先休息一下。”林心月苦涩地道。

　　任飞舞点头：“也好，那我们换一个酒店，开个房间你好好休息！崔尘浩这一个渣男你放心，他会受到严惩的！”

　　“飞舞，我就先走了。”聂辰道。

　　“嗯。”

　　聂辰离开，崔尘浩乖乖地跟在了后面，很快，林心月的大伯从催眠中醒了过来，他的脸上鲜血直流，脸被自己老婆抓破了。

　　“你是长生门的人？”聂辰淡声道。

　　他和崔尘浩坐在一辆豪华轿车内，这一辆车子比之前的那一辆宾利更加的豪华。

　　聂辰通知了下去要到什么酒店，这车子是墨卡他们安排的，以长生门的实力，帝都这一边如今当然有人。

　　“是的门主。”司机恭敬地道。

　　“嗯。”

　　聂辰微微点头，既然是自己人，聂辰就方便地行动了，很快他就确定了，崔尘浩确实就是那一个发死亡短信的家伙。

　　另外崔尘浩还比较有钱，有十多亿的存款，这十多亿存款聂辰转了一个亿到任飞舞的卡上，然后聂辰告诉了任飞舞，这一个亿，任飞舞可以转给林心月，林心月可以说是被无端牵连了，有他一定的原因，这一个亿是补偿。

　　有这一个亿，就算林家那里的股份完全不要，也足够林心月好好地活下去。

　　剩下的钱自然聂辰自己得了，他可是出力不少，而且，他也是受害者啊！之前他可是被崔尘浩这家伙三条死亡短信气到了，担惊受怕不少时间。

　　“崔尘浩，你打的算盘不错啊。”

　　聂辰淡淡地道，他放开了控制，崔尘浩脸色变得苍白，他是比较厉害的杀手，但是，这会儿他根本就不敢出手。

　　以聂辰的实力，崔尘浩清楚，他无论是出手还是逃跑，都没有任何的希望。

　　“聂门主，别杀我，别杀我！对了，我有重要的机密告诉你，绝对是很重要的机密，可以换我一条命。”崔尘浩惊叫道。

　　“哦，是吗，什么机密？”聂辰又用上了催眠。

　　开玩笑，这样的情况下还和他讲条件，以崔尘浩的实力，凭什么在他面前讲条件？

　　“聂门主，关于你的父母。”崔尘浩道。


第0357章 凤家的为难！

　　“你现在什么也听不到。”聂辰瞬间传音催眠了那一个司机。

　　关于父母的信息涉及到光明神教，这方面的信息并不适合长生门一个实力普通的人知道。

　　“崔尘浩，说。”聂辰道。

　　司机用心地开着车，有了聂辰的催眠，他这会儿根本就听不到聂辰和崔尘浩的说话。

　　崔尘浩道：“八年前，你父母被杀，被卡车撞倒碾压死亡，司机叫熊伟只是一个普通人，时间是六月十三号，熊伟死亡是三天之后，我杀的，将他从一个山上推了下去。”

　　聂辰眼中寒光闪烁，崔尘浩说的和陈剑南之前查出来的完全吻合，崔尘浩应该真的知道什么。

　　“继续说！”

　　“当年有人让我这么做的，我那时候没有现在的实力，酬劳只有十万块，在我杀了熊伟之后不久，有人竟然想杀我，我侥幸活了下来反杀了对方，从对方身上我得到了一些好东西，隐姓埋名两年实力提升了不少。”

　　“实力提升之后，我暗中查了，事情和光明神教有关，而且与光明神教的高层有关系，涉及到光明神教的一个红衣大主教塞西尔。查到这份上，我不敢再有任何的动作了，又潜伏修练了半年才渐渐地开始在地下世界活动。”

　　“塞西尔？”

　　聂辰眼中精光闪烁，这塞西尔如今可不是红衣大主教了，光明神教的裁判长就叫塞西尔，这一次和他一起进入了神龙秘境的。

　　塞西尔的实力本就强，在里面，塞西尔更是达到了半步丹境水准。

　　虽然父母的死和光明神教有关，但之前不能确定是哪一个，而且如今敌人已经不少，蓝星还面临着不少麻烦，聂辰并没有杀塞西尔。

　　没想到现在居然发现，他父母的死和塞西尔有关系。

　　“你为什么拥有一部分的血族血脉？”

　　“被吸血鬼伤到过。”

　　“你只知道这些？还知不知道其余重要的消息？”聂辰沉声道。

　　“不知道了。”崔尘浩道。

　　聂辰淡声道：“不知道，那你就可以去死了。”

　　说着，聂辰轻轻一掌拍在了崔尘浩的胸口，崔尘浩的心脉被震断了，以如今的医学技术，查也只能查出他是死于心肌梗塞！

　　意念一动，聂辰将崔尘浩的尸体收到了修练空间中，带着一具尸体去凤家，那可是大大的不妥。

　　“塞西尔……”

　　聂辰喃喃自语，他心中疑惑万分，自己父母，居然和塞西尔这样的强者扯上了关系，这似乎是八竿子都打不着的。

　　聂辰很确定自己父母只是普通人，塞西尔那时候也是红衣大主教，无论是身份还是现实中的距离都相隔万里。

　　“我莫非还有什么隐藏的身世不成？若不是这样，塞西尔那样的强者杀他们，根本就没有必要整那么多的手段。”聂辰暗暗皱眉。

　　“我没有爷爷奶奶，父母都没有兄弟姐妹，这一点倒是挺奇怪的。”

　　聂辰思索着，八年之前他父母也都还比较年轻，只有三十多岁，他爷爷奶奶如果在世应该都不足六十岁。

　　而他出生之前就没有见到爷爷奶奶，那时他爷爷奶奶五十都没有，那么年轻双双死亡，这一点比较奇怪。

　　还有，那一个年代可不限制生育而是鼓励生育，他爷爷奶奶那一个年纪的，如今大部分都有好些个子女。

　　“这中间似乎有些问题。”

　　聂辰心中不断地思索着，考虑问题的时候时间过的很快，不知不觉的，聂辰他们的车子已经接近凤家的庄园。

　　凤家庄园是在帝都的郊区，占地很大。

　　“门主，前面就到凤家了，可是雾好大看不清路。”司机开口道，他缓缓地将车停了下来。

　　聂辰惊醒了过来望向了前方，前方还真的有雾。

　　“夏天，太阳还没有下山，这么大的雾。”聂辰的眉头皱了起来，这雾有古怪啊。

　　意念一动，聂辰神识散发了出去，普通的雾是无法干扰到聂辰神识的，但是，神识进入前面的雾气中明显地受到了干扰。

　　“阵法！”

　　聂辰眼中精光一闪，凤家庄园这里布置了阵法聂辰并不奇怪，凤家是传承比较久远的家族，可是凤家这会儿居然开启了阵法！

　　聂辰相信凤家这会肯定知道他过来的消息，说不定这会儿凤家一些强者还在庄园之中看着他们的车子！

　　聂辰心中有些恼火了，他如今可是丹境初期的强者了，凤家就算是古老家族，也得稍微给他一些面子吧？

　　这样阵法开启，那不是给面子，是给下马威啊！

　　“你先回去吧。”聂辰下车沉声道。

　　“是，门主！”

　　司机开着车子很快离开，聂辰朗声道：“在下长生门门主聂辰，求见凤家族长，还望通报！”

　　雾气阻隔了视线，但是聂辰的声音并没有阻隔，他的声音清清楚楚地传到了庄园之中，凤家族长还有凤家的几个长老都听到了。

　　三长老凤星海连忙道：“族长，聂辰好歹是长生门的门主，他如今并没有表明是影彤的男朋友过来，我们这样是不是不妥？”

　　“三长老，有何不妥，我们凤家是聂辰想进就能进来的吗？”二长老沉声道，“聂辰想进入我们凤家，那也得拿出一些本事来！”

　　大长老淡声道：“三长老，聂辰的来意大家都清楚，我们得从一开始就表明我们的态度，否则到时候再强硬也不好强硬。”

　　“长生门聂辰来访，麻烦通报！”聂辰再一次道。

　　可是，好一会儿过去，聂辰还是没有得到任何的回应。

　　“岂有此理。”

　　聂辰脸色有些阴沉了，凤家那什么血染梧桐的处罚本就让聂辰不爽了，这时候开启阵法不让他进去，聂辰心中更加不爽。

　　“凤家的朋友，得罪了！”聂辰沉声道。

　　聂辰准备强行进入凤家。

　　凤家内部。

　　“大家觉得聂辰多久才能通过迷魂大阵？”

　　“我觉得至少也得两三个时辰！”

　　“说不定几天都通过不了会被困在里面，聂辰实力虽然不错，但他这么快的时间提升上去的，对于阵法肯定一窍不通。”

　　“一个好运的小子罢了，我们凤家可是有着千年底蕴！”

　　凤家内部不少的年轻人议论着，有的甚至打赌聂辰多久时间才能通过迷魂大阵，根本就没有什么人很看好聂辰。

　　凤家很强，凤家子弟对于凤家的信心也很足。

　　当年有敌人入侵，凤家的迷魂大阵可是困住了许多的强者，其中也有达到了丹境的人物，火焱大阵更是烧死过丹境级别的强者。

　　而且，烧死过的丹境级别强者其中有一个达到了丹境中期的修为。

　　凤家想为难聂辰，自然有凤家的底气，否则大阵开启到时候让聂辰很快破掉，那反倒丢了凤家的颜面。

　　“还是不开！”

　　聂辰恼火了，他靠近了不少。

　　神识全力散发了出去，他的神识可比凤家之人估计的强得多，神识不会帮聂辰破阵，但是，可以让聂辰对于这一个阵法了解一些。

　　了解一些，也就够了！

　　几秒过去，聂辰进入了修练空间。

　　“怎么回事。”

　　“聂辰怎么不见了。”

　　“是躲到了宝物里面吧？难道他那一个宝物还能长腿自己跑进来不成？”

　　“故弄悬虚。”

　　不少凤家之人鄙视着，在凤家不少人看来，聂辰是要破坏凤家规矩的，他们自然看聂辰不爽。

　　修练空间中，聂辰立刻意识登陆进入了万界魔方。

　　“搜索阵法。”

　　聂辰进入了千机楼的圈子，千机楼内有无数的阵法，聂辰已经知道了凤家那一个阵法的一些布置，很快，聂辰就搜索到了类似的阵法。

　　也很快知道了如何破解这一类的阵法。

　　许多的阵法，不知道破解的方法是很难的，但是如果知道了破解的方法，而且自然的修为也足够，那破解并不难。

　　这个就像解一道数学题，不知道公式的情况下挺麻烦，知道了公式，人也不蠢，把公式往里面一套就搞定了。

　　“原来是这样子，凤家那一个阵法还要简单不少，破解很容易。”聂辰重新到了外面。


第0358章 恼火的凤家强者

　　从进入修练空间到外面，也就半分钟。

　　“凤家的朋友，得罪！”

　　聂辰沉声道，他说着一步步向前，看上去很普通，但是聂辰的每一步都散发出去奇异的波动，那波动散开，周围的雾气不断地被驱散，而且，波动的范围越来越广。

　　当聂辰踏出九步，笼罩凤家的所有雾气消散得干干净净！

　　凤家许多的人傻眼了。

　　这怎么回事，他们的大阵，怎么就这么容易被破解了？

　　聂辰脸上露出淡淡笑容，效果不错。

　　这九步，千机楼的资料中记载是一个合道境界的强者弄出来的，花了很多年的心血研究。

　　这九步名为破阵三十六式，每一步是一式，每一步都踩在大阵的节点，实力弱的大阵几步就可以破掉！

　　凤家这一个大阵能承受住九步，其实还算可以了，若是不懂阵法的闯到这里面，被困个一年半载都不稀奇。

　　奈何，凤家面对的是聂辰这一个异数啊！

　　万界魔方，再加上那一个个的圈子，他如今还是其中两个圈子的圈主，等于随身带着无数的智囊啊！

　　哪怕聂辰的神识强大，破阵三十六式也只能学到皮毛，但是，凤家这一个阵法，皮毛的破阵三十六式已经可以了。

　　“混蛋！”

　　“聂辰怎么破阵的！”

　　凤家的一些大佬也被震惊了，如果遇到生死大敌的时候敌人这么容易进入破开凤家的大阵，那凤家还搞毛线啊。

　　“岂动火焱大阵！”凤家大长老冰冷的声音传了出去。

　　立刻，凤家火焱大阵启动了，这一个阵法启动看上去没有什么异常，但是，只要进入阵法的范围就会承受高温。

　　最开始的温度还不会杀人也不会伤人，只是让人感觉很烫。

　　继续往前越来越烫。

　　普通人这时候肯定后退了，这时候可以后退。

　　如果是强大的敌人，那这时候很可能还会前进，再前进，那想后退就没有那么容易了，而且，火焱大阵的威力会疯狂地提升上去，就算精钢在大阵中也会被迅速地焚化！

　　“聂辰，凤家不是你想进就能进的，立刻退出去！”凤家有人出面说话了，不是族长，不是长老，只是一个普通的管事。

　　火焱大阵并不阻隔视线，聂辰看到了那一个管事。

　　那一个管事的修为聂辰也能瞬间判断出来，他只有地境修为，在凤家庄园中管事都不是最厉害的那一种。

　　聂辰脸色一沉，凤家这有些过了。

　　他好歹是长生门的门主，代表的是长生门的脸面！

　　如今地灵境与外界分隔，凤家虽然千年以上的底蕴，但是如今家族之中一个丹境强者都没有，长生门的实力一点不比凤家的实力弱，甚至可以说，长生门的实力强过凤家！

　　这样的情况下，他过来，凤家一个普通的管事说话，这像样吗？

　　这就好像一个国家的总统去别的国家访问，结果接待那一个国家总统的是被访问国家一个小城市的城主……

　　而且，这一个小城市的城主还很不客气，让那一个国家的总统立刻退出去。

　　“凤家看来是龙潭虎穴啊，但我不是很相信，我进来试试？”

　　聂辰冷笑着开口，他说着一步步向前，很快，聂辰感觉到温度陡然提升。

　　如今是六月天，天气炎热，但是正常也不会一下子热那么多，刚刚三十多度，一下子提升到了五十度左右。

　　“哼！”

　　聂辰冷哼一声破阵三十六式动用了，这破阵三十六式是那一个合道境界强者的研究成果，在消息更加灵通的修练界，许多的阵法已经防范这个了，用这个破阵也不是很好使，但是蓝星这一边消息很不灵通，一般的阵法这个相当好使。

　　随着聂辰踏步前进，奇异的波动再一次的不断散开，虽然聂辰周围的温度还是慢慢地提升了，但是，当聂辰第九步踏出温度也还只提升到了九十度左右，这一个温度普通人当然是无法承受的，但是对于聂辰这样的强者来说，毛毛雨。

　　十步。

　　十一步！

　　“轰！”

　　凤家庄园附近不少的地方响起爆炸声音，火焱大阵崩溃了！

　　听到那爆炸声，不少的凤家之人呆住了，一些凤家大佬脸色顿时就黑了下来，火焱大阵对于凤家可十分的重要，重新布置很麻烦。

　　需要时间，需要钱！

　　时间不算，钱起码得消耗几百亿！

　　聂辰这十一步，平均一步毁掉了凤家几十亿！

　　“聂辰！”

　　“聂辰，看你做的好事！”

　　凤家几个长老跳了出来，他们炸毛了。

　　之前的迷魂大阵还好一些，那个不是攻击性的阵法，聂辰破阵，阵法自身的损害也低，很快就可以恢复过来，火焱大阵，惨啊！

　　“我做什么了，我什么也没有做啊，我就是正常地走进来。”聂辰淡淡地道。

　　凤家大长老还没有出来，凤家二长老带人到了聂辰面前，凤家二长老怒视着聂辰，他的手中还拿上了兵器。

　　“这一位老人家，你是要和我动手？”聂辰似笑非笑道，他说着丹境强者的气息完全地爆发了出来，瞬间，狂暴的气息笼罩了整个凤家庄园。

　　凤家二长老脸色大变，他距离最近，承受的冲击力最强。

　　虽然有天境巅峰的修为，但是，聂辰的气势比一般丹境初期强者的人物强得多！他可是修练了炼神真经的，炼神真经中有增强气势的秘法。

　　这会，聂辰就动用了那样的秘法。

　　“你，你……”

　　凤家二长老脸色难看，他的气势被聂辰的气势压得死死的。

　　凤家许多年轻一辈的脸色苍白，他们刚刚不少的还在笑话着聂辰，认为聂辰在他们凤家面前也就那样，说不定要被陷入大阵之中然后求饶。

　　可是，这才多久，看上去聂辰他没有做什么，只是正常地走进来，他们的大阵就崩溃了！

　　好像他们的大阵承受不住聂辰的威势一样。

　　“聂辰，你是要欺压我们凤家？”凤家大长老脸色阴沉地出来了，他的实力更强，靠近了，倒是还可以承受住聂辰的气势。

　　聂辰瞬间收了气势淡声道：“大长老，这个我可不敢，我只是过来拜访一下，没想到闹出了一点小误会。”

　　凤家一些人差一点一口老血喷出来，一点小误会？

　　他们凤家损失巨大啊！

　　不过，这个损失还真的只能自己承受着，这个传出去也是凤家没有道理啊！聂辰好歹是长生门的门主，一点面子都不给。

　　若是大阵困住了聂辰，那也还好说，可大阵居然被聂辰轻轻松松破掉了，这传出去，那太打脸了，凤家丢不起这样的人。

　　“聂辰，你来做什么！”凤家大长老沉声道。

　　聂辰淡笑道：“大长老何必明知故问呢。”

　　“我来……当然是过来窜窜门啊！”

　　凤家大长老心中一阵难受，他还等着聂辰说出是过来找凤影彤的，想用这个威胁聂辰一下让聂辰服软呢。

　　哪想到，聂辰如此不按常理出牌。

　　串门？

　　串你妹的门啊。

　　大家不熟好不好！

　　“我如今是长生门的门主，凤家也是天龙国内的大势力，咱们大家应该加强加强交流的，我以后会常常过来窜窜门。”聂辰微笑道。

　　凤家不少人怒火而视，聂辰如果常这样窜门，他们凤家的脸一天天的都会肿着。

　　“聂辰，凤家不欢迎你！”凤家大长老恼火道。

　　聂辰笑道：“没事，我相精诚所至，金石为开，凤家现在不欢迎我，我来得多了，凤家以后肯定欢迎的。”

　　“你，你——”

　　凤家大长老也要喷老血了，聂辰这是无赖了啊。

　　凤家庄园内，凤家族长苦笑道：“资料中记载，聂辰没有这么无赖啊。三长老，你去处理一下吧，让影彤跟聂辰走可以，影彤跟着聂辰，天赋应该还是提升了的，这对于我们凤家有好处。”


第0359章 联名文件

　　三长老凤星海到了外面。

　　“聂辰，你有什么事情？”凤星海靠近微笑询问。

　　“三长老好。”

　　聂辰行了一礼，从凤影彤那里，聂辰知道三长老凤星海对她，对她爷爷还是不错的。

　　凤星海稍微松了一口气，聂辰这样的态度还是可以的，就怕聂辰对他的态度也不好，那事情就大条了。

　　“三长老，这不是白韵明天就要生日了吗？影彤和白韵是朋友，所以我过来接影彤回去一起热闹热闹。”聂辰微笑道。

　　“哪想到走进来，凤家不知道搞什么，这里炸那里炸的，我都被吓了一跳。”

　　大长老二长老他们黑着脸，其余一些凤家的强者也黑着脸，凤星海心中苦笑，凤家的东西还没有那么质量差。

　　鬼才信聂辰只是走进来啊。

　　只是，凤星海也不知道聂辰是怎么办到的，看上去聂辰还真的只是走进来，凤家的火焱大阵就完全崩溃了。

　　“原来是这样……影彤如今在修练，那你跟我一起去叫影彤吧。”凤星海道。

　　二长老黑着脸道：“三长老，你这什么意思？”

　　“这是族长的意思。”凤星海顶了一句。

　　聂辰微笑道：“二长老，我是影彤的朋友，看看朋友，难道不可以吗？二长老莫不是囚禁了影彤，如果这样，那我可得去派出所报警了，咱们天龙国是有法律的，非法囚禁这可是要坐牢的。”

　　二长老怒视着聂辰，报警？

　　报你大爷啊！

　　非法囚禁都搞出来了！

　　不过，严格意义上来说，还真的是非法囚禁了，哪怕凤影彤是凤家的人，法律上来说凤家也不能囚禁她。

　　聂辰如果真的报警，那这事情就搞大了。

　　问题，最后凤家很可能败诉啊！

　　一方面聂辰占着理，另一方面，凤家二长老他们知道聂辰如今可是国师的面前的红人，就算凤家的关系深，这事情极为可能也是偏向聂辰的！

　　搞到最后，说不定二长老等人还真的被抓去坐牢，那就是修练界的奇闻了。

　　凤星海这会儿都有些无语，居然这样的歪招。

　　“二长老，没有意见了吧？没有意见我就带聂辰去见人了。”凤星海道。

　　“哼！”

　　二长老冷哼一声没有说话了，他心中恼火，但是这会儿他知道这事情他已经落在了下风，实力强是硬道理啊。

　　聂辰的实力如今碾压他！

　　若大阵困住了聂辰，那聂辰也没脾气，可凤家的大阵被聂辰搞得没脾气了。

　　“聂辰，跟我来。”凤星海道。

　　“是，三长老。”

　　凤星海带头，聂辰很快到了凤家庄园的内部，其余人没有人跟着，大长老二长老他们都没有跟过来。

　　“聂辰，你这一次只是以影彤的朋友过来，以后若是以别的身份过来，可不能这样了。”凤星海轻咳道。

　　“三长老说的是。”聂辰汕笑道。

　　“三长老，其实我这人还是挺好说话的。”

　　凤星海余力瞟了聂辰一眼，不惹毛了确实还是好说话的，惹毛了聂辰，那可就没有那么好说话了。明知道凤家是凤影彤的家族，竟然破坏了凤家的火焱大阵，那大阵造价就得几百个亿啊，这还是不算凤家强者的人工！

　　“聂辰，不说这个了……我听说管思莹达到了半步丹境，白韵如今也是天境中期的修为，影彤你也得多帮帮。”凤星海道。

　　“三长老放心。”

　　聂辰心中嘀咕着，说起来，凤影彤得到的好处最多啊。

　　白韵那里，那一份佛缘其实本就是属于她的。

　　管思莹那里，聂辰只是提供了炼神真经，那一束光，那是管思莹自己的奇遇。

　　任飞舞那里得到的五行秘经价值远不能和凤影彤得到的青帝鼎相比。

　　当然，这也不是聂辰更加的疼爱凤影彤所以给她更好的，什么样的东西适合什么样的人，凤影彤之前就炼体了，她适合青帝鼎，如果是任飞舞她们其余的人适合，聂辰也会将青帝鼎给其余人。

　　“对了聂辰，你知不知道影彤已经天境初期的修为了？”凤星海道。

　　聂辰眼睛一亮：“影彤也达到天境初期的修为了？”

　　“对，之前回家族祭拜了她父母之后就突破到了天境初期的修为，后来梧桐禁地，她就进入自己宝物内了，我们在外面叫她她也没有回应。”

　　聂辰有些担忧了，凤影彤不会突破出现问题了吧？

　　“三长老，咱们快一些。”聂辰催促道。

　　凤家另一处。

　　凤家大长老二长老等一些人聚集在一起。

　　“王八蛋，聂辰太乱来了。”

　　“我们的火焱大阵，这得花多少钱才能恢复过来！”

　　“保守估计四百个亿！”

　　“让聂辰赔！”

　　不少强者愤怒不已，他们查看了火焱大阵的核心，核心炸了，这会儿这一边都是一片废墟。

　　大长老二长老的脸色相当的难看，早知道这样，那还不如放开阵法让聂辰进来。

　　让聂辰赔，这也就是有的人喊喊，这个聂辰会赔个屁！

　　凤家也真没有这个脸让聂辰去赔。

　　“影彤如今是天境强者了，按理家族的产业有她一部分，这方面的损失，以后从她的家族产业利润中扣！”

　　“这个不错！”

　　“咱们还是不要这样吧，影彤如今只是天境初期，但是她以后的实力说不定比我们的实力还强，这样可能因小失大。”

　　“哼，她到那样的实力得什么时候了，这方面的损失谁来承担？五长老，要不这方面的损失你来承担？”

　　大长老眼中精光闪烁沉声道：“这损失是因凤影彤而起，这方面的损失由她来承担很正常！聂辰不是有海量的资源么？想必她也不需要家族的资源成长！”

　　“同意的签一个名，不同意的，那这损失就分担一部分。”二长老沉声道。

　　有人暗暗叹息，同是凤家之人，这样，有些过了啊。

　　不过这样的事情在大家族之内其实很正常，大家族之内派系斗争是很激烈的，当年凤影彤的曾爷爷，凤正阳的父亲和大长老二长老他们的矛盾不浅。

　　如今，大长老二长老他们这样子，不仅有舍不得自己出钱的意思，还想压着凤影彤不让凤影彤成长的太快。

　　“唰唰！”

　　大长老第一个签了名。

　　二长老也签上了自己的名字，在场其余的人有的虽然心中有些不忍，这样欺负一个后辈女孩子似乎不太好，但是，几百个亿的损失他们可不想自己去分担，几百个亿真不是一笔小钱，分担也不少。

　　其余的人也一个个的签上了名字。

　　“很好。”

　　二长老笑道，这一份文件上面写了处置方法，再加上众人的签名，在凤家内部，这一份文件那就有绝对的权威。

　　“曾爷爷，我去送给聂辰和凤影彤，说不定聂辰不忍就把那几百个亿赔了，那他可就抽了自己一耳光。”二长老曾孙道，他的天赋不低，如今地境巅峰的修为了，在凤家，他如今也是比较有身份地位的人物。

　　本来这一个青年对于自己的修为还是很满意，很得瑟的，但是前几天他的好心情被凤影彤给破坏了，凤影彤竟然突破到了天境初期修为，成为了凤家年轻一辈第一个天境强者。

　　地境巅峰虽然不错，但是和天境相比，那可就差多了。

　　为此，这一个青年对于凤影彤自然十分不满，对于聂辰，他当然也不会有什么好态度。

　　“好，你去送，说话注意一些不要激怒了聂辰，聂辰若是发疯，以你如今的实力会吃亏。”二长老道。

　　“放心吧曾爷爷。”那青年有些兴奋地接过了众人签名的文件。

　　“四哥，同去。”另一个青年道，这一个青年是大长老的一个晚辈，也是天赋不错的一个晚辈，地境后期的修为。


第0360章 郁闷的梧桐树

　　梧桐禁地。

　　聂辰和三长老凤星海到了，没有看到凤影彤。

　　聂辰只是看到了那一棵巨大的梧桐树。

　　“三长老，不知道影彤之前是怎么样被放血，血染梧桐的？”聂辰望着那一颗巨大的梧桐树沉声道。

　　凤星海沉默不语，这个不好说啊。

　　说凤影彤是被束缚住，然后被割开手腕，而且正常放血两百毫升，隔两三天放一次，凤影彤当时放了五百毫升，而且是打算一天五百，那聂辰不得发飚？

　　“三长老能不能在外面等着？”聂辰脸色有些不好看地道。

　　“聂辰，你快些叫影彤出来。”凤星海说着退到了梧桐禁地外面。

　　聂辰手中出现了一柄飞刀。

　　“去！”

　　下一秒聂辰手中的飞刀就消失不见，飞刀急速地围着巨大梧桐树的一棵大树枝转了一圈，这一根大树枝顿时就被聂辰飞刀切了下来。

　　这梧桐树躯干极硬，越是粗的地方就越硬，但聂辰如今可是丹境初期的强者，他的攻击力更是可以达到一般丹境巅峰强者的水准。

　　这样的攻击力，那梧桐树或许只有主干可以承受。

　　而且还是比较靠下方的主干，上方的主干估计都会被聂辰的主干切断。

　　“血梁梧桐，我让你们再染！”

　　聂辰骂道，他说着再一次出手，又是一根大大的树枝被聂辰的飞刀切断，这样下去，用不了多久这梧桐树就会被切得光秃秃的。

　　“朋友，住手，住手啊！”

　　梧桐树的求饶声响起在了聂辰脑海内。

　　“草，你还成精了，那你更该死！”聂辰眼中寒光闪烁，他的飞刀瞬间刺到了这梧桐树离地一米左右的主干上面。

　　主干结实许多许多，聂辰的飞刀并没有刺进去多少，但是，飞刀也刺入了半厘米，只要给聂辰一些时间，聂辰从这里斩断梧桐树肯定没有问题。

　　“慢，慢！”

　　梧桐树尖叫着传音，它被聂辰给吓到了，聂辰这攻击力超过了它的估计啊！

　　“慢你妹！”

　　聂辰说着抬手拔出来了飞刀，然后飞刀又刺到了主干上面。

　　“等等，朋友，我给你好东西，给你凤凰血，凤凰真血，你别这样了。”梧桐树无比郁闷地道。

　　这是撞邪了啊，之前被凤影彤弄去了不少凤凰血，凤凰真血，这会儿居然碰到了一个更猛的，对它有着巨大的威胁。

　　凤影彤之前就算全力出手也只能将不是太粗的树枝给断去，但是聂辰如果出手，主干都可以搞断，要命啊。

　　“凤凰血，凤凰真血？”聂辰眼中精光闪烁，这个他倒是听凤影彤说起过，这个对于凤家强者来说是很珍贵的东西，使用这样的东西修为可以快速地提升，比灵石还要好得多。

　　而且凤凰血和凤凰真血还可以让凤族强者的血脉提升。

　　“对，对，我之前也给了凤影彤不少的凤凰血，凤凰真血，她这会实力应该大大提升了，你不应该这样对我。”梧树树连忙道。

　　聂辰瞟了一眼梧树上被切掉的几个地方：“你肯定是活该，不然以影彤的性子，不至于砍了你的树枝！”

　　“用什么装？”

　　“梧桐木就可以。”

　　聂辰瞬间就将被斩掉的两大枝梧桐木收到了修练空间中，修练空间中一柄飞刀迅速地切割出来了两个容器。

　　“满上！”

　　聂辰两个容器拿了出来，一大一小，大的那个可以装四五升的水，小的那一个也可以装一升左右的水。

　　“满，满上？”梧桐树尖叫道，它如同一只猫被踩了尾巴。

　　那可是凤凰血，凤凰真血！

　　聂辰拿出这么大的容器，还要满上，这什么意思？

　　这如果给聂辰满上了，它的凤凰血，凤凰真血就所剩无几，它得极为漫长，上千年时间才能恢复过来。

　　“不错，满上！”聂辰道。

　　梧桐树尖叫道：“我根本就没有那么多的凤凰血凤凰真血！”

　　聂辰冷笑：“说谎，本来我还不确定你是不是有这么多，但是你这么一说，我完全确定了你可以将它们满上！”

　　“快点，我没有时间和你磨蹭，你可以选择将它们满上，或者我将你整个斩断了带走！别怀疑，刚刚我还没有全力爆发力量，全力爆发，斩断你应该还是可以的！就算现在不能斩断，我如今才二十岁，过几年，你觉得我能不能将你完全斩断？”

　　梧树树欲哭无泪，不讲理，聂辰这太不讲理了。

　　相比之下，它觉得凤影彤真的太好说话了。

　　“我数三秒，三，二，一，咻！”

　　聂辰飞刀再一次出手，这一次，聂辰动用了紫阳之力，许多的紫阳之力融合，两个丹田的力量，聂辰的攻击力提升了一大截，刚刚只是刺入了半厘米，这下，聂辰的飞刀刺入了主干一两寸！

　　“别，别！”

　　“我服了！”

　　“一半可不可以？”

　　梧桐树惊叫声响起在了聂辰脑海之中，它被聂辰的攻击力惊到了，二十来岁竟然有这么强的攻击力，那以后，完全切了它不是没有可能啊！

　　“满上，立刻满上，我知道你能满上，别和我打马虎眼，我不是凤家之人，而且我这会儿火大着，你最好不要挑战我的耐心，否则信不信我给你淋上汽油烧了你？”聂辰冷冷地道。

　　梧桐树要哭了，它这会儿很希望有凤家的人过来治治聂辰。

　　可惜，凤星海在外面，过来的两个青年也被凤星海拦了下来。

　　“满上我会死的，七成，七成可不可以？”梧桐树弱弱地道。

　　“咻！”

　　又是一道飞刀落到了它的身上，而且聂辰身边还出现了一桶汽油。

　　“好，好，我给你满上。”如果可以哭，梧桐树这会真的已经哭出来了。

　　凤影彤那时候虽然让它损失了不少，但是，凤影彤弄到的还不到它拥有的十分之一！可是，聂辰这会儿的要求却达到了它拥有的凤凰血凤凰真血的九成。

　　伤筋动骨都不足以形容啊。

　　“赶紧的。”

　　“多留一点成不成？”梧桐树哀求道。

　　聂辰沉声道：“告诉我之前凤家怎么对付影彤的，怎么给她放血的，不要有任何的隐藏，我可以问影彤！”

　　“绑了，划开手腕放血，五百毫升。”

　　聂辰脸色一变：“五百毫升？”

　　正常人一次失血百分之十以内问题不大，五十公斤的人，体内血液大概四千毫升，凤影彤可没有五十公斤，她体内的血液应该是不足四千毫升的，五百毫升，那占了八分之一都不止了。

　　“还有呢？”聂辰寒声道。

　　“别想着隐瞒！”

　　梧桐树道：“凤影彤之前修为到了天境初期，有人想知道她快速到这样修为的秘密，正常放血其实没有这么多的，一次只有两三百毫升，隔几天才有一次，那人逼迫凤影彤，如果她不说，一天给她放血五百毫升。”

　　聂辰心中暴怒，一天五百毫升，如果真这样，那两三天的时间凤影彤的修为就得从天境初期跌落下来，而且到时候还会有生命危险。

　　“谁？”

　　聂辰寒声道。

　　“二长老的孙子，还有曾孙，背后应该是二长老。”梧桐树道，它可和二长老他们没有多少感情。

　　虽然和凤家的强者是共生的关系，但是，这梧桐树活了上千年，它经历过了不知道多少长老，哪会一个个长老关系好。

　　凤家如今的强者，根本就不知道它还可以说话，还能和它交流，他们平时也不敢伤到梧桐树，就算不小心伤到了一点点，梧桐树也不会吱声。

　　凤影彤和聂辰，是伤它伤得比较多，它怕损失巨大。

　　“好，好得很，同族之间，竟然如此的不择手段。”聂辰咬牙切齿，想到凤影彤手腕被割开放血，他心痛不已。


第0361章 凤影彤的修为！

　　“朋友，你是叫聂辰吧……聂辰，能不能少放一些，放满我就只剩下一点点了，到时说不定陷入沉睡了。”梧桐树再次哀求。

　　“而且如果放满，我整棵树会显得十分没有精神，到时候凤家的强者也会知道。”

　　聂辰冷哼一声：“你以为我怕凤家的强者知道？不过看在你和凤家的强者是共生关系没有我之前想的凶残，而且你刚刚也老实，放满八成！”

　　“赶紧的！”

　　“是，是！”

　　能从放满，到只放满八成，梧桐树已经满足了，只是放满八成的话，好歹它陷入沉睡还是不会的，修练慢慢来了。

　　淡淡金色的液体和金色的液体很快放了出来，大的容器装凤凰血，小的装凤凰真血，都堪堪地装满了八成。

　　“算你识相。”聂辰淡声道。

　　“影彤，影彤！”

　　聂辰神识散发了出去笼罩了梧桐树所在的区域，凤影彤应该可以听到他的呼吸或者感应到他的灵魂波动。

　　青帝鼎中，凤影彤在修练着。

　　之前凤影彤隐隐的听到过凤星海的呼唤但是她并没有回应，如今，凤影彤的眼睛很快睁开了，在她眼睛睁开的瞬间她的眼中射出金色神光，仿若实质。

　　凤影彤的身上这时候也散发着很强大的气息。

　　她的修为赫然已经达到了天境巅峰！

　　若是吸收灵气，凤影彤绝对不敢提升这么快，但她是使用凤凰真血提升的效果极好，而且，后遗症很小。

　　若不是凤影彤还稍微控制了一下速度，她这会儿的修为说不定已经达到了半步丹境。

　　“聂辰。”

　　凤影彤眼中露出惊喜之色，她迅速地收敛了自己的气息。

　　修为疯狂地提升到了天境巅峰，凤影彤这会心中还有一点点担心，刺激到了聂辰怎么办？聂辰只是天境后期。

　　凤影彤这会儿想着，或许隐瞒一段时间，先让聂辰将修为提升到天境巅峰再告诉聂辰这一个消息。

　　“聂辰和白韵她们如今不知道怎么样了。”凤影彤心中想着，下一秒她就出现在了外面。

　　“影彤！”

　　聂辰心头一松，凤影彤没有事就好。

　　聂辰真有些担心凤影彤之前突破到天境初期，后面放血五百毫升出现问题。

　　“聂辰，你来了。”

　　凤影彤主动和聂辰抱在了一起，她眼睛变得有些红红的，凤家一些人之前的所为真的让她受到了不小的伤害。

　　身体的伤害还是其次的，主要是心灵上面的伤害。

　　“影彤。”

　　聂辰紧紧地抱住了凤影彤吻上了凤影彤的嫩嫩的红唇，凤影彤热烈地回应着，经历了凤家那些人的冷血，凤影彤更加清楚了聂辰对她有多好。

　　跟着聂辰之后，短短的时间她的修为就提升了上来，聂辰是不断地给她好东西，青帝鼎那样的东西都给她了。

　　而凤家，以前根本就没有给多少资源，她快速地达到了天境修为，竟然还被束缚起来，还被逼问为什么这么快达到这样的境界。

　　若不是她的实力还不，若不是有青帝鼎，凤影彤真的不知道自己能不能支撑到现在。

　　之前凤影彤心中其实还有一些不开心，她希望聂辰只有她一个。

　　但是如今，凤影彤想开了许多，只要聂辰爱她，那就不管那么多。

　　凤家的态度，更不在乎那么多。

　　“影彤，对不起，让你受苦了。”好一会儿热吻才结束，聂辰有些心疼地道，他抓起了凤影彤放血的那一只手，手腕上还有一丁点伤痕。

　　凤影彤这两天并没有使用什么药物治疗，只是凭着身体的恢复力，这么快的时间伤口淡到几乎看不到，已经十分不错了。

　　“聂辰，我没事的，你怎么到这一边来了，他们没有为难你吧？”凤影彤连忙道。

　　“还好。”

　　“影彤我给你检查一下，你之前被放血了，别留下了后遗症。”

　　聂辰说着神识透入了凤影彤的体内，下一瞬聂辰眼中露出震惊之色，凤影彤的修为竟然已经天境巅峰。

　　凤影彤是炼体的强者刚刚聂辰还没有注意到这一点。

　　之前凤影彤说要回家祭拜父母的时候可是只有地境巅峰，如今天境巅峰，这提升太多了！

　　“影彤，你竟然天境巅峰的修为了，而且，修为还比较稳固！”聂辰深吸了一口气道。

　　凤影彤眼中露出惊讶之色，聂辰怎么一下子就看出来她达到了天境巅峰的修为？按理，聂辰如果只有天境后期，应该不能这么快地判断出来。

　　“聂辰，你的修为是不是也提升了？”凤影彤奇怪地道。

　　“嗯，我如今丹境初期！”

　　凤影彤顿时呆了一呆，亏她刚刚还想着隐瞒一下，给聂辰留一点面子别刺激到了聂辰，聂辰竟然已经丹境初期的修为。

　　天境巅峰到丹境初期，这中间的差距可不小，一般人从天境巅峰到天境巅峰大圆满都不容易，从天境巅峰大圆满到半步丹境，这中间又有一道槛。

　　而从半步丹境到丹境初期，这中间又是一道槛。

　　“影彤，你达到天境巅峰大圆满了没有？”聂辰询问，一下子他不能判断出来凤影彤有没有达到天境巅峰大圆满。

　　“嗯。”

　　凤影彤点了点头，“若不是怕出意外控制了速度，这会儿应该已经到半步丹境修为了。”

　　聂辰笑道：“我刚刚检查了一下，你的身体并没有什么异常，不过你突破上去，还是融兵炼体突破上去吧。”

　　“你应该没有灵石了，最近的修练都是用凤凰真血。”

　　“凤凰真血的效果是极为不错的，血脉提升带动着你的修为也提升，但是融兵炼体冲上去，同样的级别，你的战斗力会更强！那一个混元金棍，到时候你融兵炼体使用，用上它，融合完成，你应该可以到丹境！”

　　凤影彤连忙道：“聂辰，那个你还是自己使用吧，你之前不是打算着自己融兵炼体那个么？”

　　“呵呵，之前不是看你们的提升太慢么？我如果早些融兵炼体提升实力可以弄到更多的宝物给你们提升！如今既然你上来了，你比我更加合适！而且我如今的战斗力已经挺强了，短时间内并不会遇到什么麻烦，我到时候看看能不能弄到飞刀这一类的，这一类的更加适合我。”聂辰道。

　　凤影彤点了点头，聂辰说的也有道理。

　　飞刀这一类的，确实也更加适合聂辰。

　　如果聂辰这时候融兵炼体那混元金棍，那如果得到了很不错的飞刀类的宝物，那就得隔不少时间才能融合。

　　聂辰并不是青帝鼎的主人，并不像凤影彤可以融合那么多，他的融合有限制！

　　“影彤，我们先出去吧。”聂辰道。

　　凤影彤点头，这地方她也不想多待。

　　很快，聂辰他们到了外面，风星海他们等在外面，看到凤影彤安然无恙凤星海暗暗松了一口气，另外到了这一边的两个青年脸上就没有半点笑容了。

　　“影彤妹妹，这是给你的，拿去吧。”其中一个青年冷冷地道，他说着一张纸递到了凤影彤面前。

　　凤影彤接过那纸扫了一眼，聂辰同样扫了一眼。

　　两人的脸色都变得不好看了。

　　上面写着，聂辰进入凤家破坏的火焱大阵修复需要四百亿人民币，再加上一百亿的人工，总共五百亿。

　　这五百亿，将不断从凤影彤得到的收获之中扣除！

　　收获扣除之前，凤影彤没有任何家族方面的资源供给。

　　凤影彤倒不是在乎这个，她反正以前也没有从家族之中得到什么资源，但是，家族的这一个态度让她寒心。

　　上面一个个的签名，很刺眼！


第0362章 凤家的算盘

　　“影彤妹妹，没有问题吧？”另一个青年笑道。

　　凤影彤深吸了一口气：“没有问题，自然没有问题。就麻烦你们告诉大长老他们，家族这方面的好处，我半点不要！”

　　“有骨气，哈哈，好！”两个青年笑了，不要最好。

　　凤影彤的天赋很高，按照规矩，家族的好处不小，如果凤影彤不要，他们分到的家族好处就要多得多。

　　他们巴不得凤影彤这么说。

　　“但是——”

　　凤影彤开口，两个青年望着凤影彤。

　　凤影彤冷冷地道：“家族以后如果有什么麻烦，也不要找我！”

　　“哈，你以为你自己是天境巅峰强者还是丹境强者了啊？这个我们就可以回复你，没有问题！”那给出文件的青年道。

　　聂辰淡声道：“你们说的算个屁，这样的事情，还是得大长老二长老他们当面说才行！凤家，真是让我大开眼界啊！”

　　凤星海眉头紧皱，那上面并没有他的签名，也没有族长的签名，但是其余大部分的长老都有签名，这已经生效。

　　就算反驳，凤星海知道也没有太大的效果，五百亿大家都不想从自己那里扣！而且如今凤影彤更是说丝毫不要，这份额比五百亿还要多。

　　——凤家可是千年家族，家族的底蕴还是很深的，达到天境的强者家族给予的好处不小！

　　五百个亿对于普通人来说很多很多了，但是对于凤家这样的家族来说，天境强者得到的好处超过这个很正常，毕竟如今一颗灵石的价值就超过一二十亿，其余的宝物，能配得上天境强者的，那一件件的都不便宜。

　　“好，我们就去找诸位长老！”另一个青年冷笑道。

　　很快聂辰他们到了外面，凤家那些个长老还有不少大人物还聚集着。

　　“曾爷爷，影彤妹妹说家族方面的好处半点不要，但是，家族如果有了麻烦那也不要找她。”二长老的曾孙笑道，他相信自己爷爷会同意。

　　二长老望向了凤影彤：“影彤，脱离家族是不可能的，不过，如果只是互不管，没有问题！”

　　有的强者暗暗皱眉，一个天境强者，而且还是一个潜力无穷的天境强者对于家族以后可能有很大的好处。

　　二长老这样对于家族来说并不是太好。

　　不过没有人开口。

　　对于家族总体是不太好，但是，他们都不是凤影彤凤正阳这一系的，这一系已经没落了，他们并不是想凤影彤这一系又崛起，哪怕对于家族整体而言不利，但同意凤影彤所说对于他们派系，对于他们自身来说有利。

　　这时候开口还要得罪二长老，很可能还要得罪大长老，谁也不傻。

　　“曾爷爷？”

　　聂辰眼中寒光闪烁，刚刚开口的那一个青年就是二长老的曾孙，之前梧桐禁地逼迫凤影彤放血的那一个？

　　“影彤啊，有必要这样吗？五百亿清了，到时候你还是可以得到家族方面好处的。”大长老有些假仁假义地道。

　　聂辰淡淡地道：“大长老，那个明明是凤家的大阵年久失修，和影彤有什么关系啊，这样的处置可不妥！”

　　年久失修你大爷！

　　不少强者心中暗骂，他们凤家的东西还没有那么渣！

　　大长老淡淡地道：“聂辰，这是我们凤家内部的事情，你还是不要插手。影彤啊，你如今是天境修为了，家族方面的好处可有不少，如果秘境之门打开，以后家族方面的好处更多，不要因小失大啊！”

　　“或者拿回这个，或者，就按我说的！”凤影彤冷冷地道。

　　“放肆！”

　　有人喝斥道，“凤影彤，你什么身份，你敢这么和大长老说话，大长老，既然凤影彤如此执迷不悟，那就成全她吧！”

　　二长老淡声道：“大长老，就这样吧，咱们凤家人才济济，少一个人还能垮了不成？”

　　之前给凤影彤放血了，二长老知道凤影彤心中肯定恨他，他是绝对不希望家族不少的好处还落到凤影彤身上的。

　　“影彤，你确定要这么顽固？”大长老道。

　　凤影彤心中冰冷，对她这么苛刻无情，还说她顽固？

　　以前对于家族也没有太多的感情，但是凤影彤以前对于凤家并没有如此失望。

　　“是我顽固吗？”凤影彤冷笑。

　　“大长老，二长老，诸位，既然说到这份上，还有一点，我的婚事，到时候也不劳家族操心了，我自己做主！”

　　“不行！”

　　“休想！”

　　“这不可能！”

　　好些个强者开口。

　　大长老摇头道：“影彤，这是不可能的，如果不违背家族的规矩没有问题，如果违背了家族的规矩给家族蒙羞，不行！”

　　“影彤，翅膀还没有长硬，就想飞了？”二长老淡淡地道。

　　“你还只是天境初期的修为，什么时候你有了天境巅峰的修为才说这样的话！”

　　聂辰沉声道：“二长老，是不是以后影彤有了天境巅峰的修为，这方面就可以自己做主了？”

　　二长老笑道：“本座也只有天境巅峰的修为，若影彤真的达到了天境巅峰的修为，本座也管不着她。对，只要她有了这样的修为，本座这里没有意见，她可以自己做主！”

　　“不过，如果没有天境巅峰的修为，这方面，那就绝对不允许自己做主，需要家族长老会的同意才行！”

　　二长老心中冷笑，天境巅峰，以后天境巅峰那么容易达到吗？

　　二长老知道管思莹都达到了半步丹境修为，但那是进入了神龙秘境，暂时可不能进入神龙秘境了！

　　整个蓝星，年纪轻轻达到了天境巅峰的又有多少？

　　二长老估计着，凤影彤达到天境巅峰至少也还得五年，天赋如果差了点，说不定十年时间也达不到天境巅峰。

　　“大长老的意思呢？”聂辰望向了大长老道。

　　大长老淡声道：“二长老说的还是有道理的，既然二长老这么说，我同意二长老的意见！若影彤真的达到了那样的修为，家族方面还是可以同意的，不过，还是得加上一个期限才成，两年如果达到了就可以，两年之后突破的不行！”

　　“如果以后违背了这一个约定，那么就需要付出很大的代价！”

　　聂辰眼中精光闪烁，大长老二长老他们，还是想从他这里搞到好处啊！如果没有达成，那到时候他想和凤影彤在一起，大长老二长老他们肯定狮子大开口。

　　不过，他们想多了！

　　根本就不需要两年，如今凤影彤就已经是天境巅峰的修为，而且还达到了天境巅峰大圆满，用不了几天估计就可以达到半步丹境的修为！

　　“好，我同意。”凤影彤冷冷地道。

　　一些人脸上露出笑容，凤影彤居然同意两年！

　　两年达到天境巅峰，有这么容易吗？

　　二长老那一个曾孙道：“曾爷爷，大长老，空口无凭，我觉得还是白纸黑字写下来比较好，这样免得有些人以后仗着自己的实力强破坏规矩。”

　　“不错。”

　　一些人点头。

　　聂辰如今丹境初期的修为了，他们确实有些担心聂辰仗着实力强破坏规矩。

　　如果白纸黑字的写下来，那聂辰到时候想破坏规矩娶凤影彤就得付出大代价，到时候凤家很可能从聂辰这里得到巨大的好处。

　　“那就写下来，多打印几份！”二长老道。

　　“也好。”大长老点了点头。

　　凤家自然有打印机这样的东西，很快一式几份的文件被打印了出来，凤家长老会的章子盖上了，大长老二长老签上了名，凤影彤也在上面签名了。

　　“聂辰，不如你也签个名？”二长老道。

　　聂辰淡声道：“你们会后悔的！”

　　二长老淡声道：“后悔那也是以后的事情了，你把名字签了，两年内你能让影彤到天境巅峰那是你的本事我们管不着，如果两年内你不能让影彤达到天境巅峰，哪怕你有元婴修为，这一份约定你也不能违背！”


第0363章 傻眼的凤家强者

　　“可未必是很久以后的事情。”聂辰淡声道，他说着接过了笔一份份的签上了自己的名字。

　　总共是四份。

　　大长老拿了一份，二长老一份，聂辰和凤影彤各拿了一份。

　　看到上面写的，看到上面的签名，大长老和二长老脸上都露出了一些笑容，两年，他们绝对不相信凤影彤可以到天境巅峰的修为。

　　天境后期，那他们还相信一些。

　　凤家的强者不少，达到了天境巅峰的又有多少？

　　“聂辰，你这么有本事，一个月时间就让影彤达到天境巅峰的修为啊，如果你能做到，那我们肯定服，哈哈！”二长老笑道。

　　不少凤家的强者也笑了起来。

　　聂辰，也笑了。

　　凤影彤同样笑了，只是笑容有一点点苦涩。

　　“影彤，让他们开开眼。”聂辰握住了凤影彤的手道。

　　“嗯。”

　　凤影彤轻轻点头，下一秒，凤影彤的身上散发出来恐怖气息，她天境巅峰大圆满的修为完地爆发了出来。

　　“呃——”

　　感觉到凤影彤那恐怖的气息，一个个的凤家强者傻眼了。

　　有的脸上的笑容僵在了那里。

　　大长老二长老都震惊无比地望着凤影彤。

　　凤星海眼中都充满着震惊之色。

　　那些年轻的，更是一个个目瞪口呆，这么恐怖的气息，似乎已经达到了天境巅峰的修为。

　　“大长老，二长老，我想刚刚签的东西，你们已经没有必要保存了，我如今，天境巅峰大圆满的修为。”凤影彤平静地道。

　　“嘶！”

　　有的人还不知道凤影彤的具体修为，听她自己这么一说，不少的人倒吸了一寒气。

　　大长老二长老等脸色难看之极。

　　“影彤，走吧。”聂辰淡笑道。

　　二长老怒吼道：“聂辰，凤影彤，你们故意坑我们！”

　　“坑你？”聂辰冷笑。

　　“二长老，我都提醒了几次，给了几次机会，最后我都说了你们会后悔的，你自己怎么说的，后悔也是以后的事情。”

　　“可惜啊，这一次后悔不是以后的事情，是立马就出现的事情！”

　　聂辰说完懒得再和他们多说，意念一动，聂辰从修练空间内弄出来了一辆车子，和凤影彤上车，车子很快绝尘而去。

　　大长老二长老等脸色难看得吓人，他们怎么也想不到凤影彤这会儿居然就已经天境巅峰的修为了，而且已经天境巅峰大圆满。

　　这样的修为，那一点不比他们低啊，以后凤影彤极可能还在他们之前达到半步丹境修为，达到丹境修为。

　　“大长老，二长老，这事情你们可做错了，影彤以后的前途远超我们的估计！”凤星海沉声道，凤影彤现在就天境巅峰大圆满的修为了，以后会达到什么样的程度？如果和凤影彤的关系亲密，那或许好处更多。

　　如今，覆水难收！

　　“这事情，我们做的有些不对了。”

　　“影彤居然已经天境巅峰大圆满，我们损失太大了。”

　　不少的人开口，大长老和二长老在家族中的权力地位虽然高，但是他们也不是一手遮天的，凤家这样的大家族内部的情况很复杂。

　　之前不少人是支持大长老二长老他们的，但是如今，不少的人心中的想法已经有了转变。

　　大长老二长老已经得罪了聂辰，而且，凤影彤居然有这样的天赋实力，以后再跟着大长老二长老一条心，或许前途无亮！

　　不少的人望向了凤星海，凤星海和凤影彤凤正阳他们的关系还可以，跟着凤星海，或许比跟着大长老他们好。

　　一些人很快表现了出来，本来他们距离大长老二长老更近的，这会儿靠近了凤星海不少。

　　“混蛋！”

　　大长老二长老心中暗骂，不过这样的情况他们也无法阻止，他们也不可能强行要求家族内一个个的人都支持他们。

　　……

　　“影彤，没事吧？”聂辰一手开车，一手握住了凤影彤玉手道。

　　“嗯，没事。”

　　凤影彤道，她的声音有一点点疲惫，心累。

　　“聂辰，还是在荣城那一边，和思莹白韵飞舞她们在一起舒服。”

　　聂辰望了凤影彤一眼，他知道凤影彤以前心中还是有些不甘心的，如今凤影彤这么说，似乎想法有了改变。

　　“聂辰，开心了吧？以后我家族不会反对了，反对也反对不了了。”凤影彤望了过来道。

　　“还好还好，嘿嘿！”

　　聂辰笑道，这一点他确实开心！

　　凤家的问题，聂辰一直以来是比较担心的，凤家的规矩在那里，是一块硬骨头。

　　没想到这一次过来，凤家大长老二长老他们挖了一个大坑，然后将自己给埋了。

　　白韵那里基本上已经搞定，凤家这里搞定，四家就搞定了两家！任飞舞那里，聂辰估计搞定并不是很难。

　　任承虎本就是黑道首领，观念上面他肯定比白韵父母观念开放得多，实力，虎啸盟又没有凤家的实力。

　　剩下就只是管思莹家里。

　　管思莹父母也只是普通人，观念上面的问题是大问题，这方面有难度，不过聂辰相信诚心一些，搞定管家应该也可以。

　　管思莹父母之前也知道他救了管思莹的命，另外管思莹还有一个不靠谱的弟弟，可以让管思莹弟弟帮着吹吹风。

　　“想什么呢？”凤影彤娇哼道。

　　聂辰嘿嘿笑道：“没什么，这不是你家族的问题搞定了，心中高兴么？影彤，你也别太伤心了，那些人不值得你伤心！和他们划清界线，这对你来说是一件好事！”

　　凤影彤想到了之前被划手腕，被放血。

　　“嗯。”

　　凤影彤点了点头，之前那个就已经让她十分心寒了，大长老二长老他们的那一份签名资料又伤了她一次。

　　“影彤，开心点，你如今可是天境巅峰大圆满等级的强者了。不过你们四个中，你的修为可不是最高的哦。”聂辰笑道。

　　凤影彤惊讶地道：“她们谁比我现在的修为还高了？”

　　天境巅峰大圆满这已经极高了，凤影彤完全没想到管思莹她们中还有人比她更高。

　　“是思莹，思莹如今半步丹境的修为。”聂辰笑道。

　　“另外，飞舞已经突破到了天境初期，飞舞如今也在帝都，她一个朋友结婚……不过婚礼黄了，结婚的对象居然是之前给我发死亡短信的那一个家伙。”

　　凤影彤乐道：“聂辰，他应该是害怕了，想找一个合适的结婚生子，到时候就算你找上门也不会有生命危险。”

　　“嗯，还好飞舞那一个朋友婚礼还没有开始也还没有和他领证，应该上床都没有，运气还算可以。”聂辰道。

　　凤影彤轻声道：“但是估计也受伤了。”

　　“这肯定是有一些的，从那家伙那里弄到了十几个亿，转了一个亿到飞舞那里飞舞再转给她。”聂辰道。

　　“应该的，这事情她是被连累了。”凤影彤道。

　　就在这时聂辰的电话响起，是任飞舞的电话。

　　“聂辰，你凤家那里的事情搞定了吗？”接通电话，任飞舞的声音立刻传了过来。

　　“行了，飞舞，怎么？”

　　任飞舞道：“行了就好，心月情绪已经稳定一些了，我们什么时候回荣城？明天白韵生日，还得准备准备呢。”

　　“已经返回了市区，你们在哪一个酒店，接了你们就回去吧。”聂辰道。

　　任飞舞说了，没过多久时间聂辰的车子就接到了任飞舞和林心月。

　　“聂辰，谢谢你，不过那个钱我不能收。”车子驶向机场，林心月开口道，她已经收到了任飞舞的一亿转账。

　　林心月听任飞舞说起的时候吓了一跳，这个钱可不少。

　　任飞舞无奈地道：“聂辰，我已经和心月说了不少，但是她听不进去，我只好和她说，她要还还给你。”

　　聂辰轻咳道：“林心月，这个你算是被我给连累了，你安心拿着吧。”

　　林心月摇头。

　　“聂辰，我这不是被你给连累的。你与崔尘浩之前并没有仇恨，是他主动找上你威胁你，你也是受害者。是我轻信了崔尘浩的甜言蜜语昏了头，你是帮了我，钱你是从崔尘浩那里弄到的这是你的本事，这个钱我不能拿。”

　　“我自己还有一些钱，就算没有家族股份，我生活下去没有问题。”


第0364章 罗阳周义的际遇

　　聂辰眼中露出诧异之色，这可是一个亿不是一千一万块。

　　能拒绝一千一万诱惑的不少，但是能拒绝一个亿诱惑的能有多少？

　　林心月这样子，倒是让聂辰有些佩服了。

　　“聂辰，你的帐号是多少？我给你转回去，这个钱我不能要，要了我自己看不起自己。”林心月沉声道。

　　“飞舞，告诉林心月帐号吧。”聂辰道。

　　既然林心月这么说了，那强行再给她没有必要。

　　“嗯。”

　　很快任飞舞将聂辰的帐号说了，很快聂辰就得到了短信提醒，一个亿已经到账完成，林心月并不只是说说。

　　“滴滴！”

　　就在这时，聂辰电话响了，居然是罗阳的电话，这家伙和周义进入乌雷山那一边的秘境已经好些天时间。

　　“辰哥，猜猜我如今已经什么修为了。”电话接通，罗阳兴奋的声音传了过来。

　　聂辰心头一松，罗阳这么高兴，修为应该是提升了不少，另外，周义如今应该也好好的没在里面出事。

　　“什么修为，莫不是已经修成了元婴？”聂辰故意道。

　　乌雷山那一边，罗阳额头黑线闪过……这才多久啊，他之前进入的时候丹境后期的修为，修练出元婴，元个毛线啊。

　　“辰哥，你如果丹境了，那我就元婴了吧。”罗阳没好气地道。

　　聂辰笑道：“那恭喜恭喜你修成元婴啊！”

　　“啥？”

　　罗阳傻眼了，聂辰难道真的已经丹境修为了？

　　“辰哥，你别吓我啊，我去，你不会真的已经丹境了吧？苍天啊大地啊！我好不容易达到了地境中期的修为，你竟然已经丹境，你还好几个妹子我一个都没有，我不活了不活了……”罗阳在那一边叫着。

　　聂辰惊讶地道：“罗阳，你地境中期的修为了？不错啊，周义那家伙呢，达到了什么样的修为？”

　　“他可能因为之前身体被掏空差了一点点，不过如今也地境初期快地境中期的修为，我和他一起行动的，在乌雷山那一边秘境里面有些奇遇，得到了两颗蛋，我们正好饿了，又没有火，就将那两颗蛋给生吃了。”罗阳汕汕地道。

　　“味道不是太好，不过吃了之后我们浑身发热修练起来速度进步很快，我们躲了起来修练，都冲到了地境修为。”

　　聂辰笑道：“其余进入里面的强者呢？有没有也得到奇遇的？”

　　“有，还有好几个也得到了奇遇，有一个也得到了一颗蛋，他听我们说吃了可以提升修为立刻吃掉了那一颗蛋，结果……他爆体而亡了。”罗阳道，说到这里他的声音有些低落了，那人也是铁鹰部队的，死人了不是什么开心的事。

　　聂辰轻叹道：“你们应该劝劝他的，你们的身体强度已经大大提升了，你们撑得住，其余人可未必撑得住。”

　　“辰哥，我们劝了啊，我们劝了不少时间，可是他不吃劝，实在没有办法，我们也不可能攻击他抢他的东西。”罗阳无奈地道。

　　聂辰暗暗摇头，修为大大提升的诱惑是极强的。

　　可是有时候，一些诱惑很危险，没有那一个命享受就是死路一条。

　　“辰哥，周义开车去了，我们准备回荣城休息一下，辰哥你如今在荣城没有？”罗阳询问道。

　　“在帝都，不过你们到荣城的时候我应该也到了。”聂辰道。

　　罗阳笑道：“辰哥，那行，我们好好地喝一杯！辰哥，那先挂了，周义那家伙开车过来了，回去聊。”

　　聂辰挂断电话，任飞舞眼睛有些发亮地道：“心月，介绍你给罗阳认识怎么样？这家伙还是不错的哦。你这么漂亮，一般的可配不上你，也容易出现麻烦，罗阳如今已经地境中期的修为，而且罗阳和聂辰是朋友，知根知底的，靠谱。”

　　“飞舞，算了吧。”林心月苦笑道，她这会儿心情还很低落。

　　聂辰笑道：“我看这个不错，这样可以快速地从一段糟糕的感情中走出来。”

　　“嗯嗯，就这么定了。”任飞舞娇笑道。

　　林心月无语，她没有同意好不好。

　　凤影彤笑道：“心月，就当交个新朋友，一起出去玩玩，散散心也是好的，这对彼此都没有什么损失。”

　　“影彤姐说的对。”任飞舞道。

　　林无月无奈地道：“交个朋友还是可以的，不过别的暂时就不要说了，暂时真的没有这方面的心情。”

　　聂辰脸上露出淡淡微笑，他觉的林心月如果和罗阳在一起挺不错的，罗阳是他朋友，而林心月是任飞舞的朋友。

　　虽然说林心月刚差一点和别人结婚了，但林心月和崔尘浩认识都不到一个月的时间，没有领证，没有结婚，没有上床，崔尘浩也死了，没有什么大问题。

　　当然，主要一点，林心月刚刚拒绝了那一个亿的钱，这一点聂辰觉得相当的难得。

　　“滴滴。”

　　林心月的手机响起。

　　“心月你在哪里，我陪你一起散散心。”林心月接通，一个男子的声音传了过来。

　　“不需要。”林心月眉头一皱挂断了电话。

　　这一个男子是她的一个追求者，之前被崔尘浩教训过死心了，婚礼没成，崔尘浩又被收拾不见了，他的心思又活跃了。

　　如果能追上林心月，那可少奋斗不少年，林心月绝对的属于豪门千金。

　　而且林心月人也漂亮。

　　“查！”

　　被林心月挂断电话，一个青年立刻吩咐道，他也是小有实力的。

　　林心月的行踪并没有隐瞒，很快，这一个青年的手下就查到了，林心月坐车前往了机场。

　　“轰！”

　　这一个青年立刻开车前往了机场，聂辰是不紧不慢前往的机场，那一个青年是超速前进，当聂辰他们到达机场这一边的时候，那一个青年已经到了。

　　“老大，这是最近几趟离开帝都的飞机的头等舱票，无论林心月小姐选择的是哪一趟，老大你都可以和林心月小姐一起的。”那青年旁边一个人道。

　　“做的不错。”

　　青年接过了机票笑道，好几张头等舱的机票花费也不低，但是如果能追到林心月，那么这一点点花费不值一提。

　　“看，老大，那就是他们的车子！”那一个小弟道。

　　青年望向了小弟指的方向，他脸上露出微笑，可是很快他笑容不见了，聂辰他们的车子直接从专用通道开向了停机坪。

　　“我草！”

　　青年迅速地冲入了大厅，在最短的时间内过了安检到了侯机厅中，透过玻璃，这一个青年看到了聂辰他们的车子。

　　看到了一辆飞机。

　　一辆私人飞机。

　　聂辰他们一个个上了私人飞机。

　　很快，那一辆看上去就很不错的私人飞机腾空而起消失不见。

　　“湾流G650。”

　　这一个青年百度了一下，很快，他脸上露出苦笑，这是豪华私人飞机，基础售价就高达六千万美元！

　　本来还想着攀攀高枝，这会儿这一个青年灰心丧气了，不管私人飞机的主人是林心月的朋友还是追求者，这层次不是他能够得着的了，如果再纠缠，说不定死路一条。

　　“飞舞，聂辰到底什么身份？”林心月低声道，她心中震惊不已，聂辰竟然拥有这么豪华的私人飞机。

　　“那个影彤……和聂辰又是什么关系？”

　　林心月有些糊涂，之前任飞舞说聂辰是她的男朋友，可是好像凤影彤和聂辰的关系也十分的亲密，好像并不只是普通的朋友。

　　任飞舞脸色微红道：“聂辰既是我男朋友，也是影彤男朋友，我们还有另外的两个姐妹。”

　　任飞舞心中默默加了一句，这个是不算鬼界的阿西娜还有沈尘雪的，如果再加上她们，那可是有六个姐妹了。


第0365章 真假白韵！

　　“这……”

　　林心月惊讶不已，在她看来，无论是任飞舞还是凤影彤都极为优秀，论容貌比她还要漂亮，两人居然都是聂辰的女朋友？

　　而且居然还有两个。

　　这有些颠覆林心月的三观了。

　　飞机没有多久就到了荣城，当聂辰他们回到紫金小区这一边别墅的时候，罗阳和周义两个正好也到了这一边。

　　另外，白韵过来了，管思莹也过来了。

　　不过没过多久，凤影彤她们五女就离开了别墅，她们一起逛街去了，白韵明天要生日，凤影彤她们还得买一些生日礼物。

　　时间这时候已经晚上九点多，不过荣城可以逛的地方还有许多。

　　“老大，又给我们增加了一个嫂子？”罗阳鄙视地道，“老大，有了不错的妹子，你也得考虑考虑我们啊！”

　　“你这样子，就不怕到时候虚了？”

　　聂辰笑道：“林心月可不是你们的嫂子，她是飞舞的朋友。”

　　罗阳眼睛一亮连忙道：“周义，你丫的可不许和我抢，这个妹子我预定了啊！你之前身体被掏空了，好好休养休养。”

　　周义鄙视道：“谁说要和你抢了不成？我还是喜欢更加丰满一些的，嘿嘿！”

　　“罗阳，我先说一下林心月的情况，你再决定追不追求她，我个人觉的挺不错。”聂辰道，他说着迅速介绍了一下。

　　听到聂辰说林心月差一点就结婚了罗阳神色有些郁闷，不过听聂辰说到林心月肯定还是处子，而且和崔尘浩认识不到一个月，罗阳的眼睛就亮了。

　　再听到林心月居然拒绝了聂辰转过去的一个亿，罗阳语气坚定道：“辰哥，完全没有问题，就她了，保证把她追到手！”

　　若是以前，林心月这样的豪门千金罗阳是没有丝毫信心的，和她说个话只怕都会结巴，但如今罗阳的自信心已经上来了。

　　地境中期的修为，这就是底气啊！

　　而且罗阳感觉那一颗蛋的精华还有不少在体内，全部吸收了，到时候达到地境后期的修为应该都可以。

　　“罗阳，我后悔了怎么办？”周义望着罗阳。

　　“滚，你刚都说了这个不是你的菜。”罗阳瞪眼道。

　　周义撇了撇嘴道：“外貌和我期盼的有一点点差距，太苗条了一些，但是林心月这品德为她加分许多啊。”

　　“滚。”

　　周义可怜兮兮地望着聂辰：“老大，你可得帮帮忙啊，你站得高，认识的高品质的美女多，我下半身的性福就交给你了。”

　　“靠，自己去搞定，我又不是拉皮条的。”聂辰没好气地道。

　　“滴滴！”

　　电话响起，白韵的电话。

　　聂辰接通，白韵欣喜的声音从电话中传了出来：“聂辰，你从那里面出来了啊？我之前在突破中，没有第一时间给你电话哦，你现在在哪里，我从神龙宝库中出来了。”

　　白韵的声音欣喜，聂辰听到白韵的声音却是如坠冰窟。

　　如果现在白韵刚从神龙宝库之中出来给他打电话，那之前的是谁？

　　之前在贺兰山那一边，聂辰联系白韵没有成功，飞机上的时候，聂辰接到了白韵的电话，白韵说她已经从神龙宝库之中出来了，之前在飞机上现在已经到了荣城。

　　回来之后，白韵和管思莹出现，聂辰完全没有怀疑。

　　“韵韵，你现在真的在帝都，真的刚从神龙宝库之中出来？”聂辰心惊胆颤地道。

　　白韵奇怪地道：“聂辰，是的啊，秦总督还在旁边呢。”

　　“那你把电话给秦总督。”聂辰沉声道。

　　“好。”

　　白韵很快将电话交给了旁边的秦信，秦信笑声传了过来：“聂辰，恭喜恭喜啊，听说凤家那里的事情你已经搞定了。”

　　“秦总督，白韵刚出来对吧？”聂辰沉声道。

　　“对，她之前在修练，她在里面挑到了不错的宝物啊，如今的修为已经达到了天境后期，这也要恭喜你啊。”秦信笑道。

　　聂辰深吸了一口气：“秦总督，先不和你说了，我这一边出现了一个白韵，十分钟之前还和思莹她们一起离开了。”

　　秦信脸色一变，这事情大条了啊。

　　白韵明明就在他身边，那荣城这一边的白韵极可能就是假的。

　　“聂辰你也别太担心，管思莹她们的实力可不简单。”秦信迅速道。

　　“嗯。”

　　聂辰挂了电话，他虽然对于管思莹她们的实力有信心，但是，对方肯定也知道管思莹的实力了，还敢行动，那肯定有所依仗。

　　“您所拨打的电话无法接通，请您稍后再拨……”

　　聂辰立刻拨了管思莹的电话，不通。

　　拨了凤影彤的电话，还是不通。

　　“老大，刚刚我们见到的那一个白韵是假的？看上去没有任何问题啊。”罗阳震惊地道。

　　聂辰脸色很难看，罗阳他们怎么可能看出来问题，他都没有看出问题，白韵的容貌气息都是一模一样的。

　　如果刚刚神识详细地扫描或许可以发现异常，但是根本就没有怀疑，谁会没事神识常常去扫描别人？

　　“陈队，麻烦你一个事情。”

　　聂辰电话打到了陈剑南那里，陈剑南立刻从交通系统里查询。

　　墨卡他们已经掌控了整个荣城的地下世界，聂辰的电话打到墨卡那里，荣城地下世界许多的人也立刻行动了。

　　“到底是哪一方势力弄的？”

　　聂辰脑海之中迅速闪过了一方方的势力，可是，他无法确定。

　　不少的势力都有可能。

　　管思莹她们表现出来的天赋肯定令一些势力心动了，也令一些势力担忧。

　　不少的强者估计还怀疑她们身上有强大的宝物。

　　“老大，我们现在怎么办？”周义道。

　　聂辰深吸了一口气，他有些心乱，凤影彤，管思莹，任飞舞，这可是三个一起出事啊！

　　如果她们一齐出事，聂辰难以想像那样的后果。

　　“白韵，你说要给聂辰的惊喜在这下面？”任飞舞疑惑地道，她们刚刚乘着电梯到了地底很深的地方。

　　“对，马上就到。”白韵轻笑道。

　　管思莹眼中露出疑惑之色，她感觉到了一点点不对。

　　意念一动，管思莹悄然地让自己的神识触碰到了白韵的身体，当她想感应一个人的时候，这样可以增强感应。

　　“不好！”

　　神识碰触到白韵的身体，管思莹立刻发现了不对，她的神识十分强大，没有触碰到白韵身体的时候不能发现，但是触碰到白韵的身体，她立刻就判断出来了，面前的这一个人并不是白韵，她是别人伪装成的！

　　“大家小心，她不是白韵！”

　　管思莹喝道，同时，她瞬间对“白韵”发动了灵魂攻击，强大的灵魂力量如海啸一般瞬间冲入了“白韵”的脑海之中。

　　“砰！”

　　“白韵”的脑袋顿时被管思莹强大的精神力量直接撑爆，一块块的血肉炸开。

　　“轰！”

　　与此同时，巨大的声音响起，刚刚她们经过的地方，极为沉重，极为坚硬的巨大合金重重地落下。

　　那合金的厚度超过三米，整块合金的质量超过五百吨。

　　“咯咯！”

　　娇笑声响起，诡异的事情出现了，“白韵”被打烂的脑袋散开的血肉迅速地聚集着，短短时间竟然重新形成了白韵的样子。

　　“思莹姐，你好狠心哦。”假的白韵似乎有些委屈地道。

　　管思莹神识散发了出去，她的脸色沉了下来，这地方四面都有很厚的合金，想短时间内从这地方离开根本就没有可能。

　　“你是什么人？”

　　“不对，你是什么东西。”

　　任飞舞喝斥道。

　　“我就是你啊。”

　　那假的白韵娇笑道，她说着竟然在瞬息之间就变成了任飞舞的样子，连身上的衣服也变成了任飞舞身上衣服的样子。

　　“纳米机器人。”凤影彤沉声道。

　　“咯咯，影彤你好眼力哦。”那人说着竟然又瞬间变成了凤影彤的样子，而且，气息都和凤影彤一样。

　　凤影彤心中震惊，不知道是哪一个国家纳米科技竟然有了这么大的进展。


第0366章 被困青帝鼎

　　“不管你是谁，不管你是什么东西，立刻让我们离开，否则，你就摊上大事了。”任飞舞冷冷地道。

　　林心月傻傻地看着，眼前发生的一切对于她来说太超现实了。

　　“飞舞，你这可不乖。”

　　那人竟然变成了聂辰的样子，声音和聂辰的声音也是一模一样的。

　　“如果你们乖乖的，你们可以离开这里，否则的话，只怕你们都不能离开这里，而且，会受到一些惩罚。”变成了聂辰的那人邪笑道。

　　“杀！”

　　管思莹心中暗喝一声，她再一次出手，这一次半步丹境级别的力量完全爆发，恐怖的精神力如飚风笼罩了那变成聂辰的家伙，眨眼之间，那一个家伙被管思莹狂暴的精神力量撕得粉碎。

　　“没用的，你们杀不了我，哈哈！”那家伙大笑道，被管思莹撕得粉碎的身体竟然极短时间内又聚集了起来。

　　凤影彤沉声道：“思莹，他的攻击力估计一般，但是防御力极为的恐怖，纳米机器人只是打散了并没有摧毁。”

　　“影彤你说的对，暂时还没来得及开发攻击方面的能力，不过，早晚这方面的能力会上去。如今这方面的能力没上去也没有什么大关系，这地方，那可是我的地盘，你们既然不听话，那就先让你们尝尝厉害。”那人冷笑道。

　　“收！”

　　凤影彤瞬间出手了，她不是攻击，她是将任飞舞和林心月收到了她青帝鼎中，一次收两个人快一点点。

　　凤影彤刚刚将人收到青帝鼎中，狂暴的电流瞬间传到了凤影彤和管思莹的体内，这地方地板都是合金的，这会通了高压电，很高很高的那种。

　　管思莹半步丹境修为，她的精神力十分强大，但是她对于高压电的防御并不强，强大的电流进入她的体内，管思莹虽然没有立刻被电晕过去，但是她的身体也一下子被电得无力，全身发软，灵魂攻击都难以动用。

　　“哈哈！”

　　那一个人大笑。

　　下一瞬，凤影彤将管思莹收到了青帝鼎中，她自己也进入了青帝鼎中。

　　“不，怎么可能！”

　　那人咆哮道，他很详细地估计了管思莹她们的实力，在他的估计中，计划应该不会出现任何问题。就算凤影彤她们有这样的宝物，应该也来不及所有人都进入其中。

　　刚刚两个进入其中这人都是不急的，强大的电流应该让凤影彤和管思莹都失去抵抗能力，但是，居然没有电倒凤影彤。

　　凤影彤还能行动，还将管思莹收到了宝物空间中，自己也进去了。

　　“我倒要看看你们的宝物可以坚持多久！”那人脸色难看地道，电压在如今很高的基础上进一步提升了一些，整个空间仿佛都被电离了，一般的空间宝物在这样的情况下会崩溃。

　　不过这一点，这一个强者也想多了，将青帝鼎弄得崩溃，电压再高十倍也不可能啊。

　　几分钟过去，见一点用处也没用，电流消失不见了，整个房间被加热，温度以恐怖的速度上升，没多久时间这一个房间的温度就达到了上千度，这样的高温许多的空间宝物也是承受不住的。

　　“混蛋！”

　　那一个强者暗骂，好一会儿过去，高温也没有起到什么效果。

　　青帝鼎中，凤影彤和管思莹修练了一会儿缓了过来，四女聚集到了一起，管思莹道：“影彤，这里面能联系上聂辰吗？”

　　“不能。”

　　凤影彤拿出自己的手机，没有信号，她们这会儿在地底几十米，而且周围还有好几米厚的合金，有信号才怪。

　　“你们别以为这样可以躲过！”外面响起声音。

　　外面那一个强者的身体垮了下去消失不见，它化为了无数的纳米机器人，纳米机器人贴着地面不断搜索。

　　青帝鼎是化为了微尘的，若是在普通的地方很难被发现，但是在这里面，在大量纳米机器人的寻找下，青帝鼎所在的位置没有过多久就被找到了。

　　“乖乖，藏在了这里。”

　　青帝鼎外面那一个强者怪笑道。

　　凤影彤脸色微变。

　　“居然挺重，根本就移不动。”大量的纳米机器人试着移动化为了微尘的青帝鼎，但是青帝鼎根本就不是它们可以移动的，就算聂辰在这里，以聂辰丹境初期的修为也不可能移动青帝鼎。

　　“以为拿你们没有办法了不成？”

　　外面的强者拿过了房间中的一个东西，一个小球，中间是空心的，可以旋转开分成两半的那一种。

　　那一个强者挖空了青帝鼎旁边的合金用那一个小球将一小块合金连着青帝鼎罩到了小球里面。

　　“不妙。”

　　任飞舞道，凤影彤让她们看到了外面的情况。

　　“美女们，出来吗？将你们罩起来的这一个小球可是能耐超高压，超高温的，比刚刚可恐怖得多！你们如果不出来，到时候空间宝物崩溃，你们就立刻死亡了。”外面的那一个强者怪笑道。

　　管思莹任飞舞眼中露出担忧之色。

　　凤影彤道：“青帝鼎可以承受得住，只是青帝鼎如果承受极为巨大的压力，也会有一部分的压力转移到我的身上，不知道我可不可以承受住。”

　　“美女们，给你们十秒时间考虑，把你们的宝物全部交出来，再把你们现在修练的功法老老实实地说出来。”

　　外面的那一个强者很得意，他相信凤影彤她们肯定会屈服！

　　到时候有了凤影她们的宝物，她们的功法，到时候他的实力应该还可以提升！

　　另外，抓了凤影彤她们，肯定还可以从聂辰那里弄到不少的好处，想到这个他就兴奋不已。

　　“什么丹境强者，狗屎，到时候还不是得跪舔老子？可惜啊，就算到时候跪舔老子，老子也要杀了凤影彤她们，对了，在那之前还可以好好地享受享受，嘿嘿嘿！”外面那强者心中怪笑。

　　那一个强者如今的身体是由纳米机器人构成的，但是他其实还有灵魂，成为这样子算是一种意外的收获。

　　“美女们，还有五秒，五秒再不回复，可就对你们不客气了。”

　　凤影彤声音响起在了外面：“聂辰用不了多久肯定会找过来，你就死定了。”

　　“哈哈哈！”

　　外面那一个强者怪笑，“聂辰就算过来，他有杀死我的方法吗？而且，就算聂辰找过来，你们以为他可以很容易到达这里面？再有，就算找了过来，聂辰敢轻举妄动吗？哈哈哈！”

　　“时间到！”

　　“美女们，现在是桑拿时间！”

　　一个机器被移了过来，整个小球被迅速地加温，刚刚外面房间的温度到一千来度就难以上去了，但是，只加热这么一个小球，加热到更高的温度完全没有问题，消耗的能量还要比加热速个房间消耗的能量少得多。

　　一千一百度，一千二百度……短短时间，小球内部的温度就达到了一千五百度。

　　这样的温度已经是比较大钢炉内的温度，普通人掉到里面，瞬间尸骨无存。

　　“美女们，热吗？桀桀！”外面的强者怪笑道。

　　“热的话，求我啊，求我我就让你们爽一下。”

　　青帝鼎中，管思莹任飞舞她们担心地望着凤影彤，凤影彤微笑道：“放心，现在还没有什么问题，我还没有感觉到压力。”

　　温度继续上升，两千度，两千一百度……当温度达到三千度的时候，凤影彤感觉到了青帝鼎传过来的压力。

　　要知道，虽然太阳中心温度高达一千五百万度，但是太阳表面都只有六千度，三千度高温已经达到了太阳表面温度的一半！

　　“感觉到一些压力了。”凤影彤道。

　　管思莹深吸了一口气道：“影彤，还好你的修为提升了，若你的修为还是以前的修为，那肯定承受不住。”

　　“嗯。”

　　凤影彤点头，若还是以前的修为，青帝鼎承受的能力就会大大降低，说不定外面一千度她就感觉到压力，一千五百度就承受不住。


第0367章 营救困难！

　　“乖乖，你们还挺厉害啊！”

　　“三千度的高温你们都能承受，不过我这一个东西，最高温度可以加热到四千度，我倒要看看你们能不能承受！”

　　外面的强者道，他也有些震惊了，凤影彤她们的承受能力大大地超过了他的估计啊，若他不是准备极为充分，用的设备都是最好的，这会儿温度早就已经加不上去了。

　　温度继续上升，凤影彤的压力不断的增大，不过，她如今天境巅峰大圆满的修为不是开玩笑的，外面那一个小球中的温度提升到四千度，凤影彤也承受住了，但是在这样的温度下，她的消耗不小。

　　“草！”

　　外面那一个强者心中暗骂，本以为万无一失，居然温度加到了极限凤影彤她们还没有求饶。

　　“美女们，你们真的让我大开眼界了，不过，这样的温度下，你们可以支撑多久？”外面那强者寒声道。

　　凤影彤额头冒出细密的汗珠，这样的温度，撑下去不容易啊。

　　“影彤，没问题吧？”管思莹道。

　　凤影彤深吸了一口气道：“有问题，不过，目前还可以支撑下去，只是得消耗不少的资源了。”

　　说着，凤影彤手中出现了一个装着一点点凤凰真血的小瓶，她将这一点点凤凰真血吞了下去，立刻这些凤凰真血就转化为了强大的能量。

　　若没有凤凰血，凤凰真血，凤影彤能支撑的时间不会太久，如今有那些东西，她支撑几个小时都没有问题。

　　到时候如果能突破到半步丹境，那就OK了，若是没有突破到半步丹境而且又没有凤凰血凤凰真血，那她就支撑不下去。

　　……

　　“聂辰，管思莹她们就是进入了这一幢大楼。”陈剑南道，不少的警车将一幢大楼包围了起来，整个大楼周围拉了警戒线，大楼里面所有的人都清空了。

　　“滴滴。”

　　聂辰的手机响起，居然是天刀部队总督杨元宏的电话。

　　“杨总督，有何贵干？”聂辰沉声道。

　　杨元宏道：“聂辰，我刚收到了你那一边的消息，你们所在的那一幢大楼地底深处以前是天刀部队的一处基地。因为发生了极为严重的泄露事故，当年整个基地都被废弃了，极大的可能被封了起来的基地被重新打开，凤影彤她们在下面。”

　　“杨总督，怎么进入基地？”聂辰沉声道。

　　杨元宏道：“基地有一条主通道，一条维修通道，一条通风道。维修通道和风道比较小，当年是完全堵死了的，主通道完全堵死的代价太大，只是堵死了一部分，整个基地使用了大量的超强合金，只有主通道好进去一些。”

　　“结构图。”

　　“马上给你传过来。”

　　很快聂辰手机上就收到了杨元宏传过来的基地结构图。

　　有了这结构图，聂辰很快找到了主通道对应的位置，这地方竟然有一部电梯。

　　“这什么时候有的一部电梯？”大厦的负责人不可思议地道，这地方看上去也不是很隐蔽，可是他竟然不知道。

　　聂辰倒是没有奇怪，修练者的手段多得很，之前只要在这里弄一个小型的阵法，在这里修一个电梯根本就不会被发现。

　　对于厉害的人物来说，电梯弄到这里也不会被发现，空间宝物！

　　“你们不要跟着。”聂辰沉声道，他说着进入了电梯。

　　“哟，这不是聂辰聂大高手么？”怪笑声响起在了电梯内。

　　声音经过了处理，根本就听不出来是哪一个强者的声音，全球的强者聂辰见过了不少，但是没有一个对上号。

　　这一边如今有天刀部队的强者到了，声音迅速地被采集传到了天刀部队的数据库中，超脑在最短的时间内就分析了声音然后与资料库中保存的资料进行匹配。

　　但还是没有结果。

　　“聂门主，没能确定身份。”天刀部队一个强者传音给了聂辰。

　　“你是谁？”

　　聂辰沉声道。

　　“哈哈哈哈！”

　　电梯内响起狂笑声，“聂门主这么天真啊，难道聂门主问了，我就会乖乖地告诉聂门主我是谁不成？”

　　聂辰暗暗皱眉，刚刚他动用了灵魂催眠，没有效果。

　　“你奈何不了影彤她们！”聂辰冷笑。

　　如果这人已经拿下凤影彤她们，聂辰相信这人已经离开了！

　　极大的可能，凤影彤她们遇到危险躲到了青帝鼎里面，以青帝鼎的强大再加上凤影彤如今的修为，想对付躲到里面的凤影彤她们并不容易。

　　“聂门主，谁说我奈何不了她们呢？她们虽然有人躲了起来，但是，我手中也抓到了活口。”那人冷笑道。

　　聂辰暗暗皱眉，这一点倒是有可能。

　　凤影彤自己聂辰相信肯定没有问题，但是还有管思莹，任飞舞，林心月三个，对方若是早有准备实力强大，任飞舞和林心月被抓的可能性不小。

　　“你抓到了她们的人？只怕你没有这样的本事。”聂辰冷笑。

　　“聂辰，救我！”

　　任飞舞的声音忽地从里面传了出来，电梯中的一块屏幕也亮了起来，上面显示出来了任飞舞的影像，任飞舞的手脚都被拷住了。

　　聂辰脸色一变。

　　“辰哥，她未必就是真的任飞舞。”罗阳传音。

　　聂辰心中一动，确实，对方能伪装成白韵让他看不出来，伪装成任飞舞也是很可能的。

　　“飞舞，我们第一次见面是在什么地方？”聂辰开口询问道。

　　地底，那一个强者心中暗骂，他收集到了不少的资料，但是，并不是所有的东西他都知道！而且就算这一个问题他回答出来了，聂辰肯定还会询问更加隐秘的问题，他肯定会有露陷的时候。

　　“聂门主，倒是低估你了。”

　　“聂门主，你看看这个是什么东西。”

　　视频中出现了另一个东西，一个轰天雷！

　　聂辰脸色难看，他最近很讨厌轰天雷，被这样的东西威胁不止一次了！

　　“聂门主，不瞒你，凤影彤她们几个躲到了一件宝物内，不过你可不要轻举妄动，否则，嘭，在轰天雷中心爆炸，她们肯定死路一条！”地底的那一个强者怪笑道。

　　电梯外面，不少人都听到了，脸色变得难看。

　　如果荣城一个轰天雷爆炸，那不知道死多少人。

　　“你还打算一直在下面不出来？”聂辰冷冷地道。

　　“桀桀，聂门主，如果你给好处，我早些出来也是可以的。”下方的那一个强者得意地道，“拿好处出来吧，只要有足够的好处，我就出来，放过凤影彤她们，不然，我估计凤影彤她们支撑不了太久，哈哈哈！”

　　说着那一个强者给出了一个视频画面，是特殊的机器给一个小球加热的画面，那一个小球被加热得通红。

　　“聂门主，躲到宝物之中，这样的情况不知道可以坚持多久？聂辰门你如果有好东西那可得快一些，不然她们就死定了！”

　　“哼！”

　　聂辰冷哼一声离开了电梯。

　　“以影彤如今天境巅峰大圆满的修为，再加上青帝鼎的强大，应该支撑的时间比那家伙估计得多，影彤还有一些凤凰真血凤凰血，又可以让她多支撑一些时间。”聂辰心中暗道，他后悔修练空间中的凤凰血凤凰真血还没来得及给凤影彤。

　　“只是……轰天雷如果爆炸，影彤很可能承受不住，青帝鼎虽然强大，但影彤如今的修为还低，根本就不可能完全发挥出来青帝鼎的能力，爆炸爆炸的瞬间中心温度压力高得可怕，还在一个封闭的空间，压力还会增加。”

　　聂辰瞬间想到了不少，那家伙必须想办法干掉，但是，又不能让他有机会引爆轰天雷！

　　“如果毁灭全球的轰天雷就好了。”罗阳道。

　　陈剑南轻叹道：“谈何容易，神阳国和奥斯帝国遭到了轰天雷恐怖袭击，如今这方面的关注度极高，但是各方达成共识毁灭太难了！更麻烦的是天阴魔门那样的势力手中也有一些轰天雷，各国的轰天雷毁灭了他们的还在！”

　　“毁灭全球轰天雷……”

　　聂辰喃喃自语，他眼睛亮了起来，这对于其余人来说是完全不可能的，但是对于他来说，这未必没有可能啊！


第0368章 特殊武器！

　　“我先离开一下。”聂辰沉声道。

　　立刻聂辰消失不见，到了一个无人的地方，聂辰进入了修练空间中。

　　到了里面，聂辰很快意识登陆了万界魔方。

　　千机楼里有大量的资料，其中有的强者所处的地方科技比较发达，在千机楼里面，聂辰也看到过科技方面的资料。

　　只是，整个修练界，主流文明并不是科技文明，所以聂辰那方面并没有多关注。

　　“搜索，毁灭轰天雷方面资料。”

　　聂辰立刻在千机楼的资料中搜索了，很快聂辰就搜索到了这方面的资料，不过，这方面的资料比较重要，需要付钱才能阅读。

　　还好，作为圈主，聂辰需要花费的比其余人低不少，而且他如今不穷，就目前实力阶段来说他还是很富有的。

　　十分钟，聂辰花掉了不少的灵币，他也阅读到了不少的资料。

　　……

　　其实如果聂辰有基础，那不需要花费那么多，但是阅读资料的时候，聂辰又遇到有的东西他根本不懂。

　　“呼！”

　　聂辰长出了一口气，总共花了五六百万灵币，这可不是一笔小钱了，但是聂辰总算搞清楚了如何毁灭轰天雷。

　　其余的世界有的也遇到过这方面的麻烦，聂辰如今掌握了三种毁灭轰天雷的方法，第一种需要几个月的时间，第一时间就被聂辰淘汰了，第二种也要半个月以上的时间，也被聂辰淘汰了，第三种方法最适合，几个小时他就可以制作出来最简单的产品，影响全球肯定是不可能的，但是影响一个城市左右的范围应该可以。

　　就算影响不了一个城市，距离也就几十米总是可以影响的。

　　第三种方法是一种磁场武器，制作出来那种磁场武器，开启，一定时间内一定范围内轰天雷就会失效，失效的时间，和磁场武器的强度有关，和距离也有关系。

　　像聂辰如今这样的情况，距离也就几十米，甚至还可以电梯下去拉近一些距离，那种磁场武器半分钟就可以搞定轰天雷。

　　那种磁场武器对于人体并没有杀伤力，但是一物降一物，就是可以搞定威力巨大的轰天雷。

　　要做影响全球的那种磁场武器不容易，但是，简易版本的并没有那么困难，聂辰修练空间中各种各样的东西有许多，材料有，那些材料，再加上几个特殊的阵法就OK。

　　“王八蛋，到时候干不死你！”

　　聂辰眼中寒光闪烁，很快聂辰聚集了需要的东西，关系到凤影彤她们的生死，聂辰精神极为集中，全力而为。

　　两个小时过去，十来次的失败之后，一个最最普通的产品终于成功了，只是，这一个东东，影响距离太小。

　　除非把它放到轰天雷上面，否则短时间内它根本不可能达到效果。

　　这东西自然是不行的，不过，总算是有了第一个，有了这第一个成功的，聂辰没过多久时间又做出来了第二个，这一个的效果好了不少，但是，仍然达不到聂辰的要求，他的要求，至少也要能影响到五十米距离！

　　时间一分一秒过去，凤影彤在坚持着，聂辰不断努力。

　　罗阳他们焦急不已但是没有办法。

　　地底，围困着凤影彤她们的那一个强者也有些着急，不过他相信，最终赢的肯定是他！他在这里面，聂辰绝对不可能不声不响的进来，只要聂辰乱来，他绝对引爆轰天雷！

　　自己的安危这一个强者不担心，这一个房间有一个极小极小的出口，可以通向地底深处，那一个出口凤影彤她们是不可能离开的，但是他可以。

　　“小乖乖们，你们还可以支撑多久？”地底，那一个强者怪笑道。

　　恐怖的高温高压，这一个强者相信凤影彤的压力肯定很大。

　　青帝鼎中，凤影彤凤凰血，凤凰真血不断地消耗，她的天赋和修为也在进步，强大的压力下，冲向半步丹境的速度更快。

　　“影彤，你还可以坚持多久？”管思莹询问了一句。

　　“两个小时没有问题，两个小时之内如果没有突破，那就坚持不住了。”

　　凤影彤的回答让管思莹她们脸色都很凝重。

　　“不行！”

　　“这一个也不行！”

　　“效果还是差了！”

　　聂辰全力而为，又一个小时，聂辰成功了几个，但是，效果都不是很好，最好的一个影响距离也就三十米。

　　三十米的影响距离，如果到最下面或许可以，但是隔着厚厚的金属，也有可能不行，机会很可能只有一次，聂辰不敢冒险。

　　三个半小时。

　　聂辰望着手中的一个，这一个影响可以达到四十米。

　　“再做一个，最好一个，如果不行就用这一个。”聂辰喃喃自语，已经过去了三个半小时，他担心凤影彤撑不下去。

　　虽然已经制作了不少个有些累了，但是这会儿，聂辰的精神还是前所未有的集中，一丝一毫，聂辰都尽力做到自己如今能做到的最好。

　　很快，主体结构出现了，弄得很不错。

　　聂辰开始在主体结构上面进行细微的操作，这是要在这主体结构上面留下一些阵纹，阵纹一点点偏差效果影响就很大。

　　一分钟，两分钟……这一次，聂辰花了更多的时间，但是，十分钟的时间过去，聂辰眼睛发亮，这一次弄的阵纹以他如今的水平工具来说，极为不错。

　　“很好，如果最后的附阵可以做得不错，这一个东东影响应该可以超过六十米！”聂辰心中暗道。

　　最后一个步骤，附阵，这也是最难的，最麻烦的，容不得丝丝的偏差。

　　给一般的丹境强者弄对方很可能弄不出来，弄出来的效果也不会好，这一个步骤需要对于神识以及能量极为细微的控制。

　　一般的丹境强者难以做到对于神识的控制。

　　聂辰修练了炼神真经，这方面比较厉害，但是最开始聂辰也失败了不少次，后面有时虽然成功，但是效果不好，其实也是失败了。

　　“小心，小心！”

　　“这里要左移零点零零一毫米，很好，很好。”

　　聂辰额头上冒出豆大的汗珠，但是他根本就无瑕理会，他所有的精神力，所有的心神这会儿都在手中的小玩意之上。

　　附阵很难，但是，花的时间其实不多，之前短的时间聂辰也就花半分钟。

　　不过这一次，两分钟聂辰还没有完成。

　　两分半钟过去，聂辰眼中露出狂喜之色，成功了，这个成功了！

　　从最开始到后面都相当的不错，这是他弄出来的最成功的一个，根据聂辰的判断，影响范围可以达到六十五米。

　　……

　　这是五分钟产生效果的影响范围，如果距离拉近一些，聂辰完全有可能将影响的时间缩短到一分钟甚至半分钟。

　　“呼！”

　　聂辰长长地出了一口气，做这东西比他之前估计的困难，他以前根本就没有接触过这方面，不过还好，成功了。

　　很快聂辰重新到了罗阳他们所在的地方。

　　重新进入了电梯。

　　“哈哈！”

　　电梯中响起了地下那一个强者的笑声：“聂辰，是不是没有什么法子？告诉你，你想无声无息地杀死我，那是妄想！”

　　“这地方可是当年天刀部队的一个基地，防御极为森严，几十米厚厚的超高强度混凝土，里面还有超强合金钢甚至合金钢板，另外的两个通道都堵得死死的，只有主通道可以下来，但是也被几米厚的合金堵住了。”

　　“聂辰你就算攻击强，面对超强合金，你也得花不少时间才能破开！”

　　聂辰眼中精光闪烁，这一个强者说的倒是没有错。

　　以聂辰如今的实力，普通的钢板对于他来说破开很容易，哪怕几米厚！但是超高强硬的合金破开可就没有那么容易了。


第0369章 启动炸弹

　　“我下来，咱们再聊！”聂辰沉声道，他说着按下了电梯下行键。

　　“等等，还没有谈好，你下来做什么。”地底的那一个强者叫道。

　　聂辰没有开口，电梯迅速地下降，很快，电梯降到了最下面，这个时候如果那一个强者立刻引爆炸弹，那聂辰也是死路一条。

　　不过，那一个强者是为了获得好处，他的主要目的可不是杀人。

　　“聂辰，你下来了也没用，你以为我骗你不成？这下面确实有着几米厚的超强合金。”那一个强者冷笑道。

　　下方，出了电梯一点点距离聂辰就前进不了了，前路被封。

　　电梯外面有摄像头，旁边的墙壁上面也有一块显示器。

　　“聂辰，你可别乱来，否则凤影彤她们会死，荣城其余许多人也要死。”显示屏亮了起来，显示屏中出现了白韵的影像。

　　聂辰神识透过了几米厚的合金，透入里面，聂辰的神识力量弱了许多，但是通过神识他看到了里面的情况，也确定了一点，那一个强者，那一个轰天雷距离他如今也就二十米。

　　这一个距离，哪怕隔着几米厚的合金，以他弄出来的那一个东西的能力完全没有问题。

　　“你想要什么，你自己挑两件，只能两件。”聂辰沉声道，他说着意念一动一二十件东西出现在了身边，其中包括刚刚制造出来的那一个东西，包括封魔法盘，包括混元金棍，这一二十件东西价值相当的高。

　　通过摄像头看到那些东西，里面的那一个强者呼吸都急促了。

　　“聂辰，两件就想换凤影彤她们的性命？你是不是太不将她们看得重了？”里面的那一个强者嘿嘿笑道。

　　随便挑两件已经极为珍贵，但是里面的那一个强者并不满足。

　　而且他要的并不只是宝物，他还想要功法！

　　“阁下既然想要更多，那何不移开我面前的东西？我们可以面对面的好好的谈谈。”聂辰冷冷地道，“这样子隔着，这些东西你也拿不到啊！”

　　“桀桀，拿不到？”

　　里面的强者怪笑，“聂辰，你将所有的东西装在一个空间戒指里面，然后将空间戒指放到你左手边那一个小格子内。”

　　聂辰望向了左手边，确实有一个小格子，估计有机关，空间戒指放到里面就会被带到里面去。

　　“我先要确定影彤她们是安全的，谁知道你是不是已经杀了她们其中某个甚至全部。”聂辰冷笑道，“还有，想所有的宝物，那不可能！”

　　那一个强者怪笑着手碰到了引爆器上面的一个红键：“聂辰，只要我按下这个，一分钟内就会爆炸，嘭！凤影彤她们全部会死，哪怕她们躲在厉害的宝物内，这么近距离封闭空间中轰天雷爆炸，她们绝对不可能活下来。”

　　聂辰心中冷笑，他拿出那一件宝物已经有一会儿了，这一会儿的功夫，这么近距离，那一颗轰天雷应该已经失效了。

　　如果是别人制造出来的聂辰还没有底气，但是那一个东西是聂辰自己弄出来的，他相信那东西的效果。

　　只是，几米厚的合金，这是一个问题。

　　聂辰这会儿并不仅仅只想救到凤影彤她们，他还想杀了里面的那一个混蛋。

　　“你还真是胆小如鼠，带着这样的东西，还怕我靠近不成？”聂辰冷笑，“把我面前的东西移开，我们好好谈谈！”

　　“聂辰，没有什么好谈的，宝物立刻放在空间戒指之中，放到那一个小格子里面！”

　　聂辰摇头：“我没有空间戒指，我虽然有一件空间宝物，但是是认主的，到里面你也使用不了，而且这一个小格子里面也放不下！”

　　“聂辰，你还真是不见棺材不掉泪，你得到了不少的好东西，会没有一个空间戒指？”里面的那一个强者冷笑。

　　聂辰淡声道：“你要知道，这样的东西影彤她们也需要，我虽然得到过，但是给了影彤她们，身上没有。”

　　“聂辰，外面其余人肯定有空间戒指，不管你用什么方法赶紧的弄一个然后把东西全部装到里面，别耍花样，就算你全力攻击只怕一分钟也不可能破开几米厚的合金，我完全有时间启动轰天雷然后逃脱。”里面的那一个强者冷笑道。

　　聂辰心中一动，逃脱？

　　一分钟的时间，里面的那一个强者怎么逃脱？

　　聂辰神识已经查看过了，里面四周都是厚厚的合金，只有一个筷子大的小孔通向地底，难道那一个强者能从那筷子大的小孔通过去？

　　这似乎不可能！

　　任飞舞的遁术厉害，但是她也不可能从那么小的小孔通过，如果那一个孔有足球大小，那任飞舞说不定可以通过。

　　“好像没有其余的机关移动墙壁，对方如果要逃，那就只有那一个小孔了。”聂辰心中暗道。

　　虽然聂辰觉得不可能，但是除此之外，聂辰没有任何发现。

　　既然这样，那再不可能，对方应该也是用这样的法子逃脱！

　　“哼！”

　　聂辰心中冷哼，虽然穿过几米厚的合金之后他的神识力量大大减弱不好控制飞刀杀人，但是，他的神识引导着修练空间中的一点小东西出现在那筷子大的小孔之中绝对没有问题。

　　聂辰修练空间中有许多的东西，他眼中精光闪烁，下一瞬，一些胶状物无声无息地出现在了那一个小孔中，那胶状物遇到空气立刻就凝固了，凝固之后硬度不比钢铁差多少，将那一个小孔堵了五六米，堵得死死的。

　　“这么久的时间，绝对够了。”聂辰心中暗道，刚刚他故意拖延了一些时间。

　　就算他弄出来的东西效果差了一些，这么久，那一颗轰天雷绝对已经是一颗哑弹！

　　“给我破！”

　　聂辰心中暴喝，瞬间他出手了，全力出手！

　　不但动用了源力，还动用了紫阳之力，飞刀，金之奥义全力发动！

　　“叮！”

　　并没有太响的声音响起，聂辰的飞刀瞬间钻入了合金之中，钻进去的难度比聂辰估计的难度要低上许多！

　　合金的厚度超过三米，聂辰之前估计着，就算他全力而为，他破开这合金应该也需要半分钟，至少也需要二十秒。

　　可是，这会儿，聂辰震惊地发现，他的飞刀一下子就射进去了一半，一米七左右！

　　这可不是普通的合金，是超强的合金，薄薄的一毫米就可以抵挡火箭炮轰击的那一种。

　　“修为提升，我对于金之奥义也增强了不少，没想到竟然有这样的效果！”聂辰心中暗道，他瞬间就想到了，绝对是金之奥义的原因。

　　这还是对于金之奥义的领悟比较低，如果领悟达到了很强的地步，那么金属在聂辰的攻击下和泥土并没有多少区别。

　　“咻！”

　　刚刚射出去的飞刀瞬间又回来了，飞刀完好无损，金之奥义不但可以让飞刀更加容易地射穿金属，也可以增强飞刀本身的防御。

　　“聂辰，你好大胆子！”

　　里面的那一个强者惊惧道，他没想到聂辰竟然敢出手，“赶紧住手，否则我立刻就引爆轰天雷，你们死路一条！”

　　“哼！”

　　聂辰冷哼一声再一次出手，飞刀精准地沿着刚刚破开的小洞深入，这一击之后，三米多厚的合金已经只剩下一点点没有洞穿。

　　里面的那一个强者脸色大变，他听出来了，聂辰的攻击比他估计的强得多，马上就要破开那厚厚的合金。

　　只要有一个小孔出现，聂辰的飞刀就可以出现在里面！

　　“王八蛋，你既然想死，老子就成全你！”里面的那一个强者疯狂地道，他说着立刻启动了那一个轰天雷，轰天雷上面显示出来了倒计时，只有短短的十秒。


第0370章 拿下敌人！

　　“聂辰，去死吧！”

　　那一个强者咆哮道，他说着身体迅速地变得极为细长，这样他就可以进入那一个小洞，那一个小洞通到地底深处，轰天雷影响不到。

　　只是，刚进去半米，那一个强者傻眼了，本来畅通的通道这会儿竟然被堵得死死的。

　　这一个强者身体由纳米机器人组成，但是，攻击方面的能力开发还不足，短短几秒钟根本就不够他破开堵得死死的通道。

　　“不，不！”

　　那一个强者心中惊惧，轰天雷已经启动了，这么近距离爆炸，哪怕他的防御力极强估计也会被瞬间汽化。

　　“咻！”

　　第三柄飞刀飞出，三米多厚的合金顿时被破开了一个小孔，聂辰里面的神识顿时增强。

　　“收！”

　　轰天雷还在倒计时，聂辰意念一动，神识笼罩那一个轰天雷直接将那一个轰天雷收到了修练空间中，如果他弄出来的东西没有效果，那么，轰天雷在他修练空间中爆炸其余人的危险要大大降低，荣城就算死人也死不了多少。

　　凤影彤她们不会有事。

　　不过，若是没有效果，聂辰就杯具了，轰天雷在里面爆炸，修练空间或许会被直接摧毁，他很可能也会死亡！

　　“收！”

　　那一个制造着高温高压的机器也被聂辰收到了修练空间之中，没有了这东西，那一个小球的温度迅速下降。

　　青帝鼎中。

　　凤影彤撑得很辛苦，她的凤凰真血已经只剩下最后的一点点，距离半步丹境也还差一点，可是或许压力太大了，那一点点竟然难以冲过去。

　　“咦？”

　　外面压力迅速降低凤影彤一下子就感觉到了，她体内的力量刚刚一直被压着，这时候外面压力大降体内的力量顿时爆发了。

　　刚刚冲了几次都没有冲到半步丹境，这会儿，凤影彤都没有使力她的修为瞬间就冲到了半步丹境级别。

　　而且，这会儿凤影彤的修为提升并没有停止，继续在冲向丹境初期。

　　要知道，刚刚凤影彤可是吸收了许多凤凰血，凤凰真血，不少的力量浪费，但是她的体内这会儿也残留了不少力量。

　　“不，不！”

　　那一个强者还在那一个小孔里全力钻进去，十秒时间到了。

　　修练空间中，那一颗轰天雷上面的时间定格在了零，但是，轰天雷没有爆炸，聂辰长长地松了一口气。

　　“怎么没有爆炸？”

　　那一个强者又惊又喜，他暂时先从那一个小孔之中退了出来化为了人形，看到房间中没有了轰天雷他脸色一变。

　　“咻！”

　　一柄飞刀钉到了那一个强者的身上，源力顿时疯狂地从飞刀之中涌入了那一个强者体内，那一个强者的身体顿时被炸开。

　　只是，短短时间，那一个强者身体竟然又重新恢复了过来。

　　“什么鬼！”

　　聂辰心中震惊。

　　“聂辰，你杀不了我，你根本就杀不了我，哈哈！”那一个强者狂笑。

　　“是吗？”

　　聂辰冷冷地道，下一秒，聂辰强大的神识笼罩了那一个强者，眨眼之间那一个强者消失不见，他被聂辰收到了修练空间之中。

　　到修练空间内那一个强者的身体就被聂辰给打散了，一桶胶淋到了他被打散的身体上面，那些胶极短的时间内就凝固了。

　　“不，不！”

　　被那一桶胶凝固，那一个强者并没有死亡，但是，他拼命挣扎也无法让那一个个的纳米机器人重新聚起来。

　　“呼！”

　　聂辰松了一口气，到这样的地步，那一个家伙是绝对翻不了身了。

　　“影彤，已经没事了。”

　　聂辰的声音响起在了里面，同时，他手中出现了斩月刀，斩月刀切割面前的这合金比他用飞刀要好。

　　金之奥义动用，丹境级别的修为，再加上斩月刀的锋利，一分钟不到，聂辰就切出来了一个可以容人通过的洞。

　　“聂辰！”

　　管思莹任飞舞她们出现在了青帝鼎外面，她们眼中都露出着狂喜之色。

　　“影彤呢？”聂辰抱住了管思莹和任飞舞道。

　　管思莹连忙道：“影彤在突破到丹境，不过她已经没有凤凰血，没有凤凰真血了，只怕这一次会突破失败。”

　　“影彤，快把这个收进去。”

　　聂辰说着两个小瓶子出现了，这两个小瓶子是梧桐木弄的小瓶子，里面一个装的凤凰血，一个装的凤凰真血。

　　这并不是聂辰拥有的全部只是十分之一，一下子全部给凤影彤有风险，如果凤影彤被抓，那些东西可能被别人弄走。

　　“对了，还有这个。”

　　聂辰说着不少灵石出现，混元金棍也出现了。

　　凤影彤如今关注了外面的情况，立刻，聂辰拿出来的东西消失不见，青帝鼎中还没有出来的林心月也到了外面。

　　“辰哥！”

　　罗阳和周义到了地底，看到林心月罗阳眼睛一亮连忙凑到了林心月旁边：“心月姑娘，你没有事吧？”

　　“还好，还好。”林心月道，她的脸色有些苍白，她被吓到了，一些东西对于她的认知也造成了不小的冲击。

　　聂辰瞟了罗阳一眼道：“罗阳，林心月被吓到了，你就带着她先去休息休息，好好安慰一下，我暂时还不能离开。”

　　“周义，你去告诉其余人已经没有问题了。”

　　“好。”

　　罗阳和周义点头，罗阳殷勤地带着林心月先离开了。

　　“聂辰，还好有你。”任飞舞笑嘻嘻地道，这一次被吓得不轻，不过任飞舞心大，这会儿就已经恢复过来了。

　　聂辰摇了摇头道：“飞舞，你们的战斗经验还得好好地提升提升。那家伙虽然防御强，但是按理，你们其实应该可以拿下它的。思莹你应该可以将它的身体打散，然后影彤将它身体一半收到青帝鼎中，他还怎么恢复？”

　　“而且，影彤应该有能力将他完全收到青帝鼎中，直接融兵炼体将他给炼掉！”

　　管思莹和任飞舞都有些不好意思，她们在青帝鼎中的时候想了，应该是有可能拿下那一个家伙的，但是想清楚太迟了，后面青帝鼎都被困在了那里面，高温高压凤影彤承受着巨大压力，根本就不能让她们出现在外面。

　　而且出现在外面，那一个小球罩着可能出意外。

　　“思莹，你们接下来的一段时间好好地将战斗经验提升上来，这方面不提升上来只单纯修为强也没用。”聂辰道。

　　管思莹和任飞舞点头，这方面她们确实差的很多。

　　“聂辰，那一个家伙的身体怎么由纳米机器人组成的？科技已经发展到这样的地步了吗？”任飞舞惊讶地道。

　　“纳米机器人？”聂辰惊讶道。

　　“科技应该还没有达到这样地步吧，到修练空间说话。”

　　下一秒，聂辰和管思莹任飞舞都进入了修练空间之中。

　　“怎么这么多紫色的雾气？”任飞舞惊讶地道。

　　聂辰道：“飞舞，这个是紫气，你赶紧进入拉漠比法塔中修练吸收这些紫气吧，对于你有大好处，如今只有你的修为最低，这些紫气你就全部吸收了！只你一个人吸收，应该可以让你达到天境后期的修为！”

　　“聂辰，这不好吧？”任飞舞迟疑道。

　　聂辰笑道：“有什么不好？韵韵已经突破了，已经到了天境后期的修为！思莹半步丹境，影彤突破到丹境应该都没有问题了！”

　　“飞舞，你就安心地一个人吸收了吧，我们短时间内提升这么多，暂时都巩固为主了。”管思莹笑道。

　　“不急这一会儿，我们先教训那一个家伙。”任飞舞道。

　　任飞舞对于那一个家伙恨得牙痒痒。

　　“聂辰，你放了我，你不放了我，到时候我朋友，我的手下过来，荣城肯定会毁于一旦！”聂辰他们到了抓到的那一个强者所在的地方，他仍然被凝固着。

　　“思莹，可以让他说实话吗？”聂辰道。

　　管思莹点点头：“应该可以，他这会儿根本就没有反抗的力量。”


第0371章 松岛庆的作用

　　管思莹出手催眠，并没有立刻成功，但是，半分钟过去，那一个被聂辰胶水粘了起来的强者还是没撑住。

　　被催眠，很快这一个强者就将一切交代的清清楚楚。

　　聂辰本以为这一个强者来自于自由联邦，没想到，这一个强者居然是来自于神阳国。

　　他本是一个研究员，拥有控制金属的异能，不是很强。使用一块来自于外太空金属研究纳米虫的时候出现了意外，纳米虫竟然吞噬了他的身体，不过，这一个强者的灵魂却附到了那些纳米虫身上掌控了那些纳米虫。

　　如今的情况，神阳国那一边可能还有纳米虫，但是，不多。

　　想大规模利用是很困难的，因为那样的金属只有那么点，蓝星普通的金属根本就无法用来制造纳米虫。

　　或者说，制造出来的就是垃圾！

　　这一个强者得到新的身体之后迅速弄到了一些好东西，一个忍者基地他都光顾过！然后，他知道了聂辰的实力，知道聂辰这里有不少的好东西，他就到了天龙国这一边。

　　那一个合金的房间还有那几百吨三米厚的合金都是这一个强者自己弄出来的，他可以控制身体无数的纳米虫形动，从这一个基地别的地方转移合金，速度还挺快。

　　甚至那一个电梯也是他弄好的，本来虽然有一个电梯，但是早就坏了根本就不能用。

　　这一个强者一切设想的是很好的，事情的进展一开始比他估计的还要顺利，居然将凤影彤，任飞舞，管思莹她们全部引了过来，他那时候相当的兴奋，觉得肯定会有巨大收获。

　　哪想到，凤影彤居然已经突破到了天境巅峰大圆满的修为，四个人一齐成功地进入了青帝鼎中，而且还撑了下来。

　　后面的，那一个强者就觉得莫名其妙了，轰天雷怎么没有爆炸？

　　如果轰天雷爆炸，他在地底更深处不会有问题，聂辰和管思莹她们炸死，说不定有宝物没有被炸毁，他还是会有收获！

　　“草！”

　　聂辰心中暗骂，只要他们的实力差一点，这一次就绝对会出巨大的问题！

　　凤影彤的实力差一点，她们之前就被抓了，只要被成功地抓到，以性命相威胁，凤影彤她们只能给出好处。

　　问题说不定给了好处之后还会被受到侵犯！

　　如果后面聂辰不能搞定轰天雷，那很可能他和凤影彤她们一块儿死去，以那一个轰天雷的弹量，大几百万人口的荣城死亡几十万很正常，福射以后还会让不少的人陆续的死去，让许多的人一生都沉浸在痛苦之中。

　　“聂辰，杀了这家伙！”任飞舞气愤道。

　　管思莹连忙道：“飞舞，聂辰，我觉得不杀掉，留着他作用不小。他可以控制纳米虫行动，可以毁灭，也可以用于制造，比最精密的机床还要好，在这里面他逃不掉，需要制造什么东西完全可以让他完成。”

　　“你们想得美！”那一个强者寒声道，管思莹这会已经放开了控制了。

　　聂辰心中一动，掌控着这一个家伙，确实作用不小。

　　像这一次，他制造出来的磁场武器在他看来已经比较精细了，但是，肉眼都可以看得出来一些问题，更不用说用放大镜，用显微镜观察了！

　　而如果让这一个家伙来给他制造主体，那绝对是极为完美的状态。

　　还有一点，这一个家伙也可以弄阵纹，阵纹也可以是极为完美的状态，可以精确到纳米级别，他用飞刀雕刻不知道差多少。

　　有了完美的主体，完美的阵纹，只要聂辰能弄出来完美的附阵，那弄出来的东西影响的范围要大得多。

　　而且，有这一个家伙的能力，聂辰完全可以弄出来更加大，更加复杂的主体！之前没有弄那是根本就来不及，而且那些个东西到精密加工的工厂去弄都不容易，一个大型的主体弄出来可能需要十天半个月，但是，只要一丁点的错误就没用了。

　　面前掌控的这一个家伙弄就没有这样的问题，纳米级的控制啊，只要他不是故意捣乱，那不管弄多大的都是完美级别的。

　　“松岛庆，你是觉得我们奈何不了你？”聂辰轻笑道。

　　刚刚管思莹问了名字，这一个家伙就是叫松岛庆。

　　松岛庆狂笑道：“你们怎么奈何我？你们杀不了我！就算被困住，等你们死了，我还是可以活得好好的，我早晚会有脱困的一天！我的身体是纳米虫形成的，根本就没有痛苦，你们想折磨我让我屈服也不可能！”

　　“松岛庆，难道你忘了还是灵魂层面的痛苦吗？这方面的痛苦可是要更加的强烈哦。”聂辰微笑道。

　　说着，聂辰迅速地布置着一个阵法，这是一个小阵法，炼神真经上面的，在这一个阵法内就会感觉会灵魂上面的痛苦，如万蚁噬心！

　　以聂辰如今的实力弄出这一个阵法不难，十分钟，一个简陋的阵法就完成了，效果估计打不少的折扣，但是痛苦肯定也是极为强烈的。

　　阵法启动。

　　“啊！”

　　松岛庆立刻痛叫出声，他的灵魂在阵法内肯定受到阵法的影响。

　　“松岛庆，好好享受，这样的痛苦会越来越强烈，你连自杀都不可能，可以长久地享受这样的痛苦。”聂辰笑道，“对了，刚刚这个只是我随手弄出来的，以后我还会布置出来更加强大的阵法，保证让你爽翻天。”

　　“停，停，我服了！”

　　聂辰淡声道：“服？这么快就服了，这不好，你还是先好好地享受一番吧，不然我的阵法岂不白布置了？”

　　“痛，好痛！”

　　“快停下，停下来！”

　　松岛庆的惨叫越来越凄厉，他以前虽然是一个异能者，但是异能很一般，主要身份还是研究人员，对于痛苦的承受能力只有那么强，而且，这是灵魂层面上的痛苦，比身体上的痛苦来得更加的直接，更加的强烈！

　　五分钟过去。

　　“聂辰爷爷，我服了，我服了，我以后一定听你的话。”

　　“你叫我做什么我就做什么，绝对没有二话。”

　　“聂辰爷爷，饶命啊！”

　　松岛庆叫饶都叫饶得没有节操了，太痛苦了，这样强烈的痛苦，他情愿死去！

　　“停！”

　　聂辰将阵法关掉了，顿时强烈的痛苦一下子完全消失。

　　“松岛庆，刚刚只是五分钟，如果以后你不听话，那就是五个小时，五天，而且是更加痛苦的阵法，明白？”聂辰道。

　　“明白，我明白！”松岛庆连忙道。

　　聂辰淡声道：“另外，不要有逃离以及对付我们的想法，催眠之后，你有这样的想法，我们清清楚楚！”

　　“不会，不会。”如果可以哭松岛庆这会都要哭了。

　　早知道聂辰他们这么厉害，松岛庆就不来聂辰他们这里了，或者就算来，那也以后再来，先找其余强者的麻烦让自己更强再说。

　　“飞舞，火！”

　　聂辰对着任飞舞道，任飞舞点点头，她手一挥，顿时一团火焰出现笼罩了地面上凝固了的胶水。

　　那胶抗火的能力并不怎么样，而且任飞舞弄出来的火焰温度比一般的火焰温度高得多，很快，所有的胶体被完全燃烧，那些组成松岛庆身体的纳米机器人并没有问题，这些纳米机器人使用的是一种十分强大的外来金属，防御极高。

　　很快，所有的纳米机器人迅速聚集形成了松岛庆的身体，这会他形成的是自己本来的模样。

　　“大人——”

　　松岛庆忐忑地行礼。

　　聂辰淡声道：“不叫爷爷了？”

　　松岛庆苦着脸，任飞舞一脚就踢了过去将松岛庆踢出好几米：“松岛庆，你这家伙之前相当的嚣张啊！”

　　“飞舞，别踢痛你的脚了，他没有这方面的痛苦。”聂辰道。

　　管思莹道：“飞舞，你赶紧的去修练吧，到明天白韵生日宴会之前，你应该可以达到天境后期的修为。”

　　“这么快？”任飞舞惊讶地道。

　　管思莹点头：“是有这么快，我们进入里面也只有一天呢，拉漠比法塔内紫气比外面还要浓郁三倍！”

　　“那我先去修练了，别到时候错过了生日宴会。”任飞舞道，她说完立刻进入了拉漠比法塔中修练。


第0372章 五种磁场武器

　　松岛庆重新靠近了弯着腰。

　　聂辰沉声道：“松岛庆，我意识传一份信息给你，你按我传给你的资料制造东西，不能有任何的错误，如果有，后果你懂的！”

　　神识传信息，这个聂辰如今还是会的，不过哪怕有丹境修为了，这样传信息的速度也不是很快！

　　不过这样有一个好处，传的信息可以极为的精准！

　　花了二十分钟，聂辰将几份不同的磁场武器资料传给了松岛庆，这几份资料都是一样的东西，但是大小不同。

　　一共是五种，最低级的，大小只有一个足球大，松岛庆那里肯定可以制造得完美，只要聂辰附阵完美，那么影响范围可以达到一公里，比之前聂辰简单弄出来的东西好得多。

　　第二种，半米高，影响范围可以达到十公里；第三种，一米出头，影响范围可以达到一百公里，覆盖一个城市完全没有问题！

　　第四种，影响范围可以达到一千公里，小一些国家有一个这样的东西，用不了多久整个国家不管藏在哪里的轰天雷都会变成哑弹！

　　第五种，影响范围可以达到一万公里，这一种东西，高度达到十米，极为复杂，附阵的要求极高！聂辰暂时是没有信心给这样大型的东西弄出来完美的附阵的，松岛庆制造出为这样大型的东西也没有那么容易。

　　聂辰暂时的目标是最三种，影响达到一百公里的，第四种以后熟练了或许可以，暂时对于聂辰来说难度也太大。

　　“松岛庆，第一种，第二种，第三种，你如今分别需要多少时间制造？”聂辰询问道。

　　松岛庆道：“大人，用什么材料？”

　　聂辰想了想道：“就外面的那一种合金，那种超强的合金还不错！”

　　松岛庆迅速考虑了一下道：“大人，第一种最小的，半分钟就可以了；第二种，一十五分钟可以一个；第三种，大概五个小时。”

　　聂辰微微点头，这速度还不错！

　　若是工厂生产，可能速度比这个要慢许多倍，精度还要差得多！而且还有一个更重要的问题，他附阵失败会有一些损坏，对于松岛庆来说，那些损坏很快就可以恢复过来，工厂失败了，那一个件基本上就没有用了。

　　像第三种，松岛庆弄出来需要五个小时，但如果只是损坏了一点点，那么可能五分钟甚至半分松岛庆就可以让它恢复过来，还是和全新的一样！

　　“赶紧的弄，先弄第一种！”

　　之前切割下来的合金已经收到了修练空间的，那合金被聂辰弄到了这一边，弄到了松岛庆面前，松岛庆身体一下子垮了下去，一个个的纳米机器人挖着合金然后按着每一种的结构迅速地制作。

　　松岛庆没有说大话，确实短短半分钟东西就制作了出来，聂辰眼睛就可以看出来他制作的这个比他之前弄的好不知道多少，精度方面相差了好几个量级！

　　而且就算聂辰神识扫描也发现不了任何不完美的地方，这一个东西绝对是艺术品级别的了。

　　“松岛庆，你继续，先弄十个这种小的，然后就开始弄大的，每一种十个！”聂辰道。

　　管思莹去训练增加战斗经验了，聂辰到了外面，大量的超强合金被他切割了下来收到了修练空间之中。

　　半个小时不到，几百吨的合金被聂辰收到了修练空间中，这些合金足够使用了。

　　“聂辰。”

　　凤影彤的声音响起，她二十分钟之前已经成功突破到了丹境初期，这会儿已经巩固好了丹境初期的修为。

　　“影彤，没事吧？”聂辰抱住了凤影彤。

　　“没事，聂辰，谢谢你。”

　　凤影彤娇笑道，她说着连忙送上了香吻。

　　“影彤，很晚了，我们回别墅吧，嘿嘿，白韵应该也快回别墅了。”聂辰魔手在凤影彤娇躯上抚摸着道。

　　凤影彤被聂辰摸得都有些情动了。

　　“今天耽搁了，都没有给白韵买礼物。”

　　“明天再买，我们先回去，嘿嘿！”

　　很快聂辰离开，墨卡他们已经离开了，陈剑南他们也早就离开了，大厦外面还有几个天刀部队的人，聂辰离开，天刀部队的人立刻进入了大厦，他们要将这一个已经废掉的基地完全封死。

　　最短时间到了别墅，白韵还差一点点才到，聂辰抱着凤影彤就进入了卧室。

　　“聂辰，我都没有同意做你的女朋友呢。”凤影彤娇声道。

　　“是吗？没同意我也不客气了，哈哈！”

　　聂辰坏笑着压到了凤影彤的身上，很快两人的衣服都被脱了下来，卧室之中响起了诱人的声音，听了能令人热血沸腾。

　　十分钟过去白韵回来了，她之前收到了短信聂辰他们已经回了别墅。

　　在外面白韵还没有听到声音，进入别墅，白韵脸色一红，她听到了主卧室中凤影彤的声音，那样的声音，她当然清楚聂辰这会儿在做什么。

　　“坏家伙，回来就见到在做坏事。”白韵耳朵都红了娇羞不已。

　　不过，之前已经尝过了滋味，听着那声音，白韵也情动了，已经比较晚，她回到了自己的卧室中冲了个冷水澡也没有让自己冷静下来。

　　半个小时，一个小时，白韵躺在床上，翻天覆去的睡不着。

　　“聂辰，饶了我，我没有力气了，你去找白韵吧，你这家伙就像一头牛。”凤影彤有气无力地道，超过一个半小时，她已经四次达到了极乐之境。

　　聂辰还只是一次，第二次的炮弹都还没有发射。

　　“影彤，韵韵应该睡了，我们继续吧，嘿嘿！”聂辰亲吻着道。

　　凤影彤坏笑道：“她这会儿可没有睡着，你不去安慰安慰她她睡不着的，赶紧过去吧，我要睡了，累死我了。”

　　“好像累的是我……”

　　“哼哼，快走。”

　　聂辰在凤影彤小嘴上亲了一口：“影彤，那你好好休息。”

　　很快，聂辰出了凤影彤的房间，凤影彤暗暗叹了一口气，她是希望聂辰能一直陪着，但是如果那样，她和白韵她们几个姐妹们的关系就不会那么和谐了。

　　“聂辰，你，你怎么过来了？”白韵惊道。

　　聂辰迅速地钻到了白韵的被子里面搂住了白韵香喷喷的玉体：“韵韵，我过来，当然是吃掉你这一只小绵羊吧。”

　　“唔――”

　　白韵的嘴唇很快被聂辰吻住了。

　　……

　　“人生啊，还真是美好。”

　　第二天一大早，聂辰醒了过来。

　　怀中搂着的是白韵，昨晚和白韵也是好一番战斗。

　　“聂辰。”白韵睁开了眼睛，聂辰动了一下她就醒了。

　　“韵韵，你可以再睡一会儿，我是习惯了这么早起来修练。”聂辰微笑道，这会儿还很早，还只是凌晨五点。

　　“聂辰，我也已经休息好了，我也开始修练吧，免得再出现那样的事情。”白韵道。

　　聂辰淡笑道：“再不出现危险这是不可能的，尽量让危险少出现一些吧。真的不再睡了现在就开始修练？”

　　“嗯。”

　　白韵微微点头，昨天晚上并没有睡多少时间，但是对于他们这样的强者来说，睡两个小时就可以了，几天不睡都没有太大关系。

　　“好！”

　　聂辰道，下一秒他和白韵都进入了修练空间之中。

　　修练空间中，管思莹还在训练，她竟然一晚上都没有休息。

　　“思莹姐，你这么努力。”白韵惊讶地道，她以为自己这么早开始训练很不错了，管思莹居然比她更加的努力。

　　管思莹轻叹道：“这一次将我们战斗经验不足的问题暴露无遗了，我已经半步丹境，接连十来天不睡觉也可以的，抓紧时间提升一下。”

　　“轰！”

　　这时，聂辰感觉到了拉漠比法塔中的异动，有强大的气息爆发出来，拉漠比法塔中，任飞舞的修为终于突破到了天境后期。

　　之前任飞舞的修为只是天境前期，但是，吸收大量紫气，她提升到天境后期很正常！之前进入神龙秘境一天的时间，聂辰就从天境后期提升到了丹境！

　　“飞舞的修为也上来了。”管思莹笑道。

　　聂辰望向了白韵：“韵韵，里面得到的紫气全部让飞舞吸收了，飞舞天境前期能提升比较多，你天境后期的修为，就算你一个人吸收这里面所有的紫气也未必可以达到天境巅峰。”

　　“聂辰，没事的，这样挺好。”白韵道。

　　“而且我刚刚从天境中期提升到天境后期，巩固一下也好。”

　　聂辰点点头：“咱们都开始修练吧，修练如逆水行舟，你不努力上进，别人在进步，更要命的是敌人在进步！”


第0373章 四季庄园！

　　一个多小时修练，聂辰到了逍遥戒内松岛庆所在的那一个区域。

　　松岛庆还在忙着，他已经制造出来了不少的东西。

　　十个一级的磁场灭轰天雷已经完成，这些对于他来说五分钟就可以了。

　　二级的磁场灭轰天雷也已经完成十个，一个十五分钟，完成十个也要不了多少时间。

　　三级的磁场灭轰天雷还在弄第一个，这一种，一个就需要五个小时，弄出来没有那么容易。

　　聂辰神识笼罩着那些弄好的东西，他心中暗赞，不错，相当不错！甚至不错不足以形容，是相当的完美。

　　主体结松完美。

　　上面的阵纹也相当的完美。

　　之前聂辰觉的自己弄的阵纹已经不错了，但是和松岛庆这会儿弄出来的相比，他之前弄的，那真是不堪入目。

　　“只要附阵，哪怕我的附阵比较一般，这东西的效果也会比我之前的效果好得多。”聂辰心中暗道，他手中拿着一个足球大小的一级磁场武器。

　　凝聚精神，聂辰迅速地给这一个磁场武器附阵，有之前的经验，一分多钟聂辰就附阵完成了，聂辰眼中露出满意之色，他这一个附阵比之前他最后的那一个差一点，但是，手中这一个新弄出来的磁场灭轰天雷影响的范围应该可以达到五六百米。

　　之前的那一个只有六十多米，这差距极大！给他更多的时间，等他熟练了之后，一级的磁场灭轰天雷聂辰相信达到一千米的标准应该没有问题，甚至因为主体和阵纹的完美，到时候影响的距离可能还会超过一千米。

　　一个，两个……没多久时间聂辰就完成了十个，随着他附阵水平慢慢地提升上来，影响的距离达到了八百米。

　　这时候，松岛庆停下了三级主体的制造，他又给聂辰弄出来了一些一级的，对他来说半分钟一个，速度比聂辰附阵快。

　　时间不知不觉到了八点。

　　两个小时，聂辰弄出来的一级磁场武器已经几十个，最后一个，聂辰超常发挥了一下，影响的距离终于达到了一千米！

　　“松岛庆，再制造五百个这种一级的，五百个二级的！”聂辰下达了命令就消失不见，今天可是白韵的生日。

　　松岛庆苦着脸，这苦力做的……

　　可是松岛庆不敢抱怨，之前的痛苦太强烈了，他完全不想再尝试之前那样的痛苦。

　　让松岛庆稍微有一点安慰的是，他在这样的制造中自身也可以提升一些，对于一个个纳米机器人的控制更加的灵活。

　　……

　　“老黎，酒店订好了吗？”聂辰道。

　　“辰少，已经订好了，是四季庄园，整个四季庄园都被我们租了下来。”电话那一头黎正道恭敬地道。

　　“四季庄园这方面还是做得不错的，各方面的布置已经好了，辰少你要不要过去看看，如果不满意还可以改一下。”

　　聂辰笑道：“老黎，他们既然是专业的，那就相信他们！”

　　黎正道有些迟疑地道：“辰少，只是有一个问题。”

　　“哦，什么问题？”

　　黎正道道：“辰少，白韵是辰少你们班级的班长，她的人缘是很不错的，他们已经知道了白韵生日的事情，估计会询问白韵，很可能过来。”

　　“韵韵生日宴会，她的朋友自然可以过来。”聂辰笑道。

　　黎正道道：“辰少，荣城地界不少的人知道了消息，估计有一些对于普通人来说身份地位很高的人过来，凑到一起会不会……”

　　聂辰皱眉道：“他们过来凑什么热闹？”

　　“辰少，如今荣城这一边地下世界在您的掌控中，再加上辰少您的身份地位，很多的人不敢不过来。”黎正道道。

　　聂辰暗暗皱眉，那些人过来，那也是一份心意。

　　身份地位一般的，拒绝就拒绝了，身份地位比较高的，拒绝还真是不太好。

　　像荣城城主这样的，如果过来，聂辰也不能太不给面子了！

　　只是这些人如果过来，和班上的同学凑到一起的话，那真的不太好，班上同学基本上都是普通人，如果碰到一个个的大人物，他们就太拘束了。

　　另外，白韵估计也不想这么高调，在同学面前显摆。

　　“老黎，我询问一下白韵的意见，她今天才是主角。”聂辰道，他说着先挂断了电话。

　　很快聂辰问了白韵。

　　白韵有些迟疑地道：“聂辰，其实没有必要弄的太隆重的，小范围的，熟悉的人聚一下也就可以了。”

　　聂辰苦笑道：“老黎他们保密工作做的不到位。”

　　管思莹道：“聂辰，这个不能怪黎总裁他们，白韵生日这方面的信息本就不是机密，以白韵之前贺兰山那一边表现出来的天赋，再加上和你的关系，肯定有不少人收集她详细的资料，知道她今天生日很容易。”

　　“倒也是。”聂辰点头。

　　白韵轻声道：“聂辰，如果拒绝许多人是不是不太好？”

　　“嗯，不过你如果实在不想，那拒绝也没有什么问题。”聂辰霸气道，就他如今的身份地位，拒绝就拒绝了！

　　白韵摇了摇头道：“那也没有必要……聂辰，你看看能不能分开？比如说普通的朋友一个包间，地下世界的强者一个包间这样的。”

　　聂辰眼睛一亮：“这倒是可以。”

　　“老黎。”

　　聂辰很快重新拨通了黎正道的电话，“我没记错的话，四季庄园那一边，是分为了春，夏，秋，冬四个不同的主题园吧？”

　　“是的辰少，四季庄园一年四季四个园都是不同的景色，春夏秋冬的景色都有。”黎正道道。

　　聂辰道：“这样吧，韵韵的父母，同学，这一类普通人安排在春园，其余的，安排在秋园好了。我和韵韵主要在春园这一边，秋园那一边，到时候去露露面，和几个重要的人物喝几杯酒就可以了！”

　　“好的辰少，我这就通知四季庄园那一边略微调整一下。辰少，菜式方面有要求吗？是不是同样的级别？”

　　聂辰道：“这方面一样。下午两点之前你给我一份名单，有些人如果我看着不爽，生日晚宴不欢迎他们。”

　　“好的辰少。”

　　挂断电话，早餐已经送了过来，管思莹她们四女都出现了。

　　“聂辰，待会儿我们一起去挑礼物，你自己给白韵的礼物，你自己去挑吧。”凤影彤笑道。

　　聂辰轻咳一声，昨天去挑礼物挑出那样的麻烦事情来，今天可别又出现这样的事情，那就太伤感了。

　　“你们小心一些……韵韵，班上同学是不是已经询问你了，你已经告诉他们地点了吗？”聂辰道。

　　白韵脸色微红道：“聂辰，我告诉他们的让他们问你，这个是你在准备，估计很快你就可以接到电话了。”

　　“嗯。”聂辰点头。

　　果然，刚吃过早餐，白韵她们刚离开聂辰的电话就响了起来，是班上一个和白韵关系不错的女生打过来的电话。

　　“聂辰，白韵的生日宴会居然你在弄，看来你和白韵的关系不简单哦！地方在哪里啊，我们可期待着呢，白韵可是我们的班花，又是我们学校的校花，如果地方太差了，我们可不依哦。”那一个女生笑嘻嘻地道。

　　聂辰脸上露出微笑，他记得这一个女生，青春活泼，长的也挺漂亮的，当然，和白韵相比还是有不小差距。

　　“你们想在哪里啊？”聂辰笑道。


第0374章 韩玉山捣乱！

　　那一个女生咯咯笑道：“聂辰，我们想在哪里就可以哪里不成？那这样的话，你估计今天得大出血哦。”

　　“我今天豁出去了。”聂辰开玩笑地道。

　　“那我们就不客气了，希尔大酒店怎么样？”那女生娇笑道。

　　聂辰轻咳一声：“这个不好。”

　　“哈哈，和你开玩笑的，希尔大酒店举办一个生日晚宴，那得多少钱啊。你快说地方，我们一些人还得出去挑礼物呢。”

　　“四季庄园，春园。”聂辰道。

　　“没听说过啊，不过我们会找到的，挂了哈。”

　　那一个女生笑嘻嘻地挂了电话，她扬了扬手机：“姐妹们，男同胞们，地点已经打探出来了，四季庄园，春园。”

　　“什么？”

　　有人惊呼道。

　　“四季庄园的春园，没听说过，不过应该不会很差吧。”那女生道。

　　刚刚惊呼的是一个男生，他汗道：“大姐，四季庄园啊，哪里是不差啊？四季庄园的档次比希尔大酒店还高，对了，聂辰刚刚说的是春园哪一个厅？”

　　“没说哪一个厅啊，就是四季庄园的春园。”

　　“应该到了那里就知道是哪一个厅了。”

　　“聂辰是下血本了啊，只怕白韵已经答应了做聂辰的女朋友。”

　　……

　　“滴滴！”

　　挂断电话，聂辰正准备叫上罗阳他们一起先去四季庄园看看，黎正道的电话居然又过来了。

　　“老黎，还有事？”聂辰笑道。

　　黎正道语气有些不好地道：“辰少，出了一些状况。”

　　“老黎，出了什么状况？”聂辰疑惑道。

　　荣城这一边，如今还会出状况不成？

　　按理，身份地位比较高的应该知道他，官场上面厉害的人物应该也知道国师如今都看重他。

　　“辰少，是韩玉山。”黎正道道。

　　聂辰皱眉道：“老黎，韩玉山这家伙又搞什么鬼？”

　　“辰少，韩玉山也要租用四季庄园，四季庄园的老板给我打电话，他急得都快哭了。”黎正道苦笑道。

　　本来聂辰租四季庄园，四季庄园的老板是很欣喜的，到时肯定会有不少大人物来，对于四季庄园名气的提升很不错。

　　但是韩玉山也要租，知道这个，四季庄园的老板傻眼了。

　　聂辰已经租用了，韩玉山也要租用，这他怎么办？

　　聂辰这里他是得罪不起的，韩玉山那里，四季庄园的老板同样得罪不起！

　　四季庄园的能量不小，以前黑龙会四季庄园的老板根本就不惧，但是如今韩玉山和他的几个手下实力都极强。

　　“老黎，我先问问情况。”聂辰挂断了电话。

　　很快，聂辰拨了墨卡的电话：“墨卡，韩玉山那里怎么回事，怎么他也要租用四季庄园，他哪里来的这样的胆子？”

　　聂辰心中疑惑，之前虽然没有击杀韩玉山，但是他也将韩玉山的修为从丹境初期打落到了天境巅峰！

　　半步丹境修为都没有，这样的情况，按理就算有李军他们的帮忙，韩玉山也没有这么大的胆子又过来挑衅！

　　“门主，根据我们的推测，韩玉山的修为重新达到了丹境级别，而且，李军他们的修为应该也提升了。”墨卡道。

　　聂辰眉头一皱，韩玉山的修为重新上来，李军他们的修为也提升？

　　李军他们之前天境后期，再提升可就是天境巅峰的修为了，李军，顾白峰，徐阳，张航，山本拓拔，他们五个若都达到了天境巅峰的修为，再加上韩玉山恢复到丹境初期修为的话，他们在一起实力就极为强大。

　　“墨卡，这只是猜测还是有一定的证据？”聂辰道。

　　“门主，有一定证据。”

　　聂辰挂断了电话，他没有问是什么样的证据，既然墨卡说有一定的证据，这事情十有八九就是真的！

　　“滴滴！”

　　刚挂断电话，聂辰的电话又响了起来，聂辰眼中寒光闪烁，竟然是韩玉山的电话。

　　这会儿韩玉山打电话过来，韩玉山肯定是恢复了。

　　“聂辰，没想到吧，哈哈！”

　　刚接通电话，韩玉山的大笑声就传了过来。

　　聂辰冷哼一声：“韩玉山，看来地底支持你的妖魔邪道强者实力还不低。”

　　韩玉山得意道：“聂辰，你可别乱说，什么妖魔邪道，没有的事，我们提升，那是因为我们的天赋好，修练努力。”

　　“呸！”

　　韩玉山冷笑道：“聂辰，你以为之前就将我们死死地压了下去吗？真是笑话！我如今的修为已经重新丹境初期，李军他们一个个已经天境巅峰的修为！聂辰，你和白韵管思莹她们天赋强又怎么样，你们的综合实力难道还比我们如今的综合实力强不成？”

　　“管思莹虽然有半步丹境修为，但是白韵不过天境后期的修为！任飞舞和凤影彤，两个都只有天境初期的修为，哈哈！”

　　聂辰眼中精光一闪，韩玉山知道凤影彤之前达到了天境初期的修为，但是还不知道凤影彤如今可是丹境初期的修为！

　　另外，任飞舞的修为也不是天境初期，是天境后期！

　　“韩玉山，你是一定要故意捣乱了？”聂辰沉声道。

　　韩玉山冷笑道：“捣乱？聂辰，你以为自己是什么东西，你以为你修练会比我们修练快吗？四季酒店老板敢租给你们试试，老子摧毁他的四季酒店，再杀了他全家！”

　　聂辰眼中寒光闪烁，韩玉山这确实不是捣乱了，这已经不是捣乱两个字可以形容。

　　这是挑衅，赤裸裸的挑衅！

　　之前丢了面子，韩玉山这是要找回面子！

　　“韩玉山他们几个，必须解决掉了！”聂辰心中涌出来强烈的杀机！

　　在神龙秘境中的时候聂辰就想杀了韩玉山，但是这家伙居然早就有布置，以白韵父母管思莹父母等威胁。

　　聂辰还做不到无视白韵父母管思莹父母他们的生死只是将韩玉山的修为打了下去。

　　没想到这么短的时间，韩玉山又一次跳了出来，而且他们来势更加凶猛！

　　韩玉山他们这样的提升速度，说实话，聂辰也有些心惊，这如果李军他们到时候提升，一个个达到丹境级别，那可不妙。

　　“韩玉山，你确定要这么做？”聂辰冷漠地道，他的语气之中已经蕴含杀意。

　　韩玉山冷笑：“聂辰，还怕你不成？今天四季酒店，我租定了！”

　　“好！”

　　聂辰说完挂断了电话，没有开自己的车子，打了一辆出租车，聂辰指挥着前往了韩玉山他们所在的地方。

　　之前在神龙教境中攻击韩玉山的时候聂辰就在他的体内隐藏了一丝源力，那一丝源力并没有攻击的作用，但是只要距离不是太远可以让聂辰感应到大概的方向，越近，感应就越清楚。

　　出租车不断靠近。

　　荣城之中，不少的势力得到了消息，韩玉山他们比较高调，不少的强者已经知道韩玉山重新到了丹境初期，而且李军他们一个个的到了天境巅峰。

　　“应该韩玉山他们的实力更强了吧？”

　　“一个丹境，五个天境巅峰，聂辰他们这一边一个丹境，一个天境大圆满，两个天境初期，应该是韩玉山他们占了上风了。”

　　“老板，白韵那里还去吗？已经告诉了黎正道会过去。”

　　“咳，找一个理由，取消吧，韩玉山他们那一边更强，去聂辰那里，只怕到时候会受到韩玉山他们的报复。”

　　“田城主，白韵那里——”

　　“取消！”

　　“刘秘书，你打电话告诉一声，白韵的宴会，咱们没有时间去了。”

　　一个个的势力，一个个的强者作出了决定，接到他们的电话，黎正道墨卡他们脸色都不好看，之前不少的强者是求着一定要给他们一个名额，这会儿居然又说不来了。

　　而且不是一个两个的这么说，是许多的人这么说。


第0375章 现实的世界！

　　短短半个小时，黎正道墨卡他们接到了不少的电话，收到了不少的信息。

　　本来确定过来，而且他们这一边同意了的有四五百位，结果，这短短的时间，黑白两道大量的人集体有事了，推辞不来的已经差不多四百位。

　　这会儿还有电话在进来，还有不敢打电话发个消息过来的。

　　四十分钟，聂辰距离韩玉山他们所在的地方极近了，聂辰下了出租车。

　　黎正道和墨卡他们这时候已经统计了一下，一份统计的资料摆在他们面前。

　　之前确定了的有四百八十五位，这会儿，黎正道他们收到信息，表示不来的已经有了四百四十二位，只有区区四十三位还没有退掉。

　　不过这四十三位好些个都是份量很重的人物，像天刀部队的人，神剑部队的人，荣城城主，府督，军方的人，他们并不怎么惧韩玉山他们。

　　“滴滴！”

　　黎正道手机又响起，很快他接了电话，几秒钟黎正道冷着脸又划掉了一个名字，四十三位已经只有四十一位。

　　……

　　只有一个电话，但是对方是两人一齐过来的，现在两人都不过来了。

　　“滴！”

　　墨卡收到了短信，他拿起笔寒着脸又划掉了两个名字，四十一位只有三十九位了。

　　“墨卡长老，这样的情况，是不是得和辰少说一声了？”黎正道苦笑道。

　　黎正道也是长生门的长老，墨卡深吸了一口气道：“黎长老，你和门主打电话吧，你与门主的交情比较好，这样的情况，我真是怕和门主打电话。”

　　“唉！”

　　黎正道叹了一口气拨了聂辰的电话。

　　“老黎，什么事？”

　　黎正道有些迟疑地道：“辰少，刚刚一段时间许多确定过来的宾客又打电话过来了，他们有事不过来了。”

　　“呵，有事不过来了？”

　　聂辰笑了。

　　之前眼巴巴地过来。

　　一些人甚至可以说求着过来。

　　如今只怕是知道了韩玉山他们的情况。

　　居然都有事了。

　　一个两个的临时有事聂辰信，但是大量的有事，那不是侮辱他的智商吗？

　　“老黎，有多少？”聂辰道。

　　之前的情况聂辰知道，有几百个了，如今聂辰估计着，怎么着应该也还有一两百个人，这么多不少。

　　“这个——”

　　“老黎，直说就是。”

　　“辰少，之前确定过来的四百八十五位，如今还没有辞掉的，三十九……不对，三十七个。”黎正道低声道，墨卡刚刚又划掉了两个名字。

　　聂辰怔了怔：“多少？”

　　“辰少，三十七个。”

　　聂辰深深地吸了一口气。

　　“呵呵呵！”

　　聂辰笑了，这笑很冷。

　　“老黎，我是不是太好说话了一些，所以大家觉得可以耍着我玩？”聂辰声音很冷地道。

　　黎正道沉默。

　　聂辰自语道：“或许我真的是太好说话了一些，天刀部队，裘宽的事情就那么让它过去了，韩玉山他们还活蹦乱跳的！”

　　“只怕在许多的人心中，我已经被打上了‘好人’的标签吧。”

　　“虽然听上去不错，但是地下世界，好人，那就意味着没有威信，意味着好欺负！”

　　“大家真的当我没有脾气了啊！”

　　“神龙秘境中，虽然让韩玉山的修为跌落了下来，但是没有击杀韩玉山，或许有的人还会认为，我是妇人之仁！”

　　黎正道轻声道：“辰少，别人有的可能不理解，但是我们还是理解的，辰少你是重感情，不想白韵她们伤心。”

　　“呵呵！”

　　聂辰轻笑，“只怕这个在许多的强者眼中已经是我的弱点了吧！老黎，凡是退掉的，到时候再想来都不要同意。”

　　“是，辰少。”

　　聂辰挂断了电话，本来准备行动了，但是知道黎正道那一边的情况聂辰并没有立刻行动，他还想再等等，看还有哪些人不准备参加了！

　　帝都。

　　“国师，这是荣城那一边的最新情况，还去参加白韵的生日宴会吗？”国师的秘书小声地道，他说着将一份资料摆在了国师面前。

　　这一份资料和韩玉山得到的资料有些不同，里面凤影彤的修为是天境巅峰，但也只是天境巅峰，不是丹境初期。

　　按这上面的资料看，聂辰他们的实力可能也落后于韩玉山他们。

　　“韩玉山他们竟然这么快就提升了上去。”国师微微皱眉。

　　“国师，我们还过去吗？”

　　“自然去……韩玉山他们提升这么快，不是什么好事啊。”国师眼中有着丝丝忧色，一般人不知道，但是国师知道地底妖魔的情况，知道韩玉山他们的实力有问题，他们的实力强对于整个天龙国而言不是好事。

　　秘书道：“国师，那我现在就安排专机。”

　　“不，不要专机，秘密前往！专机前往，到时候媒体还不知道解读成什么样子。”国师摆了摆手道。

　　“是，国师，那我联系杜老，您的安全问题必须保证。”

　　“嗯。”

　　……

　　“辰少，还有二十八个人，这二十八个人应该都已经知道消息了，他们都是份量比较重的人物，不惧韩玉山他们。”黎正道道。

　　聂辰晒笑：“老黎，明白地下世界的残酷了吧？地下世界绝大部分的强者根本就不要脸！”

　　“今天只是韩玉山他们的实力看上去超过了我们，如果哪一天别人觉得我们不如人，那只怕不少的强者刀剑就过来了。”

　　“一直就知道地下世界很现实，没想到这么现实，我之前还觉得应该有一两百个强者留下来呢，我真的想多了！”

　　黎正道安慰道：“辰少，您也别着急——”

　　“着急？老黎，谁说我着急了，我只是有些感慨啊！有些家伙身份地位其实还差点，让他们过来算是给了他们一个结交强大人物的机会，算是给了他们面子，没想到啊，一点事情，一个个的跑得比兔子还快，韩玉山还没有去威胁他们呢。”聂辰笑道。

　　“好了老黎，我挂了，该干正事了。”聂辰说完挂断了电话。

　　一公里之外。

　　韩玉山李军他们六个在一个别墅中，他们在商量着怎么对付聂辰他们，六个人，一个个的神情都很兴奋。

　　“老大，哈哈，最新消息，到时候准备前往白韵生日宴会的地下世界强者只有二十八个了！”李军大笑道。

　　“漂亮！”

　　“让聂辰得瑟，之前近五百个强者，现在只有二十多个，只怕聂辰这会儿已经气得吐血了！”

　　“说明大家还是看得清局势的，到时候赢的肯定是我们，哈哈！”

　　徐阳，张航，顾白峰他们一个个得意地开口。

　　聂辰这会儿距离韩玉山他们已经只有五百米距离，他已经可以清清楚楚地听到韩玉山他们的说话，听到他们的心跳，感应到他们的方位。

　　“去死吧！”

　　没有再前进，五百米完全在最大杀伤范围内了，聂辰手中一柄飞刀消失不见。

　　难以形容这一刀有多么的快。

　　一般丹境级别的人物也无法看到聂辰出手的飞刀。

　　聂辰这会儿是全力出手，动用了风之奥义，动用了金之奥义，也动用了中丹田中的紫阳之力。

　　五百米距离，飞刀仿佛瞬移一般地通过了。

　　别墅的窗户是开着的，飞刀进入房间，如死神进入了房间之中。

　　“噗！”

　　飞刀无比精准地穿过了李军的脑袋，从他的左太阳穴进入，从右太阳穴中穿了出来，然后，飞刀又钻入了徐阳的脑袋。

　　极短极短时间，飞刀又从徐阳的脑袋中钻了出来。

　　“不好！”

　　这会儿，韩玉山才感觉到了不对，可是，飞刀的速度太快了，不等他出手，飞刀钻入了顾白峰的脑袋。

　　立刻，顾白峰的脑袋被洞穿！

　　这一切说来话长，但是，从飞刀进入房间到顾白峰被杀，时间绝对没有零点一秒！


第0376章 诛杀韩玉山所有小弟！

　　“定！”

　　韩玉山终于反应了过来出手了，他全力爆发。

　　毕竟已经击杀了三个强者，飞刀的力量减弱了许多，韩玉山出手，飞刀的力量速度又被韩玉山减弱了不少。

　　这时候飞刀是射向山本拓拔。

　　“啊！”

　　山本拓拔终于也发现了飞刀，他心中咆哮，防御疯狂地提升，同时身体也极力地闪避。

　　然而，山本拓拔的闪避并没有效果，聂辰的飞刀稍微变动了一下方向还是扎上了山本拓拔的左太阳穴！

　　“噗！”

　　飞刀扎了进去。

　　飞刀的力量这时候已经降低了许多。

　　但就算这样，聂辰这一柄飞刀仍然蕴含着很强大的力量，它的攻击仍然不是山本拓拔匆忙提升起来的防御可以抵挡！

　　飞刀消失不见。

　　然后，聂辰的飞刀从山本拓拔的右边太阳穴中钻了出来。

　　“喝！”

　　韩玉山心中怒吼，他手中出现了一柄血色的斧头，斧头终于斩到了聂辰的那一柄飞刀上面！

　　聂辰的飞刀质量极佳，有金之奥义，飞刀的硬度更大，但是，韩玉山这一血斧斩到飞刀之上，聂辰的飞刀被一刀两断。

　　血斧的攻击力极强。

　　“嗯？”

　　聂辰神色变了变，飞刀和他的精神力是相连的，飞刀被斩断，聂辰灵魂受到了一些冲击。

　　不过聂辰灵魂力量很强，那飞刀也没用太多的灵魂力量控制，所以，冲击对于聂辰来说并不是很强，三五柄飞刀被击毁对于聂辰来说完全可以承受。

　　不过这样的情况多了也不行。

　　“聂辰！”

　　韩玉山怒吼，他的头顶出现了一口钟，斧头是一柄血色的斧头，那一口钟也是血色的，看上去比较邪门可怕！

　　“咻！”

　　聂辰又一柄飞刀急速过来，那一口血钟释放出来了光幕护住了韩玉山还有张航。

　　“蓬！”

　　聂辰这一柄飞刀洞穿了光幕，但是洞穿光幕之后已经失去了极大的力量，这时候这一柄飞刀的力量不但杀不了韩玉山，张航也击杀不了。

　　“咻！”

　　韩玉山正准备又毁灭聂辰的这一柄飞刀，聂辰的这一柄飞刀竟然瞬间扎入了地底，眨眼之间飞刀深入地底许多脱离了韩玉山的攻击范围。

　　“聂辰，你该死！”

　　韩玉山举着斧头又惊又怒地咆哮。

　　刚刚他们还在兴奋地谈论，这会儿，李军死了，顾白峰死了，徐阳死了，山本拓拔也死了，他的五个手下死掉了四个！

　　这可不是四个普通的人物啊，是四个天境巅峰的强者！

　　哪怕他们刚刚并没有注意防御，瞬间击杀四个天境巅峰的强者也不是容易的事情。

　　韩玉山真的被吓到了。

　　张航更是有些被吓尿了，他知道如果他是前面被攻击的四个人之一，那这会儿他应该也已经成为了一具死尸！

　　“好强的防御。”

　　“好可怕的攻击！”

　　聂辰和韩玉山心中都很震惊，聂辰有些庆幸是先杀的李军他们，如果第一个目标是韩玉山，未必能击杀韩玉山。

　　韩玉山的那一件宝物可能自主防御！

　　韩玉山也庆幸，如果聂辰先攻击的他，他怕抵挡不住！

　　韩玉山的那血钟确实可以自主防御，但是聂辰的飞刀那么快，他真担心自己的血钟反应不过来！

　　或者血钟虽然反应了过来，但是他自己反应慢了，那样就算不被击杀也会受伤，如果聂辰攻击的是眼睛，他很可能变成独眼龙！

　　“老大，报警，我们报警。”张航惊恐地道。

　　韩玉山怒道：“报警？这事情报警怎么弄，你能有聂辰杀人的证据么？刀上就算之前沾有指纹也被血和脑浆给弄没了。”

　　“聂辰这会儿还在几百米外！”

　　张航也是被吓到了，韩玉山这么一说，他倒也反应了过来，别说没有证据，就算有证据，地下世界这样的纷争警察也不会管啊。

　　而且别说普通的警察不会管，天刀部队都不会理会。

　　“拨聂辰的电话！”韩玉山恼火道。

　　很快，张航拨通了聂辰的电话打开了外音。

　　“聂辰，你好大的胆子，你敢这么做，就不怕我的人杀了白韵管思莹她们的父母亲人！”韩玉山怒吼道。

　　聂辰淡淡的声音传了过来：“韩玉山，只怕你的人并不能轻易杀了他们，而且，只要你们敢动手，除非你们可以一天二十四个小时在一起，而且一天二十四个小时全力防御着，不过我估计着你们做不到，你们这样的修为，总得睡觉休息！”

　　韩玉山脸色难看，休息当然得休息！

　　而且就算不睡觉，他也不可能一天二十四小时防御着啊！

　　这样全力防御着很消耗力量，这样全力防御，韩玉山顶多也就支撑两三个小时！

　　如果不全力防御力，以聂辰飞刀可怕的攻击力，他们很可能抵挡不住。

　　“老大，怎么办？”张航传音。

　　韩玉山心乱如麻，他之前信心很足，他们聚集在一起不惧聂辰，但是这会儿，韩玉山已经没有了那样的信心。

　　只有他和张航了！

　　“必须杀掉聂辰！”韩玉山寒着脸传音。

　　张航脸上露出苦笑：“老大，怎么杀？聂辰这会儿还在几百米外呢，咱们赶过去，聂辰可以离开，可以一直保持着距离，他的飞刀可以很远距离攻击，我们不行。”

　　“草！”

　　韩玉山心中大骂。

　　“聂辰，我就不信你的人能一直很好地保护白韵管思莹他们的家人，还有任飞舞的家人，还有他们其余的一些亲人！还有罗阳周义他们，他们的家人，你学校的同学！”韩玉山杀气腾腾地道，他说着拿起了电话。

　　“暗一，如果我死亡，我给你列的名单上面所有的人，想办法全部杀掉，不管你用一年还是十年！”韩玉山冷冷地道。

　　手机中传过来了声音：“是，主人！”

　　“暗二，如果我死亡，让你的人全力而为杀掉名单上面所有人……”

　　“暗三……”

　　几分钟内，韩玉山拨出去了好几个电话，这几个电话对应的人全部被韩玉山秘密地控制了，他达到了丹境修为，掌握了这样的秘法。

　　聂辰暗暗皱眉，他听到了韩玉山和那些人的说话。

　　“韩玉山，你控制了他们？”聂辰道。

　　如果只是普通的命令，那么，韩玉山他们死亡，韩玉山下令的人可能不会执行命令，但是，如果韩玉山暗中控制了某些人，那么他死亡，那些人肯定会有行动。

　　韩玉山狂笑道：“聂辰，害怕了？不错，我控制了他们，只要我出事，肯定会有许多的人陪葬，哈哈！”

　　“聂辰，动手啊，你有种的动手啊！”韩玉山说着将那一个血钟收了起来。

　　“老大，别！”

　　张航惊叫道。

　　“噗！”

　　一柄飞刀瞬间穿过了张航的脑袋，张航瞪大着眼睛倒地。

　　“蓬！”

　　飞刀转了一点方向射向了韩玉山，可是，飞刀距离韩玉山体表还有三厘米，他体内那血钟的防御被激发了出来。

　　血钟自动防御的速度极快。

　　飞刀撞上无形的防御罩爆发出来了恐怖的攻击，但是，飞刀并没有破开血钟的防御！

　　“哈哈！”

　　韩玉山大笑，张航死了他不关心，因为他知道张航肯定活不下去，他护着两个人消耗比只保护自己多多了。

　　聂辰刚刚的这一下，韩玉山测了出来，他的宝物可以自动防御。

　　而且防御力量比他估计的强，聂辰全力攻击或许也只能让他受到一点皮外伤，像现在这样如果注意了，很可能一点皮外伤都不会有。

　　“好强，这样子防御更强了！”聂辰暗暗皱眉，他刚刚瞄准的不是要害，他是想重伤韩玉山但是不杀韩玉山。

　　可这情况，重创韩玉山不容易。

　　刚刚这一下先杀的张航并不是全力攻击的韩玉山，但是攻击力已经很强，可是这一下的效果太不理想。

　　“聂辰，你想重创我？你没有这样的能力，哈哈！”韩玉山大笑。

　　“另外，我再警告你，如果你真的重创我想把我抓起来，我情愿死，只要我死，用不了多久我的人就会知道，你到时候就哭去吧，哈哈！”


第0377章 抓获韩玉山！

　　聂辰眼中精光闪烁，韩玉山这么说，那应该韩玉山死亡，他控制的那些人并不是立刻感应到，他们只能从其余的渠道得到消息。

　　“如果……韩玉山死了，又让人觉得他没有死，韩玉山控制的那些家伙就不会行动！”

　　聂辰脸上露出了笑容，他想到了一个法子。

　　松岛庆！

　　松岛庆可以随意地变成别人的样子，变成韩玉山的样子肯定没有问题。

　　意念一动，聂辰进入了修练空间中。

　　“大人。”

　　松岛庆恭敬道。

　　聂辰淡声道：“松岛庆，你认不认识韩玉山，可不可以变成他的模样？”

　　“大人，我见过他，没有问题。”松岛庆道，他说着身上纳米虫迅速地变化，很快松岛庆就变成了韩玉山的样子。

　　哪怕对于韩玉山十分熟悉的人，只怕也不能分辨出来他到底是不是韩玉山。

　　“很好，你继续努力吧。”

　　聂辰说完到了外面，韩玉山还在别墅之中。

　　“韩玉山！”

　　聂辰的声音从手机中传了出去，“如果我重创了你，你真的舍得死亡吗？我估计你不舍得死亡，你怕死！你知道我重创了你不会杀你，你心中还存着希望，相信你的主人，相信以后会有更厉害的人物杀掉我！”

　　韩玉山脸色微变冷喝道：“聂辰，那你试试，我保证你会失望！如果被重创了，我肯定选择死亡，到时候，我倒要看看白韵管思莹她们还会不会和你在一起，她们一个个离开，只怕你到时会很痛苦，而且，会影响到你的修练，哈哈！”

　　“试试就试试！”

　　聂辰左右手中各出现了一柄飞刀，左手中的飞刀是淬毒了的飞刀，右手中的刀里面凝聚集强大的怨力。

　　“去！”

　　聂辰左手一挥，他左手中的飞刀先射了出去，飞刀瞬息之间就到了韩玉山面前。

　　刚刚那一柄飞刀并不是全力而为，这一柄飞刀可是全力而为了！

　　刚刚那一柄飞刀完全没有破开韩玉山的防御，这一柄飞刀破开了防御，扎破了韩玉山防御很强的皮肤，在韩玉山的右胸处留下了一个小小的伤口，伤口深只有一两毫米！

　　“哈哈哈！”

　　韩玉山狂笑，这一点伤算什么，可是很快韩玉山就感觉到了不对，聂辰的飞刀淬毒了，可怕的毒素进入了他的体内。

　　“该死！”

　　韩玉山大惊，他从来没有见过聂辰的飞刀淬毒忽视了这一点。

　　立刻，韩玉山从空间戒指之中拿出来了解毒丹，他有很强大的解毒丹。

　　“去！”

　　韩玉山的解毒丹还没有吃下去，聂辰第二柄飞刀出手了。

　　韩玉山中毒，血钟的防御降低了一点点，韩玉山真气的防御，皮肤的防御降低比较多！

　　刚刚那一柄飞刀只是刺入了一两毫米，这第二柄飞刀刺入了韩玉山的左肩处一两厘米！

　　这样的伤口对于修练者来说只是皮外伤，但是，这一柄飞刀之中可是蕴含着恐怖的怨力，怨力立刻疯狂地涌入了韩玉山的体内。

　　恐怖的毒素，可怕的怨力同时在韩玉山的体内迅速地破坏，韩玉山虽然有丹境级别的修为，但是受到这样的伤害，他一下子手忙脚乱。

　　“聂辰，你——”

　　韩玉山惊怒地咆哮，他解毒丹吃了下去，所有的力量全力压制着体内的毒素还有怨力。

　　“韩玉山，别自杀哦，我不会杀你，我只会抓了你囚禁着你！自杀就没有丝毫的希望，只是被囚禁，以后你还有飞黄腾达的可能，说不定有朝一日你可以成仙！”

　　聂辰的声音响起在了这一边。

　　韩玉山还真的想到了自杀，但是，听到聂辰的话，他舍不得死，他怕死！

　　“咻！”

　　聂辰迅速地赶到了韩玉山所在的别墅中，体内毒素和怨力都在破坏，韩玉山看到了聂辰，但是他这会儿根本就不能出手，他所有的力量都压制着毒素和怨力，如果出手，毒素和怨力肯定会立刻对他的身体造成巨大破坏。

　　“韩玉山，咱们换一个地方说话吧。”聂辰轻笑道，他说着神识笼罩了韩玉山，下一秒，韩玉山被收到了逍遥戒中。

　　李军他们身上有一些好东西，很快，聂辰将李军他们身上的好东西拿了快速地闪人，他们的尸体聂辰并没有带走。

　　“韩玉山，滋味不好受吧？”聂辰淡笑道。

　　“将你的宝物交出来，我给你解毒，给你去掉体内的怨力！”

　　韩玉山怒吼道：“聂辰，你休想，就算我不交出来，你还敢杀我不成？”

　　“韩玉山，来看看他是谁？”聂辰轻笑道，他说着让松岛庆出现在了旁边。

　　韩玉山眼睛瞪大了，松岛庆看上去和他一模一样，身上的衣服都是一模一样的，这会儿他就像在照镜子。

　　“韩玉山，你现在觉得，我敢不敢杀你？留着你或许还有用，所以我才给你一个机会，如果你不珍惜，那就对不住了。”聂辰淡声道。

　　“你有十秒的时间考虑！”

　　韩玉山寒声道：“聂辰，你以为找一个和我一样的人就可以骗过我控制的那些人了？我死亡他们会感应到的，另外，他的声音难道和我一样？他难道有那些人的联系方式不成？”

　　聂辰淡淡地道：“死亡感应？抱歉，你之前已经透露出来了，没有这回事！至于联系方式不需要，他偶尔露露面不就行了？”

　　“声音方面，松岛川，和韩玉山打一个招呼。”

　　松岛庆嘿嘿笑道：“韩玉山，欢迎你和我作伴啊！”

　　韩玉山有些傻眼，声音都是一模一样的啊。

　　“韩玉山，你还有三秒，我保证，你会死得很惨！”聂辰淡声道。

　　韩玉山咬牙道：“你先给我解毒。”

　　“你真是不见棺材不掉泪！”

　　聂辰说着瞬间将韩玉山转移到了之前布置好的那一个阵法内，松岛庆之前在阵法之中承受了强烈的灵魂方面的痛苦。

　　“啊！”

　　韩玉山这会本就已经撑得很辛苦了，强烈的灵魂方面的痛苦出现，韩玉山顿时惨叫出声。

　　“好，我交，我交出宝物。”韩玉山大叫道。

　　“先交出来！”聂辰淡声道。

　　韩玉山脸色扭曲着给出了宝物，血斧，血钟都解除了认主。

　　空间戒指也摘了下来丢给了聂辰。

　　“停下，快停下，另外，再给我解毒！”韩玉山怒吼道，他这会儿脸色都变得有些发紫了，这是毒素在加深。

　　聂辰拿出来了化毒灵丹，化毒灵珠是极品灵器级别的宝物，能解万毒，解除韩玉山如今中的毒没有问题。

　　毒解掉，聂辰将韩玉山体内的怨力也弄掉了，聚煞锁怨大阵弄出来他体内的怨力并不是难。

　　“呼！”

　　韩玉山大口大口地呼吸着，毒和怨力带给了他恐怖的压力。

　　“韩玉山，将你的修为从丹境初期打落下来，你没有意见吧？”聂辰淡声道，他说着迅速地出手，刚刚韩玉山身体已经受到了不小的破坏，聂辰这会儿出手，很容易的，韩玉山的修为就被他从丹境初期打落到了天境巅峰。

　　“之前从天境巅峰到丹境很容易啊！”

　　聂辰说着继续出手，韩玉山体内一些经脉被他破坏，韩玉山的修为硬是被聂辰从天境巅峰又打落到了天境后期。

　　“噗！”

　　韩玉山嘴里喷出鲜血，“聂辰，够了，你再出手，我情愿死，我活着或许对你有用，死了就一点用也没有了！”

　　“我不信！”

　　聂辰冷笑道，他说着又出手，韩玉山的修为被他从天境后期又打落到了天境中期！

　　韩玉山吐着血破口大骂，但是，他没有自杀，这会他如果自杀可以办到，但是他怕死，他还盼着以后可以成为顶尖的强者。

　　“韩玉山，你看，你没有你自己说的那么不怕死。”聂辰淡笑道，韩玉山到这样的地步聂辰终于收手了。

　　天境中期，这对于聂辰已经没有了任何的威胁。

　　“聂辰，笑到最后的肯定是我不是你！”韩玉山咬牙切齿道。


第0378章 杨元宏等的震惊

　　聂辰拿出来了韩玉山的手机递给了韩玉山。

　　“韩玉山，给你爸打一个电话报报平安吧，告诉他李军他们的死，另外，告诉他你受伤了，先找地方闭关恢复伤势以及修练。”聂辰淡声道。

　　“该说什么不该说什么，你应该知道的，如果说了不该说的话，那么，很快你会死，你父亲他们也会死亡。”

　　韩玉山脸色难看地拨通了韩世千的电话。

　　“玉山，和聂辰他们交涉得怎么样了？”韩世千的笑声传了过来。

　　这会儿韩世千的心情相当不错，最近的一个小时不少的大人物打电话过来，很客气！那些大人物以前韩世千根本就高攀不上。

　　另外，韩世千也知道了消息，前往白韵生日宴会的人只有一点点了，绝大部分的人都找借口推掉了！

　　本来对于韩玉山这一个儿子韩世千是不满意的，但是如今，韩世千对于韩玉山这一个儿子很满意。

　　“爸，出问题了。”韩玉山咬牙切齿地道。

　　“怎么？”

　　韩世千脸色一变道。

　　韩玉山深吸了一口气道：“爸，聂辰出手了，他击杀了李军他们五个，我有强大的防御宝物才逃掉了，不过也受了一些伤，最近一些天，我先找地方闭关修练，恢复一些伤势。爸，最近先低调一些，不要和聂辰他们斗。”

　　“早晚我会干死聂辰他们！”

　　韩世千心头震憾，李军他们居然一个个的死了？

　　“玉山，他们不是天境巅峰的修为了吗？”

　　韩玉山沉声道：“爸，他们确实天境巅峰的修为了，但是我低估了聂辰的攻击力，低估了他的攻击速度，太快了！”

　　“爸，只要我一日不死，黑龙会还是不会有问题的，这一点爸你可以放心！我会好好地活着，到时候剥了聂辰的皮抽了他的筋，再干死他的女人！”

　　韩世千连忙道：“好，好，玉山，你自己小心，快挂断电话，说不定聂辰这会儿让人在追踪你的电话！”

　　“嗯。”

　　韩玉山挂断了电话，聂辰取走了韩玉山的电话一个耳光就抽了过去。

　　“啪！”

　　韩玉山半边脸都肿了。

　　“桀桀，聂辰，是不是听着不爽？早晚有一点，我会干死白韵管思莹她们你信不信？对了，还有凤影彤，还有任飞舞，哈哈哈哈！”韩玉山狂笑道。

　　松岛庆摇了摇头，韩玉山这是自找苦吃啊！

　　很快聂辰出手，韩玉山跌落到了天境中期的修为被聂辰完全封印了，修为如果高不是太好封印，只有天境中期封印很容易。

　　“松岛庆，撑开韩玉山的嘴。”聂辰淡声道。

　　“是，大人。”

　　很快松岛庆的手变成了一个卡子将韩玉山的嘴尽量地撑开了。

　　聂辰手中出现了一个钳子。

　　“韩玉山，虽然咬舌不一定可以自尽，但是我们也不能让这样的意外出现，我对你很好吧？”聂辰拿着钳子走近了韩玉山。

　　“不，不，聂辰，你如果拔掉我的牙，到时候我打电话别人就会听出异常了。”韩玉山连忙道。

　　松岛庆微笑道：“大人，我可以帮他变出牙齿的。”

　　“韩玉山，你看，这不是什么问题。”聂辰笑道，他说着钳子夹住了韩玉山的一个牙齿，聂辰稍一用力，这一个牙齿就被聂辰粗暴地夹了出来。

　　“啊！”

　　韩玉山痛叫出声。

　　“韩玉山，忍一忍，很快就完成了，这样的痛苦都承受不住怎么办？以后痛苦的还在后面呢，到时候说不定你求着我杀掉你。”聂辰淡笑道。

　　没有任何的怜悯，韩玉山的牙齿一颗颗的全部被聂辰拔了下来。

　　“聂辰，我要杀了你，我以后一定要杀了你。”韩玉山嘴里流着血疯狂地叫道。

　　“你慢慢享受吧。”

　　聂辰让韩玉山到了那一个阵中，韩玉山被绑了起来，修为被禁锢，牙齿也没了，他自尽绝对没有可能。

　　“啊！”

　　聂辰启动了阵法，顿时韩玉山疯狂地大叫起来，那声音听得松岛庆都心中毛毛的，他之前也享受过，知道那一个滋味不好受。

　　“松岛庆，继续去工作，好好努力，你以后就不会承受这样的痛苦。”聂辰淡声道，他说着让松岛庆到了他工作的区域，自己到了外面。

　　……

　　魔都。

　　杨元宏坐在自己的办公室中，他面前一份资料。

　　资料详细地分析了聂辰他们的实力和韩玉山他们的实力。

　　“资料上看，韩玉山他们的实力还略强一些。”杨元宏轻叹道。

　　“是的总督。”杨元宏面前站着的一个人开口。

　　“总督，还去参加白韵生日宴会吗？”

　　杨元宏微微点头：“这个还是要去的，咱们天刀部队没有必要怕了韩玉山，韩玉山不敢乱来！只是……礼物方面可能还得再考虑考虑。”

　　“滴滴！”

　　就在这时，杨元宏的电话响了起来，杨元宏眼中露出惊讶之色，是聂辰的电话。

　　“喂，聂辰，有什么事情？”杨元宏笑道，他估计着聂辰是想让他们天刀部队出面，让韩玉山先不争四季庄园。

　　因为判断出聂辰应该是有求于自己，语气上面，杨元宏是端着一点点了的。

　　聂辰淡声道：“杨总督，韩玉山的那一个别墅你们应该知道在哪里，麻烦你们去几个人处理一下别墅中的尸体。”

　　说完聂辰就挂断了电话。

　　杨元宏脸色微变，居然不是求他帮忙。

　　而且还要他们的人处理尸体。

　　杨元宏感觉有些不对了。

　　“快，立刻让荣城那一边咱们天刀部队的人去几个查看一下。”杨元宏沉声道。

　　“是，总督！”

　　荣城这一边是有天刀部队强者的，很快两个天刀部队的强者就到了韩玉山那一个别墅，别墅中李军他们的尸体还在地上。

　　“这……”

　　过来的两个强者震惊不已，李军他们竟然全部死了。

　　这两个强者之前已经知道李军他们有了天境巅峰的修为，这一点也是确定了的，可这会儿，他们已经是尸体。

　　除了韩玉山的尸体，李军他们五个的尸体全部在这里。

　　“快上报！”其中一人立刻道。

　　很快，消息迅速地传到了杨元宏的耳中。

　　“嘶！”

　　杨元宏倒吸了一口寒气，李军死了，徐阳死了，张航死了，顾白峰死了，山本拓拔也死了！

　　五个天境巅峰的人物！

　　天刀部队很快就有伤口方面的分析专家到了别墅这一边。

　　“这怎么可能？”

　　一个老牌的专家查看了尸体眼中露出震惊之色。

　　“王老，怎么回事？”有人立刻询问。

　　那一个老牌专家深吸了一口气道：“这四个，李军，徐阳，顾白峰，山本拓拔，他们是被聂辰一柄飞刀杀死的。”

　　“不是四次出手，是一次出手！”

　　其余到了这一边的强者眼中露出震惊之色，这可能吗？

　　一柄飞刀，一次出手，瞬间击杀四个天境巅峰的人物！

　　那可是天境巅峰强者，一个个实力极强。

　　“王老，不会弄错了吧？”

　　“王老，这应该不可能。”

　　那老牌专家沉声道：“以我几十年的经验来看，绝对是这样的！”

　　“那如果这样，这个得立刻让总督知道。”这一边的一个负责人道。

　　很快杨元宏知道了这方面的消息。

　　“一刀，四个天境巅峰强者！”

　　杨元宏喃喃自语，他手都有些颤抖，他虽然也有天境级别的修为，但是他的实力和天境巅峰的强者相比都差很多。

　　“侯老，如果你达到丹境修为，你有这样的把握吗？”杨元宏深吸了一口气道。

　　房间中还有侯江集，侯江集摇了摇头沉声道：“不可能，绝对不可能！一般丹境初期的强者杀死天境巅峰的人物还是可以做到的，但是瞬间秒杀，这个绝大部分的应该都做不到！一次秒杀四个，丹境后期估计都没有多少有这样的能力！”

　　杨元宏心头震惊道：“也就是说，聂辰的攻击力达到了丹境巅峰级别。”

　　“是的！”

　　杨元宏有些庆幸道：“还好我们没有提出不去参加白韵的生日宴会，这消息很快就会传开，许多的人要哭了。”


第0379章 郁闷的大人物们

　　李军，徐阳，张航，顾白峰，山本拓拔死亡。

　　全部被秒杀。

　　韩玉山受伤逃离。

　　出手的是聂辰。

　　这一个消息迅速地在地下世界中传开了，不是地下世界，但是能量足够的一些大人物也很快地得到了消息。

　　顾家。

　　顾世昌最近比较得意，本来以他的身份地下世界的一些东西都不知道的，但是顾白峰成为了天境强者，他最近抖了起来。

　　特别之前一些时间传出顾白峰已经天境巅峰的修为，一些以前他接触不到的大人物也联系了他，对他很客气。

　　公司订单都接到了不少。

　　“顾总，我们家族与你们的合同作废！”

　　“顾总，抱歉了，之前的订单终止！”

　　短时间内顾世昌接到了好几个电话，那些人之前一个个很客气，这会儿，一个个很不客气地直接取消了之前的订单。

　　有的订单都已经在生产了，但是也被蛮横地取消。

　　“为什么，为什么？”顾世昌脸色难看，他拨打了顾白峰的电话，电话不通了。

　　顿时顾世昌觉得事情大大的不妙。

　　这时又一个电话过来，是一个之前关系还可以的，这时候居然也打了电话过来要求取消和他们世昌集团的订单。

　　“老刘，你告诉我，出了什么事情？”顾世昌连忙道。

　　“顾兄，你还不知道？令公子顾白峰已经死了，被人杀死了。”对方说了这一点就挂断了电话，直接说是聂辰杀的，这他不敢！

　　顾世昌脸色大变，最开始顾白峰走上这道路他觉得不妙，但是顾白峰的实力不断增强，他的信心渐渐足了，当顾白峰告诉他自己已经到了天境巅峰修为的时候，顾世昌相信顾家到时候实力可以大大增强了。

　　可这才多久，居然就得到了顾白峰死亡的消息。

　　……

　　荣城一个装修的很不错的办公室。

　　荣城副城主田富民正处理着公务。

　　“城主，不好了。”

　　有人匆匆进入了办公室，是田富民的秘书。

　　“什么不好了，天还能塌下来不成？”田富民有些不悦地道，“天塌下来，那也有韩公子他们帮忙顶着。”

　　韩玉山等接触了一些官员，田富民就是其中之一。

　　“城主，出大事了，天塌了！”那一个秘书惊惧地道。

　　“李军，张航他们五个都死了，韩玉山受伤逃离，聂辰出手了，李军他们五个全部被秘杀！对了，李军他们其中四个是被一柄飞刀瞬间秒杀的。”

　　田富民震惊地望着自己的秘书。

　　“天境巅峰不是极为强大，韩玉山不是已经丹境初期的修为了？”

　　“是的城主，他们还是聚集在一起的时候被聂辰找上门，已经有特殊部队的人收掉了李军他们的尸体。”

　　田富民手有一点点颤抖，对于地下世界的一些东西哪怕他这样的人物也有些害怕，地下世界，人命如草芥！

　　“聂辰的实力竟然如此强大，那岂不是说，聂辰如今很可能是全球地下世界最厉害的人物？”田富民震惊地道。

　　那一个秘书道：“城主，就算不是也差不了多少。”

　　“那你还愣着干什么？赶紧的联系黎正道他们啊，白韵的生日宴会必须去，一定必须去。”田富民瞪眼道。

　　“是，城主！”

　　……

　　一个大酒店。

　　“宋兄，听说之前确定参加白韵生日是宴会的有近五百位了，如今三十个都没有？”一个中年人笑道，他是一个大老板。

　　“不错。”

　　另一个中年人点了点头，他的能量更大。

　　“那聂辰这一次可是丢人丢大了，对了宋兄，到时候聂辰不会过来找我们的麻烦吧？我们可也没有去了，算是落了聂辰的面子。”

　　“呵，落了聂辰的面子又怎么样？聂辰的面子和韩玉山的面子，咱们还是落聂辰的面子比较好！聂辰行事有些妇人之仁，他不会乱来的，他的实力不如韩玉山他们，到时候十有八九的聂辰得死在韩玉山的手中。”

　　“那是，本来想在聂辰面前混一个脸熟，没想到韩玉山他们的实力提升那么快，韩玉山丹境初期，五个天境巅峰，太强了！韩玉山也想租四季庄园，我看到时候十有八九的四季庄园还是韩玉山租到，聂辰丢脸更大。”

　　“滴滴。”

　　这时候那一个更大一些的老板电话响了起来：“老宋，你和黎总裁他们说了没有啊。”

　　“说了啊，我说正好有一个重要的会，生日晚宴就不去的。”宋老板笑道。

　　对面愣道：“老宋，我和你说的不是这个，我是说有没有重新和黎总裁说晚上还是去参加生日宴会啊。”

　　“没啊，我说这个做什么，就不给聂辰这一个面子，哈哈！”宋老板笑道。

　　对面轻咳一声：“老宋，你还没有得到消息？”

　　“李军他们五个被聂辰杀了，韩玉山重伤逃离躲了起来，我刚刚想重新去生日宴会，但是黎总裁那里拒绝了我。”

　　“啊？”

　　宋老板有些傻眼了。

　　“老宋，赶紧的你也试试，这下真的是被韩玉山他们给害惨了！”

　　对面挂了电话，宋老板脸色变得苍白了。

　　聂辰的实力不如韩玉山他们。

　　妇人之仁。

　　聂辰老实人好欺负。

　　聂辰一定会死在韩玉山他们手中？

　　宋老板看着手机傻在了那里。

　　“宋兄，怎么了？”旁边的那一个人道。

　　宋老板终于回过了神来，他脸色苍白地道：“出事了，出大事了！聂辰和韩玉山他们的胜负已经出来了，聂辰赢了。”

　　“李军他们五个被杀，韩玉山被重创逃跑。”

　　“啊！”

　　另外那一个老板被吓了一跳，不是说聂辰妇人之仁什么的，不是说聂辰老实人吗？

　　李军他们五个人被果断地干掉，这似乎不是老实人能干得出来的。

　　“别啊了，咱们赶紧的给黎总裁打电话吧，希望黎总裁那里还能好说话，不然以后的日子难过了。”

　　“赶紧的。”

　　……

　　黑道，白道，官场，商场，不少的大人物都得到了消息。

　　得到消息，确定消息属实，许多的人郁闷得想吐血。

　　这玩笑开大了。

　　不少的人之前是求着才有去的名额，结果韩玉山他们实力强大的消息传开他们退缩了，还只有一两个小时，聂辰居然就斩杀了韩玉山所有的五个小弟。

　　韩玉山也被重创。

　　一个个的电话打到了墨卡那里，打到了黎正道那里。

　　“不行。”

　　“没有名额了。”

　　“抱歉。”

　　“门主严令，不行！”

　　黎正道和墨卡一个个的回绝了那些人，之前接到他们一个个的电话，一条条的短信黎正道他们心中恼火，如今总算是一口恶气出去了。

　　“辰少，之前有事的那些家伙一个个的又没事了，一个个的联系了我们，不过，全部被我们拒绝了。”黎正道给聂辰去了电话。

　　聂辰淡声道：“他们想得倒美，我举办的生日宴会，是他们想来就来，想退就退的？”

　　“不要怕得罪人，之前退了的，不管他们让什么人求情，全部拒绝！”

　　黎正道笑道：“好的辰少。”

　　“辰少，就是只有剩下的那一些人的话，人显得很少，辰少，你看是不是不必分开了，干脆一个园得了。剩下的那些人一个个身份地位在那里，他们反倒不会与白韵小姐的同学亲人产生矛盾什么的。可以同一个园，但是相邻的两个厅，这样辰少你们也不必跑来跑去。”

　　聂辰略微考虑了一会道：“也好，之前人多，而且有的人可能还没有那么安份会闹事分开好一些，如今确实一起也没有什么问题了。”

　　闹事，这种事情，聂辰相信那些过来的都不会了！

　　李军他们就是榜样！

　　“好的辰少。”


第0380章 所谓四公子

　　作为班长，作为校花，白韵在聂辰他们三七二班的人缘确实是十分不错的，加上生日宴会又是星期天，绝大部分的同学都响应了。

　　班级包了一辆大巴。

　　“聂辰，再和你确定一下，真的是四季庄园的春园吗？我们可都已经上车准备出发了，如果是别的地方，你可得立刻说一下了哦。”

　　聂辰接到了电话，是那个和白韵关系还不错的女生打过来的，她表示怀疑。

　　班上的同学不少的其实心中都怀疑。

　　他们网上查了一下，四季庄园那里的消费太高了。

　　虽然知道聂辰有一些钱，但是聂辰具体的情况班上的同学也就罗阳周义白韵她们知道，李军当然也是知道的，但是这会儿李军已经挂了！

　　在班上的那些同学看来，生日宴会选择在四季庄园，这可太奢侈了。

　　因为聂辰去学校很少，有些人脑海之中的印象还是之前的，还是聂辰骑二八大杠时候的印象，实在不敢相信聂辰给白韵举办生日宴会居然选择的是这样的地方。

　　“是那里。”聂辰笑道。

　　四季庄园确实是比较高档的地方，但是，以他如今的身份，那地方也就那样，四季庄园的老板在他看来都只是小老板一个。

　　生日宴会定在四季庄园，那是给四季庄园面子！

　　“行，那我们就出发了，我们今天也沾沾白韵的光咯。”那一个女生娇笑着挂断了电话。

　　车子很快出发。

　　没过多久，几辆车追了上来。

　　一台奥迪Q7，一辆宝马7系，还有一辆路虎，很快，路虎后面又一辆车追了过来，是一辆兰博基尼的跑车。

　　“是四公子。”有人脸色微变道。

　　“之前听说四公子想闹白韵的生日宴会，难道是真的？”

　　“应该是真的，我一个朋友和钱公子走的比较近，听说他们有一次看到了白韵打赌一定要得到白韵，不过白韵最近都没有怎么去学校，他们没有机会。”

　　“今天白韵的生日宴会，对于他们来说机会难得。”

　　“什么四公子啊？”

　　有人对于这样的东西平时没有关注，这样的人还不少。

　　一个男生解释道：“附近几个高校几个有权有势的家伙。权公子田江辉，父亲是副城主；钱公子贾荣，父亲是明辉集团的总裁，明辉集团的资产有两百多亿；武公子邓少元，家里是开武馆的，在全国各地有不少的武馆，邓少元听说一个可以打一二十个；还有隐公子，背景比较神秘，传闻有帝都的背景，不知道是不是真的。”

　　“轰！”

　　四辆车子围绕着大巴车前进，这样的情况很明显那四辆车子就是跟着他们。

　　“子晴，快给聂辰再打个电话，告诉他四公子的事情，他们只怕是过去捣乱的，得让聂辰做好准备。”有人道。

　　“对，快提醒一下。”

　　刚给聂辰打电话了的那一个女生叫赵子晴，她很快拿出来电话又拨了聂辰的电话。

　　接通电话，赵子晴迅速地说了一下。

　　聂辰暗暗摇头，什么四公子四傻子，他们敢过去，那说明他们的层次还不够，层次够了，他们这会儿绝对不敢去四季庄园捣乱的。

　　“赵子晴，多谢了，他们要来我也拦不住，随他们吧。”聂辰淡笑道。

　　挂断电话，聂辰稳稳地开着车前往四季庄园。

　　车上还有管思莹，周义，罗阳，林心月。

　　白韵开了一辆车子去接她父母去了，任飞舞和她父亲大哥二哥一起过去，凤正阳来了荣城这一边，凤影彤也是和凤正阳一齐过去。

　　本来聂辰是打算去接白韵父母的，但是白韵没让，只是一个生日宴会，那样太正式了一些，而且，四季庄园那一边一个个的大人物过去，聂辰也得接待一下。

　　“辰哥，那什么四公子我倒是听说过，在我们天海大学还有周围的几所大学还是比较有名气的。”周义笑道。

　　“他们不捣乱，不管他们。”聂辰淡笑道。

　　以聂辰如今和身份地位，四公子那一类的，完全忽略。

　　二十分钟，聂辰的车子到了四季庄园的一号停车场，这一边距离春园的入口比较近。

　　刚下车，聂辰他们远远的看到一辆大巴车过来了，大巴车的旁边还跟着四辆车子，四辆车子都很不错。

　　“班上同学过来了。”

　　“他们来的还比较快。”

　　罗阳和周义笑着道，聂辰微微一笑：“既然过来了，咱们等一等，正好一齐进去。”

　　“嗯。”

　　很快大巴车停在了聂辰他们旁边，一个个的同学下来了，罗阳和周义他们连忙打着招呼，他们和聂辰不同，聂辰绝大部分的时间不在学校里面，他们之前绝大部分的时间可都是在学校里面的，班上的同学自然都认识。

　　“大家好，咱们里面说吧。”聂辰笑道。

　　一些女生凑到了聂辰这边，赵子晴笑嘻嘻道：“聂辰，还真的是四季庄园这里啊，那你今天可是大出血了哦，不过追上了我们班长大人的话，值。”

　　“那是的，大家请进。”聂辰道。

　　这时四辆车上的人也下来了。

　　“聂辰，白韵生日宴会，我们捧捧场，没有问题吧？”其中一个有些高傲地道。

　　“有问题，我不认识你们，韵韵和你们也不是朋友，不需要你们捧场。”聂辰淡淡地道。

　　那人眼睛一瞪不可思议地道：“聂辰，你知道你在说什么？别以为小有几个钱就了不起，比钱多，你比得过贾少吗？”

　　另一个青年笑道：“田少过奖，我也只有一点小钱罢了，老头子太小气了，上个月让我负责一个项目，才给了十个亿。”

　　说到这里，这一个青年瞟了聂辰一眼：“聂辰，十个亿在你看来应该只是一点小钱吧？不然你怎么这么牛气，你咋不上天呢？”

　　“再问你一句，我们参加生日宴会可不可以，你再敢回答一句不可以，信不信我们分分钟让你倾家荡产再把牢底坐穿？”

　　四人中看上去最强壮的那一个捏了捏拳头嘿嘿笑道：“还得再加一个，残废！你最好没和白韵发生点什么，不然我踢爆你的第三条腿！”

　　聂辰淡淡地道：“你们今天幸运，今天是韵韵生日，我心情很好，立刻滚蛋，我可以当你们没有出现。”

　　一些同学有些傻眼，四公子很嚣张，聂辰这一边居然也一点不让。

　　“让我们滚蛋，只怕你不够资格！整个荣城，也没有一个够资格让我滚蛋。”第四个青年很霸气地开口。

　　聂辰摇了摇头：“懒得和你们四个傻叉浪费时间，我们走。”

　　“慢着，人多很嚣张啊，居然还敢骂我们，你们一起上，看我一个人能不能打残你们所有！”武公子邓少元狞笑着拦在了面前。

　　周义嘿嘿笑道：“辰哥，今天白韵嫂子生日，你就别出手了，让我来。”

　　说着周义上前两步，他看上去可不精壮，邓少元鄙视道：“听你说话，好像自己是隐藏的大高手一样，来来，大高手，照我胸口打一拳，你如果能打退我一步，我叫你爷爷，打退不了，我就打出你的屎来！”

　　“求打？你说你贱不贱。”

　　周义说着闪电般地一拳重重地砸到了邓少元的胸口，邓少元有凡境初期的修为，实力在普通人中也算可以了，但是，周义如今可已经地境中期！

　　“蓬！”

　　沉闷的声音响起，邓少元飞了，他整个人都被周义这一拳打得飞了起来。

　　飞出了四五米！

　　这还是周义很小心地控制了力量，不然以周义的实力全力一拳，邓少元的身体绝对被周义一拳给打穿！

　　“啊！”

　　班上一个个的同学震惊了，他们实在没想到周义居然这么厉害，武公子邓少元都被他一拳给打飞，一拳给打得地上爬不起来！


第0381章 大人物纷纷到来！

　　“这……”

　　权公子田江辉，钱公子贾荣，隐公子杜鹏也被惊到了，他们三个虽然有钱的有钱有势的有势，但是论打，那可打不过邓少元。

　　地上，邓少元嘴里吐出来鲜血，他又惊又怒，自己居然被一个根本就看不起的人击倒。

　　而且还只是一拳。

　　“你，你们都死定了。我父亲如果知道，你们下半辈子绝对在轮椅上渡过！”邓少元强撑着站了起来寒声道。

　　周义冷哼一声还想再给他一下。

　　聂辰摇了摇头：“周义，算了，今天是一个好日子，饶他一回。”

　　“算你走运，辰哥现在心情很好。”周义瞪了邓少元一眼道。

　　“咱们走吧。”

　　罗阳笑呵呵地道，从停车场那一边出来，聂辰他们很快到了春园的大门口，这一边有不少人聚集着，之前在停车场的时候没有看到，到了这一边立刻看到了。

　　“少元，你怎么在这里？”

　　那些人中其中一个从人群之中走了出来，他眼睛发亮，看到那一个人，邓少元也眼睛发亮。

　　“爸，你怎么在这里？对了爸，这一个混蛋刚刚打了我，还有聂辰，我给他面子参加一个女生的生日宴会，他居然不让我进去，混蛋东西。”邓少元叫道。

　　邓少元很兴奋，他父亲可是极为厉害的，这样的事情他本来都不好麻烦自己父亲，没想到他父亲居然也在这一边。

　　邓少元的脸色顿时难看了，他刚刚看邓少元跟聂辰他们一起，还以为邓少元和聂辰他们的关系还可以，他也可以进去呢，没想到邓少元居然还找上聂辰的麻烦了。

　　“邓馆长，你有一个好儿子。”聂辰淡淡地道。

　　大热天的，邓少元父亲打了一个寒颤。

　　“聂门……辰少恕罪，是我管教不严。”邓少元父亲说着一个耳光就重重地抽到了邓少元的脸上，邓少元顿时被打懵了，他母亲早逝，他父亲对他一向是比较疼爱的，别说打，平时骂都很少，今天这是怎么了。

　　聂辰挥了挥手，邓少元父亲如蒙大赦，他这会儿也不想着进入四季庄园了，赶紧的拉着自己儿子立刻离开。

　　“兔崽子，你的胆子不小啊，你还想逼迫聂辰，今天你好好地看看，长长见识，免得以后不知道天高地厚！”离开一段距离邓少元父亲低声骂道。

　　“那个人认识吗？”邓少元父亲忽地一指道。

　　邓少元看到了一个中年人匆匆跑向大门口。

　　“田副城主？”邓少元瞪眼道。

　　“田副城主居然过来了，那田江辉可以进入其中了，聂辰的面子总不会比田副城主的面子还大。”邓少元有些羡慕道。

　　“屁！”

　　邓少元父亲轻哼道。

　　“辰少，对不住，对不住。是我管教不严了，混账东西，还不跟我走！”田副城主田富民揪着田江辉的耳朵赶紧离开了，他心二星提督田江辉骂了一个半死，他这会儿都不能进入四季庄园，田江辉也想逼着聂辰让他进入四季庄园？

　　很快，田富民他们到了邓少元他们躲着的这里。

　　“咳，邓馆长，你们也在。”田富民有些尴尬地开口。

　　邓少元父亲苦笑道：“让小王八蛋长长见识，免得以后不知道天高地厚的，田城主，你都不能进入其中？”

　　“唉，别提了，黎正道完全不给面子。”田富民苦笑道。

　　田江辉道：“爸，你可是副城主，还治不了对方不成？荣城这一亩三分地上，谁还敢不给您的面子？”

　　“你要气死老子！”田富民低声骂道。

　　“今天你也睁大眼睛好好地看看，别真的不知道天高地厚！”

　　很快，贾荣也到了田富民他们在的这里，这一个地方位置比较好，不容易被发现，而且观察又方便。

　　贾荣家里有钱，很有钱。

　　这会儿他倒不是被自己父亲抓过来的，他是自己过来的！

　　贾荣倒是不傻，田副城主过来了都没用，聂辰的背景只怕很深厚，这样的人他惹不起，他父亲也惹不起。

　　“田城主，邓馆长。”贾荣行礼。

　　“贤侄自己过来了，不错。”田富民道。

　　贾荣汕笑道：“我真的怕了，田伯伯你们的面子居然都不管用……田伯伯，不知道聂辰到底什么来头？”

　　“不能说。”田富民摇了摇头。

　　邓馆长点点头：“对，不能说，有的东西你们可以侧面了解一下，但你们的层次不够，知道就犯了忌讳。”

　　地下世界的许多东西是保密的。

　　以前保密很严格，走露消息很要命。

　　如今虽然放松了一些，但是还没到完全放开的时候。

　　“杜少还没有过来。”邓少元道。

　　田江辉低声道：“杜少的背景深不可测，杜少或许可以进入。”

　　聂辰他们这一边，三七二班一个个的人进入了四季庄园内，不少已经聚集到了这一边的大人物心中羡慕，这会儿他们也很想进入其中啊，他们一个个都是带了重礼过来的，可是，根本就没有进入四季庄园送上重礼的机会。

　　“这个时间，真正的大人物应该也快过来了。”邓少元父亲看了看表道。

　　“我爸过来了。”贾荣低声道。

　　邓少元摇了摇头：“你爸也进入不了。”

　　贾荣心中苦笑，果然，他父亲上去相求，结果灰溜溜地退到了一边，门口黎正道和墨卡他们并没有让他进入。

　　“咦，那是——”

　　田江辉惊道，他看到了市里大老板彭监察使。

　　彭监察使进入了其中。

　　很快，又一辆黑色的车子过来。

　　“嘶，那不是副府督和他夫人？”邓少元震惊道。

　　“快看那里，府督和夫人也过来了。”

　　田江辉他们陷入了震惊的节奏中。

　　过来的大佬，一个个身份吓人！

　　有的大佬田江辉他们不认识，田富民他们就介绍一下，田富民他们是存了心思让田江辉他们好好地上一堂课。

　　顺便……田富民他们也给自己上一堂课。

　　“防区何总督。”

　　“西南防区的凤总督。”

　　“天，那不是邻省的大老板？”

　　“咱们天龙国首富李先生。”

　　“洪帮帮主。”

　　“昆仑派宗主。”

　　“帝都四大家族之一秦家老爷子居然也过来了。”

　　……

　　来的大人物并不只是二十多个，有一些大人物之前并没有通知，他们过来了，聂辰还是让他们进入了其中。

　　隐公子杜鹏苦着脸到了贾荣他们这里，刚刚他被一个老爷子训了，可是，他不敢有任何的反驳，那一个老爷子是秦家的老爷子，身份比他爷爷还要高！

　　杜鹏最开始还是比较有信心的，但是，后面过来的人物一个个太可怕了，就算他父亲在这里都会被吓得不轻。

　　这么多的大人物聚集，许多的还是很远跑过来，杜鹏感觉自己都快被吓尿了。

　　这时，一辆出租车过来了。

　　那出租车司机到这一边心惊胆颤，他认出来了一些车子，那些车子的牌照吓死人啊。

　　“我去，坐出租车的也想进去？”贾荣瞪眼道。

　　下一秒，贾荣他们竟然看到聂辰迎了上去，前面那些个大人物过来，聂辰都只是在门口迎接了一下并没有迎接出去。

　　很快，白韵从车上下来了。

　　“叔叔阿姨，慢点……之前没有吓到吧？我应该开车过去接你们的。”白韵父母还有白韵弟弟白小飞从后排下车了，聂辰走近连忙道。

　　白韵他们过来的时候出了一点事，车子被别人给追尾了，再安排车过去有些来不及，距离也不远了，白韵就打了个出租车过来。

　　“我们没事，只是车子坏了。”白韵母亲有些心疼地道。

　　聂辰笑道：“阿姨，车子坏了只是小事，再说了，别人追尾的，别人也会负责赔偿。人都已经到齐了，我们进去吧。”


第0382章 众人的震惊

　　“聂辰，这里不便宜吧？你破费了。”白韵父亲道，这地方看上去就很高大上，这里安排生日晚宴，太奢侈了。

　　不过白韵父亲知道聂辰和白韵如今都很厉害，倒没有批评他们乱花钱。

　　“叔叔，没有多少钱的。”聂辰笑道。

　　四季庄园老板其实想免费，完全免费，但聂辰并没有接受，总共的花费也就两三千万，对于聂辰他们来说只是一点小钱。

　　他的人情可不只值这么一点。

　　“滴滴！”

　　就在这时聂辰的电话响了。

　　“叔叔阿姨我接个电话。”聂辰说着接了电话，电话是杜老打过来的，以他的身份，这电话聂辰自然得接。

　　“聂辰，再稍微等一下，还有人要过来。”杜老声音传了过来。

　　聂辰笑道：“杜老，您老难道过来了？”

　　“是一个身份更加尊贵的人，当然，我过来了，秦总督也过来了。”杜老笑道。

　　“啊？”

　　聂辰心头震惊，难道，那一位过来了？

　　杜老可是神剑部队的守护长老，有多少人是比他身份更加尊敬的？而且听杜老的意思，似乎他是保护对方过来。

　　“杜老，告诉我，我心中现在想的是不是错了？”聂辰道。

　　“应该对。”杜老笑道。

　　聂辰深吸了一口气，只怕是国师了。

　　没想到白韵生日，国师居然过来了。

　　不过，倒也不是特别的奇怪，白韵并不仅仅只是和他关系她这么简单。之前贺兰山那一边测试，白韵可是测出来了十二响，而且后来白韵在神龙宝库那一边还测试了一下，她达到天境后期测试的，达到了十三响。

　　冰帝之前半步丹境，也只是十三响，白韵天境后期的修为十三响，这代表着什么，秦信杜山他们清楚，那一位肯定也是清楚的。

　　哪怕没有他聂辰，以白韵表现出来的实力天赋，那一位过来也有可能。

　　“杜老，你们还有多久到？”聂辰询问道。

　　“三分钟就可以了。”

　　“好。”

　　挂断电话，聂辰对白韵道：“韵韵，你先陪着叔叔阿姨进去吧，我再等一下，还有最后的一批客人过来，他们很快就到了。”

　　聂辰打电话的时候源力控制了声音没有传出，白韵不知道是哪一位，她点了点头：“聂辰，那我们先进去了。”

　　很快白韵陪着自己爸妈进入了里面。

　　注意到这情况的不少人心中疑惑了，还有谁没有到？

　　而且，谁这么大的面子，白韵父母这会儿到了，聂辰居然没有陪他们进去。

　　“爸，妈，待会儿有些人你们可能知道，不要被吓到了。”白韵小声道。

　　白韵父母点头。

　　很快，白韵他们到了春园内部，白韵父母他们心中震惊，如今是大夏天，天气闷热，但是这里面竟然和春天一般。

　　温度，植物……所有的一切都如春天一般，春园这一边完全是春天的环境，阳气经过特殊玻璃过滤照在身上暖暖的，根本就没有夏日的炎热。

　　“韵韵，你老实说一下，这生日宴会得花多少？”白韵父亲小声道。

　　在外面就觉得这里花费肯定高，到了里面才知道之前想的肯定少了，改变气侯，只这个就不知道额外得掏多少钱。

　　“三……”

　　白韵吱唔着。

　　“三十万，这么贵？”白韵妈妈惊道。

　　白韵爸爸摇了摇头：“只怕不是三十万，是三百万吧。”

　　“爸，是三千万。”白韵低声道。

　　白韵爸妈石化了，三十万的价格在他们看来都不低了，三百万，这已经是天价，一个生日宴会三千万？

　　“整个四季庄园都包了下来的，爸妈吃完饭我陪你们转转，四季庄园内部有春夏秋园四季，景色不错。”白韵道。

　　白小飞眼睛一亮：“姐，整个包下来了吗？那我到处去玩一下哦。”

　　“好。”白韵点点头。

　　白小飞一下子兴奋地跑没影了。

　　白韵父亲苦笑道：“你们有钱也不是这么花的啊……罢了罢了，我是管不了你们。”

　　“孩子他爸，你看那个不是彭监察使？”白韵妈妈惊道。

　　常看电视，彭监察使白韵妈妈还是认识的，这时候彭监察使也看到了他们连忙微笑着走了过来。

　　“白老弟，羡慕啊，你们有一个好女儿。”彭监察使走近了十分客气地道，那脸上的羡慕也不是装出来的。

　　彭监察使伸手握手，白韵爸爸连忙拘谨地和彭监察使握了握手。

　　“彭监察使，您好，您好。”白韵爸爸说话都有些不利落了，他只是普通人，哪里和彭监察使这样身份的人说过话。

　　当然，聂辰白韵他们不算。

　　彭监察使连忙道：“白老弟，别，别这么客气。”

　　鼓监察使是知道一些东西的，他这一个身份很不错了，但是，全国来说，他这一个身份比白韵的身份都差多了。

　　白韵那可是能进入国师眼里的人物。

　　“彭老弟，还是你眼尖啊！”又有人走了过来。

　　白韵父母他们更加傻眼了，过来的竟然是副府督，他和他夫人走近也和白韵父母他们攀升了起来，态度极为和善。

　　“白兄弟。”

　　“白老哥！”

　　很快，更多的人发现了白韵父母他们的到来，他们一个个的聚过来说话，白韵父母心头的震惊越来越大。

　　一个个的大佬，身份地位都极高的那种，居然都十分的客气。

　　之前虽然知道聂辰现在很厉害，白韵如今也厉害，但是，白韵父母他们真不知道聂辰如今有这样的能量。

　　黑白两道通吃啊。

　　甚至外国的一些大人物都过来了。

　　这时，外面又有几辆车子到了，许多没能进入四季庄园的人张望着，躲着的贾荣他们也注意到了那几辆车子。

　　“这又有什么大人物？”

　　“应该是大人物，这么晚才到。”

　　不少人低声议论着。

　　聂辰迎了过去，他到车边上的时候，一个穿着不是特别正式的中年人下车了，看清楚那一个中年人，许多的人石化了。

　　“国师。”

　　“嘶，国师竟然过来了！”

　　“苍天啊，这得多大的面子。”

　　“回去我就抽自己十个耳朵，本来已经得到了邀请，居然退了。”

　　“我抽二十个！”

　　许多的人恨不得抽死自己，一个近距离接触许多的大佬，甚至近距离接触国师的机会居然被他们浪费了。

　　“国师，没想到您能过来。”聂辰与国师握了握手微笑道。

　　国师笑呵呵地道：“我也是需要放放假的，正好白韵生日，我就过来凑凑热闹了，没有迟到吧？”

　　“没有没有……欢迎国师，秦总督，杜老，也欢迎你们。”聂辰笑道。

　　“国师，请！”

　　当聂辰他们进入四季庄园内部，其余的人看到聂辰他们，白韵爸妈完全石化了，其余的大佬也震惊不已，国师居然都过来了。

　　聂辰白韵他们的同学之前就已经被震惊得不轻，如今……也基本上处在石化的状态。

　　“国师。”

　　“国师好。”

　　一些大佬先反应了过来连忙行礼。

　　“各位，今天我只是一个客人，可不要让我喧宾夺主了啊。”国师微笑道，“今天我们的寿星最大，当然，还有寿星的父母……白老弟，白夫人谢谢你们给国家生了一个好女儿，今天你们二位都是主人，千万别太客气了。”

　　白韵爸妈有些机械地和国师握了握手，他们太震惊了，也太激动了，他们竟然和国师握手了。

　　“白老弟，我还得和其余一些人也打个招呼，待会我们再好好聊聊。”国师微笑道。

　　“好，好，国师您忙。”白韵父亲连忙道。

　　国师离开了一段距离，白韵父母他们才感觉到呼吸正常了一些。

　　“韵韵，这，这怎么回事？”白韵妈妈低声道，她真的被吓到了，而且今天是被吓到了一次又一次。

　　白韵脸色红红地道：“妈，我也不知道，聂辰之前也没有和我说国师会过来，我都有些被吓到了。”


第0383章 礼物！

　　“聂辰，没想到国师都过来了。”管思莹道。

　　管思莹凤影彤任飞舞她们几女聚在一起，她们都是有些羡慕的，生日宴会这么多的大人物过来，而且国师都过来了，这待遇也太好了。

　　聂辰轻笑道：“我也没有想到国师居然都过来了，思莹，如果这一次过生日的是你，我想国师也会过来的。”

　　白韵之前还只是十二响，管思莹之前可是十四响。

　　“聂辰，今天你就别陪在我们这里了，赶紧去陪着白韵吧，白韵爸妈也在这里呢。”凤影彤小声道，“我们自己管自己就可以了。”

　　“对。”任飞舞也点头道。

　　聂辰微笑道：“我去陪陪国师，国师千里迢迢到这一边来，也不知道是不是还有别的问题。”

　　“嗯。”

　　国师身边有几位大佬，聂辰靠近，那几位大佬都热闹地打着招呼，聂辰如今自身的能量极强，而且，很得国师看重。

　　“聂辰，怎么到我们这里来了？陪着白韵，今天她才是主角，生日宴会结束之后再聊一聊。”国师微笑道。

　　“国师，那行。”聂辰笑着道，国师既然这么说，那暂时不管他就没有什么问题了。

　　聂辰到了白韵身边，白韵这会儿和班上不少的女生在一起，那些个女生一个个羡慕死了，不过嫉妒是完全没有的，这样的情况，根本就嫉妒不起来啊。

　　“聂辰，生日蛋糕呢？还有，今天白韵生日，你是不是也讲几句，再和白韵跳个舞什么的？对了，还有礼物，生日怎么可能没有礼物呢。”赵子晴笑嘻嘻地道。

　　女生中，赵子晴算是放得比较开的一个，她和白韵的关系亲密一些。

　　“你说得有理。”

　　聂辰笑道，他说着到了大厅中央的一个圆台上。

　　“诸位。”

　　聂辰拿过了一个话筒开口，顿时所有人都安静了下来望向了聂辰。

　　“今天是白韵二十岁生日宴会，感谢大家的到来，特别是国师繁忙之中抽出时间千里迢迢到了这边。”

　　“本来只打算小范围的聚一下庆祝一下，没想到惊动了大家，实在不好意思。大家既然过来了，那么今天就都放下公务，放下生意，放下平时烦心的一些事情，好好地吃吃喝喝。”聂辰笑道。

　　说到这里，聂辰顿了顿笑道：“诸位过来那是给了我，给了白韵面子，按理我是不能提什么要求的，不过，今天这里我还是得提一个小小的要求。诸位，今天的生日宴会，大家给礼物的，礼物价值都不能超过一千块啊，不能抢了我的风头呵呵。”

　　“聂辰，这样不太好吧？一千块在这里吃一顿，是不是太便宜，而且我们过来的两个人。”一个大佬笑道，他身边是他的夫人。

　　“对，这样不好。”

　　“聂辰，你想出风头，那得拿出真正的好东西，可不能故意压了我们。”

　　“就是，礼物已经准备好了，现在可没有时间换了。”

　　不少人开口，国师也笑道：“聂辰，如果白韵是公务员，那礼物的价值高了犯错误，她可不是，你这样不行。”

　　“国师说的对。”

　　“支持国师！”

　　“聂辰，你不能有钱就看不起我们啊。”

　　聂辰脸上露出无奈之色，他提这样的要求主要还是照顾一下班上的同学，他们拿出来的礼物价值肯定不会高到哪里去，其余人的礼物价值如果太高他们心中可能不会太舒服。

　　“聂辰，该收收，别管我们哦！我们难道还会和国师他们比不成？”赵子晴这时候娇笑道。

　　“对。”另外好几个同学也开口。

　　如果身份地位相差不是太远的礼物价值相差大赵子晴他们心中可能不舒服，但是如今，他们完全没那样的想法。

　　实在差得太远了。

　　其余的那些客人，彭监察使这样的差不多是最低的了。

　　聂辰轻咳道：“赵子晴，我可不是这一个意思啊，我是怕风头被抢了呵呵。既然大家这么说，那大家随意吧，对了，大家给自己的礼物就好了，不要帮着外面没有进来的人给啊，这一条大家就不要反对了。”

　　一些人心中暗叹，有的还真的受人之托想帮着送上一份重礼，如今聂辰这么说，那是不可能了，聂辰不给外面那些人的面子他们也没有办法。

　　“下面，有请我们今天最美丽的寿星上台吧！”聂辰笑道。

　　白韵脸色微红地上台到了聂辰边上，她这会儿倒是没有拘谨什么的，毕竟白韵已经是天境后期的强者。

　　有实力，就有底气！

　　“谢谢大家过来参加我的生日宴会，也谢谢聂辰帮我安排了这一个生日宴会，谢谢爸爸妈妈生我养我，我长大了，爸爸妈妈却老了。”

　　白韵眼睛有些红红的了，她爸爸妈妈吃了不少的苦，确实都有些显老了，脸上都有了皱纹，都有了一些白头发。

　　“这孩子，国师都在这里，说这些做什么。”白韵妈妈喃喃自语。

　　聂辰微笑道：“韵韵，叔叔阿姨还没有老呢，你这个话题有一点点伤感了，咱们直接进入寿星收礼物的环节吧。”

　　“收了礼物，咱们赶紧的吃东西，我肚子都有些饿了。”

　　“哈哈！”

　　不少人笑了起来，赵子晴娇笑道：“白韵，我们班级是共同给你准备的一份礼物，你是我们班级的学霸，喜欢看书，我们给你准备的是十套图书，应该都是你喜欢的类型哦。”

　　“谢谢。”白韵微笑道，赵子晴他们将礼物拿了出来，黎正道微笑着收了，黎正道是帮着白韵收礼物的。

　　“白韵姑娘，这是我们千达的一点小意思，白韵姑娘别嫌弃。”千达地产的老板站了出来笑道，他的身份地位是极高的，但是今天这一个场合，他的身份地位就只是比较低的那一个层次了，和彭监察使相比身份地位还要低一点。

　　黎正道接过了东西望向了聂辰。

　　聂辰轻笑道：“大家想必都想知道王大老板送的什么，老黎，送的礼物都念一下吧，大家之前那么说，我倒是要检查一下看看有没有谁的礼物不到一千块。”

　　千达地产的老板微笑道：“一千块还是有的，不过，有些匆忙了，礼物也只是一般般。”

　　话这么说，千达地产的老板有一点点紧张，他不是担心礼物的价值太低被嘲笑，他是怕礼物的价值有些高了，聂辰不收。

　　大家的心里其实都跟明镜似的，聂辰哪里是担心大家的礼物价值低啊，是不想收大家的重礼，担心有谁悄悄地送上了一份重礼，到时候不好处置。

　　毕竟对于聂辰这样的强者来说，他的一个人情，无价！

　　黎正道打开了礼单念道：“王大老板送上的礼物是……香城浅水湾别墅一幢，六百八十平，估价大概四亿。”

　　聂辰望着千达地产老板，这礼物，有些贵了。

　　千达地产老板连忙道：“聂辰，我们千达就是造房子的，这一个房子我们是自建的，而且拿地是好几年前，价格其实远没有这么高的。那房子靠海，周围的环境也还可以，冬天的时间过去度度假还是不错的。”

　　“王大老板，破费了啊。”聂辰笑了笑道。

　　千达地产老板松了一口气，他真是担心聂辰不收啊，这一幢房子聂辰收了不代表聂辰就欠了人情，但是聂辰收了房子，隐形的好处不少。比如说地下世界之前如果有谁想暗杀他，那现在就得掂量掂量是不是下手了。

　　“聂辰，有别墅，怎么能没有游艇呢？正好一艘订的游艇到了，价值是比不上王大老板的豪宅的，别嫌弃啊。”又一个大老板站了出来笑道。

　　黎正道接过了礼单。

　　“辰少，估价也差不多四个亿。”黎正道道。

　　聂辰摇了摇头轻叹道：“这还好我和白韵都不是公务员啊，不然你们这样，我们到时候就犯错误了，李大老板，谢了啊。”


第0384章 聂辰的想法

　　白韵父母心头震惊，生日宴会的花费他们就惊到了，可是和收到的礼物价值相比，那些又都不算什么了。

　　而且，刚刚的两件礼物只是开始。

　　后面的礼物，官场上面的人物虽然送出的礼物价值低得多，但是，商场，地下世界强者送出的礼物价值一个比一个高。

　　到了最后，好几件礼物价值都超过了十亿人民币，这真的太多了一些，但是，聂辰也只好收了。

　　前面身份地位低不少的，四五亿的收到，他们后面的身份地位高得多，十亿左右的才符合他们的身份了。

　　这钱对于他们来说也不是很多。

　　明面上，天龙国首富也就几百个亿，但是实际上，一些厉害的强者，一些隐世家族什么的，财富比那个多多了！

　　“轮到我了。”国师微笑道。

　　一道道的目光落到了国师身上，国师呵呵笑道：“我可没有那么有钱，这一幅字是我自己写的，送给白韵，也送给聂辰。”

　　黎正道双手接过了一幅字，展开，上面四个大字“国之栋梁”。

　　右下角还盖上了私章。

　　不少人眼中露出羡慕之色，这可是白道层面的一道护身符啊，有这个，聂辰他们基本上不会遇到白道层面的麻烦。

　　当然，以聂辰他们的实力，这方面本来也不容易遇到这方面的麻烦。

　　“谢谢国师。”聂辰和白韵同声道。

　　国师笑道：“聂辰，现在轮到你了，我们大家可都已经给了礼物，你要给白韵什么样的礼物呢？”

　　一个个的人盯着，对此大家可都比较好奇。

　　虽然没有明说，但是大家对于聂辰与白韵的关系都清楚，聂辰是白韵的男朋友。

　　聂辰微笑道：“我先代表白韵谢谢大家的礼物，代表白韵回一份礼给大家，人生在世难免的出现一些意外情况，如果大家出现意外，我会吩咐下去帮着大家调查一下，如果大家守规矩有别人不守规矩，我会过问一下。”

　　听到这个，不少人眼睛都亮了，聂辰这一份回礼，价值极高啊！

　　这里不少的大佬都只是普通人，对于地下世界有着浓浓的畏惧，一朝死亡，再多的财富也没有用了，有聂辰这一句，那地下世界的强者基本上没有什么人找他们的麻烦了！实力低的他们请的一些人就可以搞定，实力高的知道聂辰实力的可怕也不会乱来。

　　“外面没能进入的一些家伙估计到时候得郁闷得吐血。”有人心中嘀咕着，几个亿买聂辰这样的承诺，太划算了。

　　聂辰望向了白韵：“韵韵，你之前不是说叔叔阿姨老了么？我送给你的第一份礼物是，保证到时候叔叔阿姨达到天境！”

　　白韵爸妈有些茫然，他们不知道天境是什么。

　　聂辰白韵他们的同学也不知道聂辰说的什么。

　　其余的那些大佬就震惊了，他们知道天境是什么，白韵爸妈这么大的年纪了，还能达到那样的修为？就算达到，那得消耗多少资源？

　　不过若是真的可以达到，那白韵爸妈如今的年龄真的不算年纪大了，天境强者不出意外肯定可以活到一百岁以上，活到一百二十岁都没有大问题。

　　“聂辰，谢谢，谢谢你。”白韵激动道。

　　以白韵的修为，她其实自己可以获得不少的资源，但是让她父母达到天境，这需要的资源很多！她将资源给自己父母，再聂辰给她，实际上还是聂辰给出的资源。

　　聂辰还有任飞舞她们，所以，之前白韵并没有给自己父母这方面的资源。

　　聂辰深吸了一口气道：“韵韵，我的第二件礼物是，我承诺，保护你，一辈子！”

　　凤影彤她们眼中露出羡慕之色，她们真想这会儿在台上的是她们，虽然她们知道聂辰对她们也会有这样的承诺，但是当众说出来，这个不同啊。

　　“嗯。”

　　白韵主动地抱住了聂辰，然后送上了一个吻。

　　白韵妈妈低声道：“孩子他爸，郁郁和聂辰他们的事情，就他们自己处理吧，我们是管不了那么多。”

　　“嗯。”

　　白韵父亲微微点头，他们其实之前就同意了的，但是之前，心中多多少少的还有一些不舒服，如今，那种不舒服已经没有了。

　　白韵的生日宴会，聂辰能花三千万，国师都能过来，还有那么多的大人物，收礼都收了几十亿，他们还有什么不满的？

　　聂辰搂着白韵，他听到了白韵父母说的心中暗暗松了一口气，做这些，一是让白韵有一个难忘的生日，二就是想让白韵父母他们更放心，更开心地将自己女儿交给他啊，如今这两个目的可以说基本上都达到了。

　　“诸位，接下来，大家尽情地享用这里的美酒佳肴。”聂辰微笑道。

　　时间不知不觉三个小时过去，跳舞，一起切生日蛋糕，聂辰还给白韵弹了一首曲子，生日宴会可以说圆满结束。

　　宴会结束，宾客一一离开，白韵父母他们聂辰拜托周义送了回去。

　　本来聂辰是打算自己送的，但是，国师还在这一边，而且国师还想和他聊一聊，这时候不好离开。

　　“国师。”聂辰到了国师所在的房间。

　　房间中只有国师一个人，杜老他们都不在。

　　“聂辰，今天可花了不少心思啊。”国师呵呵笑道。

　　国师当然看得出来聂辰折腾这么大的动静什么意思，这么一来，白韵父母那里应该没有问题，任飞舞父亲那里也不会有意见，管思莹父母那里到时也好说话。

　　……

　　今天管思莹父母是没有过来的，但是，管思莹有拍一些视频，这些视频她会回去给自己的父母看一看。

　　凤家那里，之前肯定有意见，如今有意见也没用了。

　　“咳，国师您就别笑我了。”聂辰汕笑道。

　　国师微笑道：“自古英雄爱美人，这是正常的。不过你这个，到时候结婚可不是太好办理。”

　　聂辰讨好地道：“国师，您能不能给我特批一下？”

　　“你想得美，这个不行。法律有法律的威严，任何人也不能凌驾于法律之上，我也没有这一个权力。”国师笑骂道。

　　“唉。”

　　聂辰叹了一口气，如今这样子，不结婚之前应该没有大问题了，但是结婚……到时候还是一个大问题啊。

　　像白韵父母之前就说了，他们同意，但是，婚礼必须有。

　　国师喝了口茶道：“地灵境的规矩不是这样的，你到时或许可以在地境界中举行婚礼，不过现在说这个也太早了，起码也得两年之后吧。”

　　“那是那是，国师，您之前说要聊聊，不知道有什么事情？”

　　国师正色道：“是有几个事情。”

　　“聂辰，你杀了李军他们，这个事情做得好，他们的实力继续提升到时候很可能给天龙国带来灾难。可是李军他们死了，韩玉山还逃离中，这个你得处理好。”

　　聂辰微微一笑道：“国师，韩玉山控制了一些杀手，他的情况不好公开，关于他国师可以放心，他如今已经被我抓了。”

　　“嗯？”国师眼睛一亮。

　　“那不错。”

　　“那咱们说一说第二个问题，还有十来天天地岛世界天榜争霸赛就要举行了，希望你可以带队过去。”


第0385章 与国师商谈！

　　聂辰疑惑道：“国师，这个秦总督他们带队过去不是挺好的？我到时候也会过去，能帮上忙我也会帮帮的。”

　　国师道：“聂辰，秦信带队过去和你带队过去，这中间的差别很大，这关系到国家间一些利益的划分。如果是你带队过去，到时候我们天龙国可以争取到更多的利益……不过这样长生门能争到的就少一些，到时候国家方面会补偿你们。”

　　聂辰道：“国师，您的意思，这样的好处更大？”

　　“对。”

　　聂辰考虑了一会点了点头：“国师，我是长生门的门主，也得为长生门考虑一下，如果能保证长生门的利益，我可以同意。”

　　“没问题，那这个就这么定了。”国师笑道。

　　“嗯。”

　　聂辰微微点头。

　　国师脸色凝重地道：“还有天阴魔宗的事情，天阴魔宗的事情若是不能处理好，到时候全球都会有巨大的灾难！”

　　“国师，全球无轰天雷，你觉得这个怎么样？”聂辰道。

　　国师苦笑道：“这个当然好，当年我们国家需要轰天雷威胁，如今我们国家的军事实力已经提升了许多，如今和平与发展也是主题。”

　　“只是，谈何容易，就算各国能商谈销毁轰天雷，但是天阴魔宗已经拥有不少。”

　　聂辰轻笑道：“国师，如果有别的方法呢？有方法不用各国同意，就可以直接让所有的轰天雷失效呢？”

　　“这不可能。”国师摇了摇头。

　　“咱们国家，其余的国家其余都有这方面的研究，但是如今还有很大的技术困难，十年甚至二十年都不可能！”

　　“就算到时候可以，那也只能小范围，全球无轰天雷难度太大。”

　　说到这里，国师愣住了，他盯着聂辰。

　　国师想起了之前得到的一个消息，一个强者抓了凤影彤她们用轰天雷威胁，结果，聂辰抓到了人，轰天雷并没有爆炸！

　　“聂辰，你可以做到了？”国师震惊地道。

　　聂辰微微点头：“国师，目前可以小范围的做到，仪器开启，十分钟之内一千米内的轰天雷会失效。”

　　国师深吸了一口气，一千米，而且只需要十分钟，在他看来这已经不是小范围了，这已经到了实用的阶段！

　　“聂辰，谢谢你的信任。”国师沉声道。

　　这一个资料可以说是绝密级的，聂辰能告诉他，国师感觉到很满意。

　　“国师，我也是天龙国人，而且这方面我想请教国师，到时候怎么使用。”聂辰道。

　　国师脸色凝重地道：“聂辰，首先，这方面你一定要保密，最好不要再告诉其余任何人，这方面如果泄密了，可能很快就会引来巨大的灾难。其次，我想知道，这样的东西，有没有量产的可能，如果能量产，那最好能分布在整个天龙国！”

　　聂辰摇了摇头：“国师，很难，这样的仪器主要是依靠一种阵法，而布置那一种阵法，修为低的人办不到。”

　　“不过这方面的阵法如今我也是刚熟练，到时候应该可以弄出来更加强大的，二级的可以笼罩十公里方圆，三级的可以笼罩一百公里！”

　　国师兴奋地道：“聂辰，那你觉得有能力弄出来三级的吗？笼罩一百公里，那特大城市都一个就可以了！”

　　“小型的城市，一个二级的也够了！”

　　聂辰微微点头：“应该还是有可能的。”

　　“好，很好！”

　　国师哈哈大笑，“聂辰，只怕弄出这样的东西也不容易，你说一个价，如果弄出来了，国家进行采购！”

　　“要钱给钱，要灵石给灵石！不过国家如今的灵石也不是很多了，如果你看中其余的宝物可以折成灵石。”

　　“这方面的东西，希望可以优先供应给国家，等国家这样的东西许多了，到时候你可以少量卖给其余的国家，国家采购的这方面的东西到时候不会转卖给其余的国家。”

　　聂辰手中出现了一个一级的成品：“国师，我也不知道该什么样的价格，一级的就是这样子的。”

　　国师拿起了那一个东西。

　　“好光滑……这上面似乎有细微的东西。”国师惊道。

　　聂辰拿出的这一个东西给国师的感觉无比的精致，这绝对是精密加工中的精密加工，就算不需要阵法，国家只怕也无法量产这一个东西，实验室都未必可以做出来。

　　“国师，那些细微的是阵纹，如果显微镜下看可以看到更小的阵纹，这一个东西精确到纳米级，如果精度不够，它的效果就会大打折扣。”

　　国师思索着：“聂辰，这东西你如果卖给其余的国家，一个卖一亿美金应该也可以卖到，只是国家大量采购不可能给出这样的价格。这一种一级的，三千万一个，你觉得可以接受吗？当然，我说的是人民币不是美金。”

　　“二级的，三亿一个，三级的，三十亿一个。”

　　聂辰考虑了一会道：“国师，一级的这一个价格可以接受，但是二级三级的，这一个价格难以办到。国师，这东西是有成功率的，越难的，成功率就越低！而且就面积来说，三级的有效范围是一级的一万倍，但是价格只有一百倍。”

　　“国师，二级三级的，我觉的还是以灵石交易吧。”

　　“咳，倒也是。”国师轻咳道。

　　“只是，价格更多，而且以灵石交易，我也得内阁讨论一下。聂辰，能不能先买一个看看效果，反正二三级的你现在也没有。”

　　聂辰微笑道：“国师，这个就送给你了。”

　　“那就谢谢你了。”国师笑道。

　　说到这里，国师看了看手表：“聂辰，其实还有一些东西想和你聊聊，不过时间不早了，还得赶回帝都休息一下，明早就有一个会议！”

　　“对了，之前秦总督还答应了你三处秘境，你有时间也可以进去看看，说不定你们就可以找到好东西。”

　　聂辰起身道：“国师，我送你。”

　　很快国师离去，杜山长老他们自然同样离去了，聂辰和任飞舞返回了紫荆小区的别墅。

　　白韵跟着爸妈回去了，管思莹也回了自己家里，凤影彤凤正阳难得过来一次，她招呼自己爷爷凤正阳去了。

　　有的东西，凤影彤也得告诉自己爷爷，比如说她的修为。

　　还有就是，要给凤正阳一些凤凰血，凤凰真血！

　　这一点，聂辰和凤影彤说了。

　　凤凰血，凤凰真血这样的东西聂辰他们是用不着的，拥有凤凰血脉的才可以，拥有凤凰血脉关系好的，也就凤影凰还有凤正阳。

　　凤星海，让聂辰将凤凰血凤凰真血给他，聂辰都不会乐意。

　　“聂辰过不了多久我也要生日了哦，我生日不要这样子，我家里的情况也不能这样。”任飞舞笑嘻嘻道，“你到时候陪着我玩一天怎么样？只我和你两个人，好好地玩一天。”

　　“好！”

　　聂辰笑着点头，“不过你生日是天地岛之后了，希望不要在天地岛那一边耽搁了，不然你生日估计在那一边就过去了。”

　　“哼哼，过了就补上。”任飞舞娇哼道。

　　停好车到了别墅中，聂辰嘿嘿笑道：“飞舞，忙了一天身上粘粘的，去洗澡吧，咱们结束时间，一起洗好了。”

　　“不要。”

　　“要，必须要，哈哈！”

　　聂辰大笑道，他说着一下子就将任飞舞抱了起来抱向了别墅中大大的浴室。


第0386章 管思莹坦白

　　管思莹家。

　　白韵家里已经换了房子，管思莹家里还没有换房子，不过，管思莹家里以前的情况比白韵家里好些，也没有那么迫切的需求。

　　从管思莹认识聂辰到如今，时间其实也没有过去太久，一个多月而已，管思莹家人对于聂辰的情况了解并不是很多。

　　只是知道聂辰有一些钱，应该也有一些背景。

　　管思莹自己如今的情况，管思莹家人则半点都不知道，一方面地下世界的东西有保密的要求，另一方面，管思莹也没有找到一个好的机会和自己的父母说起。

　　……

　　说起这个，势必得说到聂辰，得说到和聂辰的关系，管思莹心中忐忑，自己父母能接受吗？

　　对于父母能不能接受的问题，管思莹比较担心，她知道自己的父母其实也是属于比较传统的那一类！

　　或者说普通人的父母，就没有几个不传统，可以接受自己的女儿和别的女人拥有同一个男人。

　　“爸，妈，你们还没有睡啊。”管思莹打开门，自己父母竟然都还在客厅中坐着看着电视。

　　他们的脸色，似乎有一点点不对劲。

　　“莹莹，来，坐……莹莹，你老实告诉妈，你是不是在和聂辰谈朋友？”管思莹妈妈盯着管思莹道。

　　“这个……是的。”

　　管思莹轻轻点头，她最近常常没在学校，也没有回家里，她父母怀疑这是正常的，只是管思莹不知道自己父母为什么现在说起这个。

　　“莹莹，那你知不知道聂辰还和别的女孩子来往？妈妈今天得到了一个消息，聂辰给另外一个女孩子过生日，花了不少钱，那一个女孩子叫白韵，还是你的学妹。”管思莹妈妈有些恼火地道。

　　管思莹心中苦笑，没想到这样的消息这么快就传到了自己父母的耳中。

　　“妈，我知道。”管思莹轻声道。

　　“荒唐！”

　　管思莹父亲怒道，“聂辰他是想做什么？他虽然救了你对于我们管家有大恩，我们可以以别的方式回报他，他是不是挟恩乱来！思莹，你必须断绝和聂辰的一切关系，如果他有意见，让他过来找我，我和他说！”

　　管思莹苦笑道：“爸，不是你想的那样，并不是他挟恩强迫我和他在一起，我是自愿的。”

　　“自愿的？”管思莹父亲冷哼一声。

　　“他聂辰是有一些钱，也有一点能力，但他是世界首富还是成为一国领导人了？他若是有这样的本事，那我信。”

　　“孩子他爸，你火气小一些。”管思莹母亲道。

　　“莹莹，你读了那么多的书，你自己应该是想得清的，聂辰如果真的脚踏几条船，他对你们能是真心的吗？”

　　管思莹轻声道：“爸，妈，聂辰他对我们肯定是真心的，若他只是想多找几个女人，以他的能力，找一万个十万个都没有任何问题。”

　　管思莹父亲冷声道：“胡扯，拜金女虽然不少，但他若是找质量不错的女子，低于十万他能找到？若还想对方跟着他一段时间，低于一百万根本就没有可能，十万个，思莹你是想说，聂辰拿得出来一千亿不成？”

　　管思莹神情有些古怪地道：“爸，聂辰还真的能拿出一千亿的，他具体有多少钱我也不是太清楚，但是总资产怎么也不会低于三千亿。”

　　“莹莹你是不是感情发烧说胡话了？”管思莹母亲道。

　　“妈妈虽然看新闻不是很多，但是咱们天龙国首富也只有几百个亿，这一个我还是知道的。”

　　管思莹无奈地拨开了自己母亲摸向额头的手道：“妈，那只是明面上的一些东西，许多的东西不为公众所知。”

　　“爸，妈，今晚其实我就是去参加白韵的生日宴会了，关于白韵的生日宴会，你们知道的应该不多，我拍了一个视频，我用电视播出来你们看看。”

　　很快管思莹将手机中的一个视频转到了U盘中插到了电视上面，电视上很快显示出来了管思莹拍的视频。

　　视频先拍摄了一下四季庄园的环境。

　　“爸，妈，这是四季庄园，租这里，再加上酒水什么的，今晚的生日宴会花了三千万。”管思莹轻声道。

　　管思莹父母还没有从震惊中缓过来，视频到了宾客送礼的环节。

　　最开始白韵同学的送礼管思莹父母他们没有反应，不过，第一个出来，管思莹父母他们再一次震惊了，那不是千达王老师？

　　接下来，一个个大佬出现而且好些个送上重礼，管思莹父母他们都有些麻木了。

　　可是，到最后，当那很熟悉的人影出现，当他送上那一幅亲笔写的“国之栋梁”四字书法礼物，管思莹父母又从麻木中被惊醒了。

　　“这……这不可能。”管思莹妈妈喃喃地道。

　　管思莹父亲道：“思莹，这视频不会是造假的吧？”

　　管思莹无奈道：“爸，妈，谁敢弄这样的假视频，那不得把牢底坐穿？”

　　“也是——”

　　管思莹父亲轻声道，“思莹，国师都祝福他们了，你再掺合，不合适。那女孩是天之娇女，咱们比不上。”

　　“老头子，你这说的什么，咱们莹莹怎么就比不上人家了？”管思莹妈妈瞪眼道。

　　“莹莹，聂辰对你，也有对那一个女孩那么好？”

　　管思莹点点头：“妈，聂辰对我们都是一样的……妈，你们一定很疑惑聂辰为什么会有这样的待遇，因为他自身的实力极为强大。这么说吧，自由联邦航母如果入侵我们天龙国，以聂辰一个人的实力就可以摧毁所有的航母！”

　　管思莹父母眼中都露出怀疑之色。

　　管思莹深吸了一口气，下一秒，她的身体竟然缓缓地飞了起来：“爸，妈，你们知道修练者吗？聂辰帮忙，我如今已经是修练者，我刚刚说的并不是骗你们的，就算以我如今的实力摧毁一艘航母也并不是很困难。”

　　管思莹父母傻眼了。

　　他们以为对自己女儿是很了解的，可是……在他们面前，管思莹竟然飞了起来，而且，竟然说可以摧毁航母。

　　“聂辰比我强得多，我和白韵以前都只是普通人，是聂辰让我们成为了修练者，不出意外，我们以后活到一百五十岁肯定没有问题。”

　　管思莹父母继续沉默中。

　　一下子接收到太多不可思议的信息，他们这会大脑还没有缓冲过来。

　　好一会儿过去，管思莹父亲长出了一口气，他终于先回过神了。

　　“爸，你之前说我们欠聂辰的还，只怕我们还不起。刚刚我说聂辰三千亿的资产，那只是说的一些普通的东西，我到如今这样的实力消耗了大量的资源，那些资源如果折成现金，我想不会低于一千个亿。”管思莹道。

　　管思莹父亲再次无语了，一千亿，这他们管家上下五千年所有的先祖全部卖肾也凑不了这么多的钱啊。

　　“爸，我卡里有十多个亿的零花钱，聂辰早就打给我了，一直不知道该怎么和你们说。爸妈，你们现在觉的，聂辰是不是真心对我的？”

　　管思莹妈妈惊讶地道：“莹莹，你卡里还有十多个亿？”

　　“对啊。”

　　管思莹说着拿出来了自己的手机，解锁，管思莹翻到了一条银行的短信提醒，管思莹妈妈看到上面账户余额一长串。

　　“个，十，百……”管思莹妈妈数着。

　　“十二亿五千多万。”

　　“你这丫头，有这么多的钱，怎么不早一点说？”

　　管思莹苦笑道：“妈，我怕啊，早知道了你们不问东问西的……而且许多的东西其实是禁忌的，地下世界有地下世界的规矩，之前我们的实力没有这么强。”

　　“如今告诉你们没有太大的问题了，聂辰的实力如今在整个蓝星也是最顶尖的。不过这些东西，你们还是不要说出去，避免不必要的麻烦。”

　　管思莹父亲轻叹道：“怪不得当初医院里面医生拿你的病一点办法都没有，聂辰却很容易地解决掉了。”

　　“是只有你和白韵，还是还有别人？”


第0387章 管子涛死了

　　管思莹低声道：“爸，还有两个，一个是一个大家族的千金，还有一个来头更大，爷爷是西南防区的总总督。”

　　管思莹父亲眉头皱着。

　　“老头子，这事情你管不着了，莹莹都到了这地步，到时候可以活到一百五十岁，你还想她找一个普通的男人不成？到时候六七十岁死了，接下来几十上百年，莹莹是不是得守寡？再说了，莹莹的命都是聂辰救过来的，若不是聂辰，莹莹这会儿肯定已经死了。”管思莹妈妈道。

　　很多的东西管思莹妈妈感觉很遥远，但是，管思莹手机短信显示的十二亿多的余额在她看来是实实在在的。

　　管思莹妈妈想的比较简单，不管其余的，聂辰能给管思莹这么多的钱，那就是在乎管思莹，以后也会对管思莹好。

　　不然那么多的钱岂不打水漂了？

　　十二亿多的钱，如果用来找女人，那得找多少！

　　管思莹父亲摇了摇头：“思莹，你这事情我们也是管不着了，没有能力管了。不过，你一定得注意保护好自己，受了季屈就和我们说，我们打不过聂辰，帮你骂聂辰还是可以做到的。对了，有时间叫聂辰来家里吃个饭。”

　　“爸，妈，谢谢你们。”管思莹欣喜道，她知道父母这一关算是过去了，最担心的事情解决了。

　　那一个拍的视频肯定起到了很大的效果，不然，她说得再多，她父母那里总会怀疑的，总不能聂辰真的去摧毁一艘航母给他们看看。

　　“爸妈，我们换一个房子吧？这一个房子也住了好些年了……爸，我转五千万到你的卡上，你们可以随便花。”管思莹道。

　　“不要。”

　　管思莹父亲摇头，“我们都还能赚钱，自己花够了，这一个房子也还能住。你们没有结婚之前，你不要往家里拿一分钱，不然到时候我要骂聂辰几句都不好骂了。”

　　“爸，你想什么呢。”管思莹道。

　　“这个钱你可以放心的拿，如果聂辰做的不好，你想骂也可以骂他的。”

　　管思莹父亲还是摇头：“这个钱还是不要，一辈子都这么过来了，没有这个钱也可以活得好好的。孩子他妈，不许要这个钱。”

　　管思莹无语了，自己父亲还真是固执。

　　“爸，那到时候让聂辰和你说。”管思莹道。

　　管思莹妈妈道：“莹莹，很晚了，今天就先说到这里，去睡吧，明天你看看聂辰有没有时间，有就让他过来一趟，妈明天去菜市场买些菜，准备准备。之前聂辰救了你，说起来我们都没有好好地谢谢人家。”

　　“妈，我到时候问一下。”管思莹道。

　　回到自己房间，管思莹很快给聂辰发了一条信息。

　　一两个小时过去，聂辰结束和任飞舞的大战到了逍遥戒内才看到了管思莹发过来的消息。

　　“太好了。”

　　聂辰眼中露出欣喜之色，管思莹短信中告诉了他好消息，也询问了他明天中午是不是有时间去她家里吃个饭。

　　“明天？”

　　聂辰考虑了一下，明天应该是有时间的。

　　世界天榜争霸赛这个还差十来天，乘船过去花的时间比较长，但是，天龙国这一边过去算是比较近的，三天的时间就可以了。

　　实在来不及到时候还可以换成飞机前往，更快。

　　“思莹，明天应该有时间，那我就过去一下……叔叔阿姨他们到时候饭里不会下毒吧？”聂辰笑着回了一条信息。

　　管思莹这会儿并没有睡着，收到聂辰的短信，她立刻就回复了过来：“下毒了你也不怕呀，聂辰，真的有时间吗？明天中午贺兰山那里神龙秘境不是三天时间到么？沙煞法老梅莉莎尸婆他们说不定可以活着出来。”

　　聂辰想到了这个，确实有这一个可能，如果他们活着出来了，那他们肯定达到了丹境级别的修为。

　　丹境中期，也不是没有可能！

　　“思莹，不管他们，沙煞法老，梅莉莎，尸婆，他们都和我们不是敌人，至少现在不是。咱们总不能因为他们到时候实力提升了就解决掉他们，目前蓝星上面的人类，最大的威胁在地底，没有血仇尽量不要有杀戮。”聂辰道。

　　沙煞法老他们和韩玉山他们，这个还是不同的。

　　韩玉山他们一个个恨他入骨，而且，韩玉山他们并不是正常的修练者，他们可以说是地底深处强者的傀儡！

　　“嗯。”

　　“思莹，好好休息吧，我修练了。”

　　一夜忙碌，修练，制造地磁武器，时间很快到了第二天。

　　一夜的辛苦没有白费，修为上面虽然没有大的进步，但是，地磁武器方面，聂辰已经能熟练地制造第一级的武器。

　　而且制造一个，花费的时间也就一分钟。

　　以聂辰的精神力，一级的地磁武器，连续制造几个小时都没有问题。

　　国师之前和聂辰说的，三千万一个，一分钟就可以赚到三千万，一个小时，十八个亿，这赚钱的速度绝对比抢钱的速度还快！

　　而且如果是卖给其余的国家，到时候还要多得多。

　　钱这东西，没有人嫌多。

　　聂辰也是。

　　他如今可是长生门的门主，有足够的钱财，长生门进步的速度会快得多。

　　“聂辰，今天有时间吗？能不能去见一下韩世千。”任飞舞道。

　　聂辰皱眉道：“飞舞，韩世千还没有取消掉那一个婚约？他这胆子不小啊。我去见他没有这样的必要，他没有这一个资格让我去见他。”

　　“我让墨卡他们通知他，让他滚过来！”

　　任飞舞道：“聂辰，让他去我家里吧，这一个事情还是得当着父亲的面说清楚了才好。”

　　聂辰想了想道：“飞舞，去你家里的话，今天下午或者明天吧。思莹和她爸妈摊牌了，她爸妈想见一下我，今天中午得在思莹家里吃饭，上午去你家里，有些匆忙了。”

　　任飞舞娇笑道：“看来思莹那里的问题解决了哦，便宜你这色狼了，那就明天吧，也不急在这一天。”

　　“嘿嘿，不便宜也不行啊，是谁昨天晚上一直说不行了？”聂辰坏笑道。

　　“色狼，懒得和你说，让我进入逍遥戒中修练吧，战斗经验太差了。”任飞舞道。

　　任飞舞进入逍遥戒没有多久，白韵和凤影彤都返回了，她们也进入了逍遥戒中，她们都有同样的问题。

　　修为提升太快，这方面的问题总是不可避免的，不过还好，逍遥戒修练空间中有极好的修练条件，可以让她们快速地增加战斗经验。

　　“滴滴。”

　　时间到上午十点，聂辰的电话响起，是管思莹的电话。

　　“聂辰，你快过来，你快些过来。”管思莹慌乱的声音从电话那一头传了过来。

　　“出事了，子涛死了。”

　　聂辰脸色一变，管思莹的弟弟叫管子涛，这个聂辰早就知道的。

　　管子涛之前的手都是聂辰让人打断的。

　　说实话，管子涛死，聂辰一点都不心痛，但是，管子涛不能在这时候死啊，他这正好要去和管思莹父母吃饭了。

　　这时候儿子死了，哪怕这一个儿子不怎么讨管思莹父母的喜欢，那也是他们的儿子，他们这时还有屁的心情吃饭啊。

　　“思莹，到底什么情况，你爸妈他们知道了吗？”聂辰迅速道。

　　聂辰这会心中忐忑，可千万不要是他的敌人杀的管子涛，如果这样，那管思莹那里只怕心中都不开心。

　　“聂辰，具体的情况我也还不知道，刚刚警察打电话过来，爸妈已经知道消息了。”管思莹回答道。

　　“我马上过来。”

　　聂辰沉声道，他的脸色不太好看，本来欢欢喜喜的准备过去吃饭，得到这样的消息，他能高兴起来才怪。

　　“滴滴！”

　　刚挂断电话，聂辰的电话又响了起来，是陈剑南的电话。

　　“陈队，是不是关于思莹弟弟管子涛的？到底什么情况。”聂辰连忙道。

　　陈剑南道：“聂辰，确实是这个事情，你赶紧过来吧，出大事了。管子涛昨天晚上和一伙人山里飚车，他们所有人都死了，初步判断，他们是遭到了野兽的袭击，可是那个地方应该没有那种大型的野兽才对。”


第0388章 妖兽杀人

　　“管子涛他飚车？他好像没车。”聂辰疑惑道。

　　陈剑南心中嘀咕，这个不是重点啊。

　　不过，聂辰有疑惑，陈剑南还是道：“聂辰，不是跑车，是摩托车。荣城有一些飚车党喜欢晚上在红枫山飚车。”

　　“红枫山？”

　　聂辰心中嘀咕，这地方他知道，那里秋天满山的枫叶景色很不错，政府修了路，可是这一个季节那里的景色一般没有什么人去，晚上很多时候鬼影都没有一个，这样的地方一些飚车党喜欢聂辰一点都不奇怪。

　　“陈队，我就过去。”

　　挂断电话，聂辰的车子迅速到了管思莹这一边，管思莹到了副驾驶，管思莹的父母脸色难看地进了后排。

　　“轰！”

　　聂辰一脚油门，车子顿时以极快的速度冲了出去冲向了红枫山。

　　“真是倒霉啊。”聂辰心中苦笑。

　　刚刚他叫了管思莹爸妈，可是管思莹爸妈并没有应，只怕管思莹爸妈这会儿有些怀疑管子涛的死和他有关系。

　　“思莹，你和叔叔阿姨说了妖魔的事情吗？”聂辰轻声道。

　　“什么妖魔？”管思莹父亲沉声道。

　　管思莹微微摇头：“没有，妖魔就是妖魔，你理解的那一个就是了。这个世界上有修练者，也有妖魔。”

　　“聂辰你的意思，子涛被妖魔所杀？”管思莹父亲脸色难看地道。

　　“活了几十年没有遇到妖魔，也没有听谁遇到过，怎么子涛就遇到了妖魔。”

　　聂辰心中苦笑，管思莹父亲还是怀疑啊。

　　“爸，以后这样的事情估计会越来越多的……”管思莹将地底妖魔的事情说给了自己父母知道，天阴魔宗的事情说了一下，还有，之前大柳树村的事情，管思莹也说了一下。

　　“怎么会这样？”管思莹妈妈脸色苍白地道。

　　聂辰心中暗道，普通人对于这方面的东西肯定害怕，可惜，害怕也没有用，接下来这样的问题真的会越来越多。

　　就算到时候各大秘境开启，秘境之中的强者可以到外面，聂辰估计也难以解决问题。

　　全球如今有六七十亿人口，到时候死亡二三十亿都正常。

　　之前天阴魔女杀死的一些人，轰天雷炸死的两万人和以后将会死去的人相比可能只是微不足道的数字。

　　“呜呜！”

　　聂辰他们的车子靠近红枫山，他们听到了警笛声，不少的警车赶往这一边，而且已经有一些警车到了，道路被封。

　　不过，聂辰他们的车子过来，封路的警察立刻就将路障移开了，聂辰的车子都没有停一下就开向了山上。

　　很快，聂辰的车子到了半山腰，这里已经过来了好几辆警车，陈剑南已经到了。

　　“聂辰，他们三位还是不要看吧？”陈剑南建议道。

　　“不，要看，我要看。”

　　“子涛什么情况，我要看看。”

　　管思莹父母都开口。

　　“叔叔阿姨，要不思莹看一下就可以了，你们还是别看了。”聂辰苦笑道，他已经神识看到了，很惨。

　　十来具尸体，一个个缺胳膊断腿，甚至有的脑袋没了，有的半边身子都没了，像是被一种巨兽一口咬掉的。

　　“爸，妈，你们别看了。”管思莹脸色一白，她刚刚也散发出了神识看到了那些尸体的惨状。

　　管子涛的模样可不好看，两条腿都没有了，胸口还有一条大大的爪痕，那爪痕聂辰感觉狮子老虎都没有那么大。

　　而且狮子老虎，也不可能一口咬断一个人的两条腿！

　　“要看，你们让开。”

　　管思莹父母都红着眼靠近了，聂辰心中暗叹，他倒不是拦不住，但是，强行不让管思莹父母看，他们不知道肯定乱想。

　　“子涛！”

　　“呕！”

　　很快，管思莹父母痛哭出声，那些尸体的惨状也让他们吐了出来，这样的场景普通人还真的承受不住。

　　之前过来的警察有的都吐了。

　　太残忍，太血腥。

　　太可怕了！

　　“思莹，扶叔叔阿姨到车上吧，你让他们先好好休息一下。”聂辰轻叹道。

　　管思莹虽然脸色苍白，但是她倒没有吐，她是修练者承受力强得多，而且，在逍遥戒内这样的场景也训练过。

　　“爸妈，我们过去休息一下。”管思莹轻声道，她用上了一点催眠，管思莹父母哭着和她回到了车上。

　　“聂辰，你有什么样的看法？”陈剑南道。

　　聂辰道：“大型猫科动物。”

　　“很大……根据爪痕的大小推断，体长可能有四米，体重可能有一两吨，咬合力三千公斤左右，残忍嗜杀。”

　　旁边一个警察脸色发白地道：“四米，那是什么鬼东西，老虎都只有两米，五百斤左右，咬合力五百公斤。”

　　“滴滴滴！”

　　陈剑南身上的通讯器这时急促地响了起来。

　　“陈队，我们发现了第二凶案现场，附近几户村民被杀死了，有一个活口，不过他这会说话有些不清楚，他被吓坏了。”

　　“我们马上过来。”

　　聂辰的车子的几辆警车很快到了第二凶案现场。

　　很快聂辰他们就看到了尸体，看到了被破坏的房屋。

　　“幸存者在什么地方？”陈剑南沉声道。

　　“在他自己家中，他妻子孩子都死了，猪圈里面养的猪都被杀死了。”旁边一个警察连忙汇报道。

　　“带路过去。”

　　很快聂辰他们到了那一户人家，这一户人家门前地面比较湿，聂辰他们到这一边就看到了一个大大的脚印。

　　脚印长度超过了三十厘米，从脚印的形状看，极可能是猫科动物。

　　这一个大脚印让看到的一些警察心中惊惧，脚印这么大，那爪子伸展开来更大，一爪抓掉一个人半边身体完全有可能啊。

　　“怪物，怪物！”

　　“怪物啊！”

　　聂辰他们进入房间中，一个中年男子在地窖中惊恐地叫着，旁边两个警察劝他，他也不从地窖里面出来。

　　聂辰和陈剑南进入了地窖，这地窖建得很严实，有一个小小的窗可以看到外面。

　　“冷静一下，这么多人，没有怪物来的。”聂辰轻声道，他动用了催眠之术，那一个男子迅速地冷静了许多，但是他的眼中仍然有着恐惧之色。

　　“告诉我们，你看到了什么？”聂辰询问道。

　　之前过来的警察已经问过了那人没有说，但是聂辰这会询问，他声音颤抖地道：“有怪物，昨天晚上我喝醉了，我媳妇就罚我在这里面睡，快凌晨的时候我被惨叫声惊醒了，我透过那一个小窗望向外面，看到一头大怪物，黑色的，四五米长，它嘴里咬着一个人，一下子就将那一个人咬成了两截，然后那畜牲冲到了我家里。”

　　“很快我就听到了我媳妇的惨叫，猪圈中的猪也不断叫着，很快它们也不叫了。那怪物最后从这一边跑了，它，它——”

　　聂辰缓声道：“别急，慢慢说，慢慢说，你现在是安全的。”

　　那男子恐惧地道：“它变成了一只猫，一只黑色的野猫，我最开始以为我还没有醒酒……天亮之后我出去看了一眼，我媳妇还有猪圈中的猪全部死了，院子中有大脚印，我没有看花眼。”

　　聂辰的脸色变得凝重，陈剑南的脸色也不好看。

　　一头四五米长的大怪兽容易找到，但这大怪兽如果可以变成普通野猫的样子，那就很不容易找到了，荣城还有周边，天知道有多少这样的野猫。

　　“你还记得什么？仔细想想。”聂辰深吸了一口气询问道。

　　那男子想了一会儿忽地道：“对了，它似乎可以飞，一下子就可以跳出去很远，它是从树顶上离开的。”

　　“很好，谢谢你……我建议你先离开这一边，不如跟着警察到警察局去待几天，那里肯定安全。”聂辰道。

　　“好。”

　　那一个男子终于离开了地窖上了一辆警车离开了。

　　“聂辰，这事情我们刑警队是管不了了。”陈剑南道。

　　如果只是大型野兽伤人，那他们还可以管，但是妖兽伤人，他们可没有这样的实力，他们的枪械很可能没有任何作用。


第0389章 全球的灾难

　　“陈队，已经汇报上去了吗？”聂辰道。

　　陈剑南点了点头：“已经上报了铁鹰特战队，估计用不了多久时间铁鹰特战队的人应该就会到了吧。”

　　“轰！”

　　陈剑南说完没有多久，几辆军车就迅速地冲了过来，军车上下来十多个人，其中有一个达到了天境修为。

　　这人聂辰也认识，铁鹰特战队的队长徐忠。

　　徐忠以前只是副队长，不过他运气好，在乌雷秘境中突破到了天境修为，原来的队长死在了里面他就成为了新的队长。

　　“陈队长，这里我们接手了。”徐忠大步过来开口道。

　　聂辰从房间中走了出去：“徐队，这事情你们也管不了，上报天刀部队吧，让天刀部队过来处理。”

　　“你谁啊，我们铁鹰部队处理不了？笑话。”铁鹰部队一个青年叫道。

　　“闭嘴。”

　　徐阳骂道，他脸上迅速地出现了笑容，“原来是聂门主，聂门主，他是新加入铁鹰部队的一个新人，不认识聂门主，聂门主勿怪。聂门主既然在这里，应该都不需要上报天刀部队了吧？聂门主应该轻松就可以解决。”

　　那一个青年不知道聂辰，但是徐阳可是很清楚的，聂辰可是丹境级别的强者，他如今的天境初期在聂辰面前什么也不是。

　　聂辰摇了摇头：“如果那东西就在我面前或许解决容易，但是找到它并不容易。那猫妖的修为至少也是天境巅峰，很可能达到了半步丹境，有百分之十的可能它有丹境初期的修为。徐队，这个你们可不要去管了，就算你碰上那猫妖必死无疑。”

　　徐忠他们眼中露出震惊之色，至少天境巅峰？这实力也太恐怖了。

　　“那猫妖平时估计和普通的黑猫差不多，变身之后，四米到五米长，很可能它还会再杀人，徐队，赶紧的上报吧。”

　　徐阳惊惧地道：“聂门主，你也不能追踪到它吗？它离开应该留下了一点点痕迹吧？”

　　聂辰摇头：“没有痕迹，它是踏着一棵棵树的树稍离开的，或许最开始留下了一点点痕迹，但是露水已经让痕迹消失了。”

　　“我赶紧上报。”徐阳道。

　　“嗯，那我先离开了……陈队，管子涛的遗体，麻烦你们处理一下送到殡仪馆。”聂辰道。

　　“没问题。”

　　……

　　很快聂辰到了车上开着车子离开，管思莹父母的眼睛红红的，管思莹的眼睛都有些发红，虽然管子涛不太听话，但是毕竟血缘关系在那里。

　　“聂辰，凶手是什么东西，能抓到凶手吗？”一直回到了家中，管思莹父亲才道，他的声音有些嘶哑。

　　“聂辰，听思莹说你很厉害，你一定要帮着我们抓到凶手啊，呜！”管思莹母亲又痛哭出声。

　　聂辰沉声道：“阿姨，我肯定会全力抓到凶手的……不过并不是太容易。叔叔，凶手是一只猫妖，不是那种可以变成人的，那猫妖平时也就和普通的黑猫一样，变大的时候，它的体型有四五米长，一爪子可以撕裂厚厚的钢板。”

　　“聂辰，它的实力有多强？”管思莹道。

　　“最低天境巅峰。”

　　管思莹的脸色变得十分凝重，天境巅峰，这可太厉害了！一个实力这么强的凶残猫妖，那得造成多大的杀戮？

　　相比之下，当初大柳树村的那一棵大柳树简直就是无害的小树苗！

　　“滴滴！”

　　聂辰电话响了起来，是天刀部队总督杨元宏的电话。

　　“聂辰，真有那么强？”杨元宏凝重的声音从手机听筒中传出。

　　聂辰道：“杨总督，我也希望是我弄错了，但是那猫妖有天境巅峰实力的几率不说百分之百，百分之九十九还是有的！你们的人寻找的时候一定得小心一些，如果有了发现，千万不要激怒它。”

　　杨元宏苦笑，百分之九十九的可能性天境巅峰，这还真的是一个好消息啊！

　　“聂辰，如果有了发现，我们一定第一时间通知你！另外，侯老会去那一边，一般天境巅峰的实力对上那猫妖都未必能赢。”

　　聂辰道：“杨总督，我建议你们和其余国家的特殊部门交换一下信息，咱们这里出现这样的东西，其余的地方可能也有出现！对了，如今就有这么厉害的猫妖出现了，地底妖魔出来的时间可能比我们估计得早。”

　　“之前估计两三年内问题不是很大，如今……可能一两年内就会有极大的问题，这还是到时秘境开启的情况。”

　　杨元宏脸色凝重道：“聂辰，我马上询问一下其余国家的消息，如果有这方面的信息资料拍照片给你。”

　　“好。”

　　聂辰挂断电话，管思莹妈妈擦着眼泪道：“我去做饭。”

　　“阿姨，别，我已经订了外卖，会有人送过来。”聂辰连忙道。

　　“妈你好好休息。”管思莹也道。

　　饭菜很快就送了过来，很丰盛的饭菜，但是，四人都吃的有些索然无味。

　　“聂辰，你和思莹的事情，我们同意了，但是你要保证一个事情，思莹绝对不能出现子涛这样的情况。”管思莹父亲忽地开口。

　　管思莹父亲心中本来还是有一些不爽的，但是管子涛的事情给了他巨大的刺激，普通人生命太过脆弱。

　　管思莹跟着聂辰，起码要安全得多。

　　“叔叔，我一定会保护好思莹的……另外思莹其实如今自己也挺厉害的，那一个东西未必是思莹的对手。”聂辰道。

　　管思莹父亲叹了一口气：“子涛的事情麻烦你了，希望你可以找到那一个畜牲杀了那一个畜牲！”

　　“叔叔，我会尽力的……叔叔阿姨，我再过去看看能不能帮上什么忙，思莹就留下来陪你们。”聂辰道。

　　“嗯。”

　　很快聂辰就离开了，从管思莹家里出来，聂辰松了一口气，她家里现在的气氛聂辰还真是有些受不了。

　　太沉重。

　　“滴！”

　　离开没有多远，有彩信过来，聂辰随手解锁手机，神识描描到了手机屏幕上。

　　是杨元宏发过来的信息。

　　并不只是天龙国，并不只是荣城这一边出现那样的妖魔。

　　出现的妖魔有一点是相当的，它们以前可能只是普通的生物，然后受到了地底封印的妖魔的影响控制。

　　太平洋中，自由联邦的军事卫星拍到了一幅画面，一条比较大的游轮被一只巨大的章鱼怪缠着拖到了水下。

　　南美超自然神教发现了一条大蛇，超过百米长，已经吞噬了不少人类。

　　黑洲，撒哈拉大沙漠有人看到了奇怪的痕迹还有鲜血，推断可能有一只巨大的蝎子攻击了人类，有一些强者在追查，但是暂时还没有结果。

　　北熊国，一列火车出轨，有可怕的生物破坏了铁轨，具体是什么生物还没有查明，但是那生物的个头很大。

　　神阳国，监控拍到了一只巨大的老鼠，不加尾巴身体就有两米长，在下水道中和地铁轨迹之中已经杀了多人。

　　自由联邦，一个小镇许多的人中毒死亡，化验结果显示毒液应该是蜘蛛的毒液，但是那毒液比普通蜘蛛的毒液厉害不知道多少倍。

　　……

　　“全球的灾难。”聂辰心中苦笑。

　　那些生物可不仅仅体型比普通的生物大得多，它们还十分的厉害，它们杀戮起来，不知道会有多少人死亡。

　　“滴！”

　　又一条新信息过来了。

　　还是杨元宏发过来的信息。

　　“吱！”

　　聂辰车子猛地停在了路边，他拿起了手机眼中露出震惊之色，短信上面说，南美那一条超过百米的大蛇出现在了城市之中，而且在繁华的街道上以超过高铁的速度狂飚，无数的车子被碾碎，街上无数的人死亡！


第0390章 全球震惊

　　杨元宏短信中说，天龙国媒体也已经大肆报道了。

　　聂辰连忙点开了一个新闻APP。

　　“灾难大片？一百五十米长的超级大蛇在城市中狂飚！”

　　“是天灾，还是人祸？超级大蛇机枪导弹击中没有任何的效果！”

　　“蓝星怎么了，难道由简单模式进入了困难模式？”

　　……

　　专题都已经出了，一条条的新闻，每一条新闻内容都很惊世骇俗，一般情况下出现这样超自然的情况媒体肯定封杀。

　　但是这一次根本就封杀不住。

　　体型超过一百五十米的大蛇在城市中疯狂杀戮，破坏的汽车已经成千上万，死亡的人已经有好几万，看到那大蛇的人已经上百万，大量的人上传图片视频到网络上面，网络上间接看到的已经几千万，怎么封锁消息？

　　“吼！”

　　南美，一个人口超过千万的大城，杀戮还在继续。

　　一百五十米长的大蛇以恐怖的速度在城市中穿行破坏，没有见过的人很难想象那样的画面有多恐怖。

　　一座大桥之上拥挤着大量的车子。

　　“轰！”

　　那一条大蛇以近三百公里的速度疯狂地冲过了大桥，十来秒，刚刚拥挤停着大量车子的桥面上已经找不到一辆完整的车子，无数的碎片散落在了桥面之上，大量的人死亡，有一些幸运儿并没有死亡，但是没死的基本上也受到重伤。

　　桥下，一具具的尸体掉下去，鲜血染红了河面。

　　“轰！”

　　大蛇的尾巴扬起抽到了一辆直升飞机，然后，那巨大的蛇尾又抽到了一幢大楼上面，狂暴的力量爆发，在无惊人惊骇的目光中，那一幛有二三十层的大楼迅速地倒塌。

　　“太恐怖了。”

　　“这货应该是妖兽吧？”

　　“我看是某个国家实验室研究出现了变异，它在报复人类。”

　　“咱们国家别也出现这样的情况。”

　　“最近怎么了，神阳国奥斯帝国被恐怖份子引爆两个小轰天雷，又出现这么可怕的生物，导弹都没用，怎么杀它？”

　　聂辰翻看了一下评论，大量的人都被吓到了。

　　“滴！”

　　秦信的电话打了过来。

　　“秦总督。”

　　“聂辰，看了新闻吗？”

　　“看了。”

　　“聂辰，那蛇的实力你有什么样的评估？”

　　聂辰苦笑道：“秦总督，不是我泼冷水，它大肆破坏之后估计还可以好端端地离去，它的修为我想达到了丹境中期！”

　　“嘶！”

　　秦信倒吸了一口凉气。

　　“聂辰，如果你在那里，你能击杀那东西吗？”秦信道。

　　“应该可以。”聂辰道。

　　那巨蛇虽然极可能达到了丹境中期的修为，但是聂辰的攻击力可是丹境巅峰级别的，那巨蛇肯定抵挡不住。

　　“聂辰，稍等，有资料传过来……你说中了，那大蛇不见了，它变得只有几米长钻到了下水道中消失不见了。”

　　“这一幕大量的人看到了，估计你新闻上面很快也可以看到这一个消息，一些东西要开始瞒不住了。”

　　聂辰深吸了一口气，从那大蛇出现到它离开并没有太久时间，估计也就几分钟，但是死亡的人数很可能接近十万，比之前那两个小轰天雷杀死的人还要多得多！

　　直接经济损失就很恐怖，间接的经验损失更不知道会有多少，这么一搞，有可能那一个城市的经济都会崩溃！

　　全球经济都会受到巨大的震荡！

　　“草，还真是妖兽！”

　　“不科学，这不科学，那么大的体积，是怎么变得那么小的？”

　　“楼上的，科学可以解释这个，白矮星中子星，同样的质量体积要小得多。蓝星压缩成黑洞，半径还不到一厘米，每立方厘米质量二十万亿吨以上。”

　　“我们天龙国不知道有没有这样的妖兽。”

　　“我荣城的，最年听说了一件奇怪的事情，有一些人离奇地死了，可能是妖兽杀的。”

　　聂辰扫了一下新闻，议论的人极多，毕竟这样的事情关系极为重大，可以说和每一个人都是息息相关。

　　“如果不能干掉那家伙，只怕荣城也会面临巨大的灾难。”聂辰心中暗道，他眼中露出凝重之色车子再一次到了红枫山。

　　“滴滴！”

　　手机再一次响起，还是秦信。

　　“聂辰，沙煞法王，梅莉莎从神龙秘境之中出来了。沙煞法王达到了丹境初期的修为，梅莉莎达到了丹境中期的修为。”秦信沉声道。

　　聂辰眼中露出惊讶之色，梅莉莎居然丹境中期了。

　　不过仔细想想，这倒也正常，梅莉莎的天赋是极高的，只要在里面拼命到了比较深的地方，而且活着出来，那就有可能达到丹境中期的修为。

　　“秦总督，这是好事。”聂辰道。

　　秦信轻叹道：“或许这是好事吧。”

　　就算在上午，这样的事情秦信也不会觉得是好事，毕竟其余的势力强大对于天龙国来说压力就更大，风险就更大！

　　但是如今，整个蓝星都面临着很大的压力。

　　“聂辰，我们必须想办法快速地解决那一个黑猫，世界天榜争霸赛就要开始了，起码在那之前必须解决，否则其余势力的强者如果解决了，到时候天榜争霸赛的时间很可能不会推迟的，我们天龙国会承受巨大损失。”秦信沉声道。

　　“我尽量。”

　　挂断电话，聂辰感觉到了强大的压力，如果沙煞法王梅莉莎他们回去解决了问题，冰帝等也解决了自己国家的问题，只他这里没搞定，丢脸啊！

　　虽然说这事情主要的责任在天刀部队，但是，长生门如今就是在荣城这一边，自己家乡的麻烦都不能解决，这说出去绝对不是什么长脸的事情。

　　“不知道有没有什么东西能感应到妖魔。”聂辰想着意念一动进入了修练空间之中。

　　很快，聂辰在圈子内查找了，有这样的东西，而且这样的东西还不少，但是……那些东西的制作难度真心不低！

　　相比之前，聂辰现在弄的地磁武器要简单得多。

　　聂辰找来找去，哪怕其中最简单的，也不是短时间内可以制作出来的。

　　蓝星这一边和修练界其余的地方有很大的差异，其余的地方，修练普及，修练者多得多，几头妖兽根本就翻不起什么风浪。

　　而且，厉害的人物也要更多，就算某处出现了比较厉害的妖兽，那也会有强者过去降妖除魔！

　　还有一点，其余地方的妖魔也不像蓝星这一边，是被地底更加强大的妖魔控制，它们更加的凶残可怕！

　　“以后或许可以制作出来那样的东西，但是现在根本不行……万界通讯器也不是万能的啊。”聂辰心中暗道。

　　“对了——”

　　聂辰忽地想到了一件宝物，封魔法盘！

　　这东西之前换掉了，但是后来，他又从沙煞法老那里赢了回来。

　　“封魔法盘之前我发现的能力只有封镇妖魔，如今我的实力更加强大了，或许可以发现封魔法盘更多的能力。”

　　“或许可以感应到妖魔！”

　　很快封魔法盘出现在了聂辰的手中，聂辰神识透入其中，聂辰感觉似乎还有更加强大的能量，但是，好像有什么东西阻隔着，凭他的力量难以破开。

　　“聂辰，拿来。”石人这时开口。

　　聂辰眼睛一亮：“老石，你可以帮上忙？”

　　“试试。”

　　聂辰将封魔法盘放到了石人的手中，似乎有淡淡的光芒从石人手中透入了封魔法盘内，几秒过去，聂辰眼中露出惊讶之色，封魔法盘上的纹络看上去更加清晰了，而且，封魔法盘散发出来了更加强大的气息。

　　“这东西虽然垃圾，但是，对付蓝星这一边的妖魔，还不错。”石人淡淡地道。

　　“拿走吧。”

　　聂辰伸手取过了封魔法盘，顿时封魔法盘之中不少的信息涌入了聂辰脑海之中，聂辰如今精神力很强了，迅速地消化着封魔法盘涌过来的那些信息。


第0391章 寻找猫妖！

　　当所有的信息消化完，聂辰松了一口气脸上露出笑容。

　　封魔法盘不错，很不错。

　　确实有寻找妖魔这方面的能力，而且经过了石人的处理，封魔法盘封镇妖魔方面的能力比之前强许多。

　　“滴滴！”

　　聂辰的手机又响起，墨卡的电话。

　　“门主，有新情况，有人拍到了那一只大黑猫，消息已经传到网上，如今荣城许多的人恐慌，国内甚至国际上面都有新闻。”墨卡快速道。

　　聂辰皱眉道：“怎么搞的，这样的新闻怎么没有管制？”

　　“门主，管制了，没有用……如今这一类的关注度极高，刚出现就有许多的人看到了传开了。”墨卡道。

　　荣城贴吧。

　　平时贴吧里根本就没有多少人，但是如今，许多的人涌到了贴吧之中，天龙国其余城市的很多，还有不少来自于其余国家的网友。

　　“之前是布宜诺斯城，如今是天龙国荣城，布宜诺斯城死了十万人以上，荣城只怕也不会少于这个数，喜闻乐见。”

　　“天龙国地方大，平时很得意，这下傻眼了吧？哈哈哈！”

　　绝大部分的网友是表示关切的，但是，网络上也有不和谐的声音，一些贴子，恨不得荣城立马就遭受巨大的灾难。

　　“神阳国的混蛋，我们天龙国高手众多，那一只小黑猫，想必用不了多久时间就可以搞定！”

　　“就是，那个发现了，用机枪说不定都可以打死。”

　　天龙国这一边不少的网友立刻喷了。

　　“无知啊无知，还机枪打死，那黑猫就算站在那里不动只怕机枪也杀不死它！虽然它的体型比那大蛇小得多，但是它的速度比那一个大蛇还要快，杀死它估计更加的困难，荣城，就等着死亡无数人吧，哈哈！”

　　聂辰很快又接到了罗阳的电话。

　　“老大，看新闻了吗？咱们荣城的贴吧都要被挤爆了，有不少人断言荣城也会出现巨大的灾难，已经引起恐慌。”罗阳道。

　　“具体什么情况了？”

　　罗阳沉声道：“很多的人慌乱地离城，各大商店很多的人抢购东西，很多的人停止了上班上学，一些地方出现了打砸抢，这样下去，就算那一个黑猫不杀戮，荣城也会遇到很大的麻烦，经济会承受很大的打击。”

　　聂辰暗暗摇头，逃？

　　这会儿能逃到哪里去。

　　长生门在荣城，相对来说，荣城应该是全球最安全的地方之一！

　　“老大，神阳国有不少人在荣城贴吧之中捣乱，幸灾乐祸。”罗阳道。

　　聂辰淡声道：“不用去理会他们，用不了多久他们就会傻眼的，神阳国可不是没有这方面的麻烦，神阳国如今下水道，地铁轨道内有一只两米多长的大老鼠，那样的地方老鼠多得很，如果那一个大老鼠也可以变小，想找出来，比我们找一只黑猫还难！”

　　“好了罗阳，我先挂了，我在找那一个黑猫。”

　　聂辰说完挂断电话启动了车子，封魔法盘聂辰放在贴身的口袋里面，只要距离妖魔近一些，封魔法盘就会有感应，就会变热一点点，距离越近，封魔法盘的温度就会越高。

　　全球许多的目光如今都集中在荣城这一边。

　　暂时聂辰封魔法盘还没有感应。

　　“以我如今的实力，以封魔法盘如今的感应能力，应该多绕着荣城转一下就可以找到了吧。”聂辰心中暗道。

　　没过多久，聂辰车子围着红枫山这一边转了，但是，聂辰没有感应。

　　“嗡嗡！”

　　一辆直升机停到了聂辰旁边，这直升机是属于长生门的直升机，民用的直升机，但是在民用的直升机中算是十分不错的产品。

　　“收！”

　　聂辰将车子收了进入了直升机。

　　“墨卡，绕着荣城到处转一转，别飞太高，一百米左右就可以了。”聂辰道。

　　“好的门主！”

　　直升机很快起飞，聂辰的车子绕着荣城转比较麻烦，但是直升机绕着荣城转就很容易了，速度很快。

　　一个小时，两个小时……

　　聂辰换了一次直升机，第二辆直升机也只有一小半油了，天这时候渐渐黑了下来，恐慌迷漫着整个荣城。

　　白天那黑猫没有杀戮，很多的人预测着，夜晚，那黑猫肯定会行动。

　　荣城也是一个大城市，晚上十二点很多的地方都还处在喧闹之中，但如今天还没有完全黑下来，街上就已经见不到几个人，见不到多少车子。

　　直升机上，聂辰刷着贴吧看着新闻，幸灾乐祸的有不少，主要来自于三个国家，神阳国，菲古丽帝国，南沼国。

　　“滴滴！”

　　电话响起，未知的号码，而且那号码还是隐藏了起来的。

　　聂辰接通，国师的声音传了过来：“聂辰，有信心找到那黑猫击杀吗？如果找到了击杀，国家奖励你五十颗灵石。”

　　“国师，这么大方啊。”聂辰轻笑道。

　　国师苦笑道：“聂辰，你知道布宜诺斯城损失多大么？初步的损失报告已经出来了，死亡十万零八千多人，另外有十来万人受伤，直接经济损失就有五千亿美元，间接损失高达三万亿美元，而且损失很可能还会扩大。”

　　“若那一条大蛇还出现在布宜诺斯城，而且比较长的时间不能解决，布宜诺斯城可能成为一处鬼城。”

　　聂辰道：“国师，盼着那大蛇离开这是不太可能的，那种大蛇有着比较强的地盘意识，只怕在它看来，布宜诺斯城已经是它的地盘，它肯定还会出现的。”

　　帝都。

　　“国师，布宜诺斯城那大蛇再一次出现了，吞噬了不少的尸体，它的体长增加了三米，刚刚摧毁了一幢高达八十层的建筑。”国师旁边秘书小声地道。

　　“聂辰，听到了吗？”国师沉声道。

　　“绝对不能让那黑猫在荣城放肆！”

　　聂辰脸色凝重地挂断了电话，如果他不能阻止，今天晚上只怕就有许多的人会死亡。虽然可能没有布宜诺斯城那么多，但是一百人，一千人，这也很恐怖了。

　　“墨卡，等等，往这一个方向开一点。”聂辰忽地道。

　　“是，门主。”

　　直升机很快向着聂辰指的方向前进，刚刚聂辰隐隐的感觉到封魔法盘有动静，直升飞机向着这一边前进，封魔法盘果然变得温热了一些。

　　“继续前进！”聂辰沉声道。

　　“门主，那一边是红枫山的方向。”墨卡道。

　　聂辰眼中精光闪烁，难道那黑猫还是在那一边？这倒是有可能，它可能本就是在那一边的，之前可能躲到了什么地方。

　　直升机继续靠近，封魔法盘的感觉更加的清楚。

　　“咦……”

　　聂辰眼中露出震惊之色，通过封魔法盘聂辰有了更加清楚的感应，那一边好像并不只是一只黑猫，而是三只！

　　“喵！”

　　刺耳的声音传到了聂辰和墨卡的耳中，聂辰从来没有觉得猫叫这么难听，墨卡更是脑袋一晕差一点控制不住直升机。

　　天这时候已经完全黑了，不过，借着月光，聂辰还是看到了三只黑猫，三只黑猫每一只都有四五米长！

　　每一只都散发出来极为强大的气息。

　　“两个半步丹境，还有一个达到了丹境初期！”

　　聂辰震惊。

　　“咻！”

　　其中那一只丹境初期的黑猫竟然猛地跃起冲向了聂辰他们这里，它的重量估计有两吨，但是速度还是极快。

　　墨卡有天境巅峰的修为，但是，他只能看到一道残影。


第0392章 诛杀猫妖！

　　“找死！”

　　聂辰心中冷笑瞬间出手，一柄飞刀眨眼之间从他的手中消失，黑猫快，聂辰的飞刀也快，几百米的距离，极短极短时间聂辰的飞刀就和那黑猫接近了。

　　一般丹境初期的人物是很难看到聂辰飞刀的，更是不太可能做出闪避的动作，但是那黑猫竟然似乎看清了聂辰的飞刀，而且它的爪子速度相当快，竟然迎向了聂辰的飞刀。

　　“哼！”

　　让那黑猫的爪子碰到，聂辰估计自己的飞刀未必能击杀这黑猫。

　　就在那黑猫的爪子快要碰到聂辰飞刀的时候，聂辰的飞刀忽地变化了一点点方向。

　　“噗！”

　　飞刀从那黑猫如足球大小的眼珠中射了进去，然后从那黑猫的后袋射了出去，这时候，飞刀还有很强的力量。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　红枫山上两只猫妖极速地向着不同的方向逃窜，可是瞬息之间，聂辰射出去的飞刀就击杀了其中一只猫妖。

　　然后，那飞刀调头，再一次击杀了剩下的那一只猫妖。

　　眨眼之间，三只可怕无比的猫妖就全部命丧聂辰的飞刀之下！这三只猫妖，换了一个人来，哪怕是丹境中期的人物也难以留下它们的性命，它们的速度太快，反应太敏捷了。

　　但是它们运气不好，它们遇到了聂辰，聂辰的飞刀速度比它们的速度还快！

　　而且聂辰的飞刀还能转变方向，在速度极快的情况下还能转变方向，实战之中，对方常常是反应不过来的。

　　“门主小心！”

　　墨卡惊叫道，他看到了猫妖扑过来，直升机也做出了闪避的动作，等他叫出来，他才发现，三只猫妖已经全部被聂辰击杀！

　　“自己小心。”聂辰说着直接从直升机上跳了下去，一百来米高度对于如今丹境初期修为的聂辰来说完全无压力。

　　很快，三只猫妖都被聂辰收到了修练空间之中。

　　“从哪里出来的呢？”

　　聂辰神识展开仔细地搜索着，三只猫妖刚出来留下了一些痕迹，很快，聂辰找到了一个小小的岩洞。

　　聂辰的神识尽量地透入了岩洞之中，岩洞居然很深，再加上弯弯曲曲的，聂辰的神识根本就没有探到底。

　　不过，封魔法盘放到洞口都没有感应了，这岩洞之中应该没有猫妖了。

　　“呼！”

　　墨卡将直升机降了下来，他眼中还有着震惊之色，三个那么厉害的猫妖，竟然轻轻松松的就被聂辰给解决了。

　　墨卡还记得那时候他的实力不比聂辰的实力低，这才过去了多久，聂辰的实力就已经远远地将他甩在了后面。

　　“跟着聂辰，果然是正确的选择。”墨卡心中暗道。

　　“门主。”

　　墨卡飞快到了聂辰身边恭敬地道。

　　“墨卡，你去将思莹还有思莹父母接过来，管子涛死在了这里，如今凶手死了，他们应该想在这里祭拜一下。”聂辰道。

　　“是，门主。”

　　墨卡重新上了直升机，直升机很快前往了管思莹家所在的方向。

　　“思莹……”

　　聂辰给管思莹去了一个电话说明了一下情况，果然管思莹他们想过来。

　　“思莹，墨卡已经在过去接你们的路上，你们看看是不是准备一些纸线什么的……不过这个也只是心理安慰，鬼界那一边真不是用这个。”聂辰道。

　　管思莹道：“聂辰，那一边，能不能——”

　　管思莹没有说完全，不过聂辰懂，她想沈尘雪她们照应一下管子涛。

　　“思莹，抱歉，这个我不能帮你。思莹，我可以帮管子涛报仇，但是，依他之前的所为，他死了，他和你和姐弟缘份就没有了，他自己能在鬼界那一边达到什么样的情况，看他自己的造化。”聂辰沉声道，“而且，管子涛只是普通人，他到鬼界那一边很可能只是阴煞或者游魂级别。”

　　“阴煞和游魂是没有任何的灵智的，游魂会和生前像，但也只是像人！尘雪她们不太可能从无法的阴煞游魂之中找到管子涛。”

　　管思莹微微叹了一口气：“聂辰，我知道了。”

　　“思莹，希望你能理解，如果你们姐弟的关系极好，我会想办法帮忙，但是管子涛，他死了不值得你再去管。”聂辰道。

　　“我理解。”

　　管思莹道，聂辰这方面不想帮忙管思莹倒也没有生气，当初管子涛的所为，确实伤了管思莹的心，其实那时候也大大地得罪了聂辰。

　　说得难听一点，管子涛那时候可是想管思莹去卖，去给他凑钱还债，甚至还想弄更多的钱继续赌。

　　这样的人，不渣都有些不足以形容。

　　“思莹，那你们过来了再聊。”聂辰道。

　　帝都。

　　秦信在与一些人讨论着，那些人都是神剑部队的重要人物，讨论的内容就是神剑部队是否支援荣城这边。

　　有些人并不是很乐意，首先，那黑猫的实力恐怖，过来可能丧命，其次，他们担心他们镇守的地盘也出现问题，担心他们的家人出事。

　　还有的人虽然同意，但是如果过来，得天刀部队给予好处。

　　甚至个别的，心中还有别的主意，如果荣城这一边到了更加麻烦的地步，或许聂辰会拿出一些宝物请他们帮忙！

　　秦信脸色有些阴沉，他感觉到渐渐地有些控制不住神剑部队的局势。

　　秦家的实力很强，在地灵境也有很强大的实力，所以秦信这一个总督的位子之前坐得很稳，但是十来年了地灵境一直与外界隔开，秦家地灵境内的实力对于外界的影响力不断地减弱。

　　人心是会变的。

　　在场的强者，秦信相信绝大部分的人对于国家还是忠诚的，他们也为国家出了很大的力气，但是，顾国的同时，难免的有些人有私心。

　　特别这样的灾难面前，谁都想自己的实力更加强大，谁都不想死！

　　如果解决猫妖天龙国就太平了，那大家倒还不会有什么想法，但是，很可能目前的情况只是前奏，以后很可能形势变得越来越严峻。

　　“滴滴！”

　　就在这时候，秦信电话响了起来。

　　看到是聂辰的电话，秦信眼睛一亮连忙接通了电话。

　　“聂辰，如何？”秦信急切地询问。

　　“秦总督，搞定了，这一边是三头猫妖不是一头，以后得注意一下，妖魔可能并不是单独出现，可能一窝！”聂辰道。

　　秦信惊道：“三头？都是什么样的实力？”

　　“两头半步丹境，一头已经达到了丹境初期的修为。之前出现的那一头应该是其中一头半步丹境的！”聂辰道。

　　秦信倒吸了一口凉气，三头竟然实力都这么强！

　　半步丹境就很厉害了，竟然两头半步丹境，还有一头已经达到了丹境初期的修为。

　　“聂辰，能不能卖一头猫妖给我们神剑部队，我们研究一下。”秦信赶紧道，半步丹境的猫妖如果研究，说不定有大好处。

　　聂辰轻笑道：“秦总督，你说卖，那自然价钱合适，可以。不过是两头半步丹境猫妖其中一头，丹境的我自己得留着。”

　　半步丹境的猫妖，白送聂辰也不会送出去，但是秦信买，没有问题。

　　“三十块灵石，聂辰你觉得如何？如果活的价格会高一些，死了的研究价值就低不少。”秦信开口道。

　　聂辰考虑了一下，三十灵石不算多，不过，和神剑部队，和秦信的关系还算可以，三十灵石卖给神剑部队，倒也可以。

　　“好！”

　　挂断电话，不到两分钟，国师的电话过来了：“聂辰，干得漂亮，哈哈！听说那一边出现了三头猫妖而且一头头都十分的强大，辛苦了！之前说的五十颗灵石，难度比之前估计的大不少，再给你加二十灵石。”

　　“国师，那就多谢了！”聂辰笑道。

　　七十块灵石，这对于聂辰来说可不少了，他如今拥有的灵石已经不足三十块！

　　当然，对于国家来说，七十块并不算多，国家秘密掌控的资源不少，像凤正阳那样的提督，一年都可以分到几块灵石呢。

　　之前国师说过国家的灵石储备也不多了，那是相对以前来说，相对于天龙国灵石方面很大的开支来说。


第0393章 长生门主，万众瞩目

　　国师轻咳道：“聂辰，以你对于国家的贡献来说，七十块其实有一点点少……但是国家这方面的开支不小，很多方面也不好缩减，到时候还得从你那里购买其余的东西，所以你也别有意见，如果还有贡献，还会有奖励。”

　　“国师，我没有意见，这样的事情其实我出手，本就是义不容辞的事情。”聂辰道。

　　“那就好，聂辰，到时候可能会有其余国家的人找你帮忙，其余国家找你，这方面你就不要客气了，明白？”

　　聂辰笑道：“国师，完全明白，国师您忙。”

　　挂断电话，聂辰望向远方，三架直升机飞向了这一边，其中两架是天刀部队的直升机，还有一架是长生门的，墨卡接了管思莹他们过来了。

　　“聂辰，猫妖能不能看一看？”天刀部队的人到了，而且，杨元宏这一个总督居然亲自过来了，直升机还没有降落好就一个个的从直升机上跳了下来。

　　“看一看当然可以。”

　　聂辰淡笑道，他说着瞬间三头猫妖的尸体出现了，每一头猫妖的身上都只有一处伤口，杨元宏他们心头震惊，这说明，这三头猫妖都是被聂辰给秒杀的。

　　从它们身上残留的气息，杨元宏他们完全可以判断出来这三头猫妖两个半步丹境，一个已经达到了丹境。

　　这三头猫妖联手，实力估计不会比布鲁诺斯那里的那一条大蛇弱多少，说不定打起来，赢的还是它们！

　　“聂辰，听说你卖了一头给神剑部队，能不能也卖一头给我们？”杨元宏眼睛发亮地道。

　　“可以。”

　　“三十块灵石？”

　　聂辰似笑非笑：“这个价格可不行，半步丹境级别的猫妖，皮做成护甲防御力估计不弱，而且，肉应该含有比较多的能量，吃了也有好处，这可还没有算研究的价值。”

　　杨元宏心中苦笑，神剑部队三十灵石可以，他们天刀部队三十灵石不行，很明显，聂辰还记着之前的事情啊。

　　“四十，四十灵石可以了吧？”杨元宏道。

　　聂辰淡声道：“杨部队，五十灵石你就拿走吧，不想要就算了，半步丹境的猫妖卖到五十灵石绝对不难。”

　　“好吧。”

　　杨元宏无奈地点头，“聂辰，下回如果再做生意，便宜一些成不成？裘宽毕竟已经离开了天刀部队。”

　　“以后的事情，以后再说。”聂辰淡声道。

　　“你们的是这一头。”

　　聂辰指了指其中一头，杨元宏郁闷，那一头丹境的肯定不是属于他们的，两头小一些的，聂辰指的那一头还要略小一点点。

　　“杨部队，它们出来的洞在那里，你们挖一挖，说不定可以从里面弄到宝贝。”聂辰指了指旁边不远的一个小洞道。

　　“行。”

　　管思莹父母他们已经下了直升机，聂辰收了另外的两头猫妖，很快聂辰到了管思莹他们旁边，车子拿出来载着管思莹他们父母到了管子涛死的地方。

　　“叔叔阿姨，一共是三头猫妖，全部解决了，这一头应该就是杀死的管子涛他们的那一头。”聂辰道。

　　说着，那巨大的猫妖出现，加上尾巴有六米长，哪怕有了心理准备，但是这猫妖出现管思莹父母也吓了一大跳。

　　“叔叔阿姨，没事的，这家伙已经死了，仇已经报了。”聂辰道。

　　“谢谢，聂辰，谢谢你。”管思莹妈妈连声道。

　　管子涛父亲点了点头，他拿出纸钱默默地烧了起来。

　　……

　　荣城的贴吧之中，一些家伙叫嚣得更加厉害了，天龙国这一边出事，他们真的是喜闻乐见。

　　“你们不是吹你们天龙国有极为厉害的高手，很快就可以解决那猫妖么？高手呢？我怎么还没有看到那猫妖的尸体啊，哈哈哈哈。”

　　“天龙国高手怎么可能有我们高古丽帝国多！”

　　“天可都已经黑了，天龙国的绝世高手快出现，快来打我的脸吧！天龙国如果一个小时内能解决那猫妖，我直播吃翔。”

　　“坐等天龙国明天举国哀悼。”

　　管思莹父母他们在烧纸钱，聂辰拿出手机刷了一个新闻，这方面的新闻报导有许多，进入荣城的贴吧，气氛很不和谐。

　　估计有其余国家的黑客高手帮忙了，不少其余国家的人翻墙进入了荣城的贴吧。

　　最开始天龙国这一边气势还是很盛的，毕竟很多的人相信天龙国应该有厉害的高手，但是好几个小时没有消息，天龙国这一边的网友气势渐渐弱了。

　　特别得到布宜诺斯城那一边的消息，那一边再度遭到攻击，再度伤亡惨重，天龙国这一边许多的网友也没有信心了。

　　妖魔已经出现了，但是绝世高手，大家可都还没有见到过，真的有那样的人吗？

　　“这些家伙，蹦跶得挺欢快啊。”聂辰嘀咕着。

　　拿出手机，聂辰对着旁边的那一头猫妖拍了个照，闪光镜照耀下，那一头猫妖的模样格外的狰狞恐怖。

　　注册了一个“长生门主”的贴吧帐号，聂辰很快将那一张照片发了出去。

　　当然，还配上了文字。

　　“猫妖已解决，荣城的朋友不必害怕。”

　　一张照片，再加上普通的一句话，瞬间就如同一颗炸弹丢在了贴吧内，看到贴子，大量的人震惊了。

　　这一张照片，没有什么人怀疑它是PS的，聂辰的照片照得很清楚，猫妖的毛发都清清楚楚的，PS出来谈何容易？

　　更重要的是那猫妖的气势。

　　哪怕死了，哪怕只是一张照片，这一头半步丹境的猫妖气势也很强。

　　看着那照片，不少的人都被吓到了！

　　“膜拜大神，大神，还收徒吗？”

　　“大神，小女子身娇体柔易推倒，求暖床。”

　　“真的，这绝对是真的，太好了，我就说我们天龙国肯定有极为厉害的高手嘛，哈哈哈！”

　　“你们仔细看，伤口在这一头猫妖的左右，它的右眼之中还有着惊恐之色。”

　　“神阳国的那一位，不是说直播吃翔吗？爷今天豁出去了，就好好地看看你怎么吃的。”

　　“这地方，好像是红枫山，红枫山半山腰处！”

　　……

　　短短时间，大量的回复出现在了聂辰的这一个贴子，如今关注着荣城吧的可不只是荣城的人，天龙国其余地方许多的人也在关注着。

　　国外不少的人也在关注着。

　　“快，头版头条！”

　　“立刻将这个新闻发出去，消除民众的恐慌！”

　　关注着荣城贴吧的还有不少的媒体记者，确定了这一张照片不是假的，不到三分钟，照片就出现在了一家家的网络媒体新闻上面，而且清一色的，全部是头版头条。

　　荣城贴吧中，神阳国，高古丽帝国，飞云国，南沼国等一些国家的网友目瞪口呆，这么快，那猫妖还真的解决了。

　　之前蹦得很欢的许多人绝大部分闭嘴了，他们被打脸了，但是无话可说。

　　“哼，你们天龙国的人得意什么，人家布宜诺斯城那里的大蛇明显就比这一只小猫厉害得多！杀了它，也不算什么本事。”

　　绝大部分闭嘴了，但是，还是有嘴硬的，还是有不怕被喷的。

　　神阳国那一个说要直播吃翔的网友就是嘴硬的人之一，上面的贴子就是他发布的。

　　贴子发布，顿时就引来了天龙国无数的人狂喷。

　　“呸，我可是知道猫一窝一窝的，你们别得意，说不定只是杀掉了一窝中其中一个，那今天晚上就有好戏看了，荣城绝对血流成河！”

　　被狂喷，那要直播吃翔的神阳国网友还是嘴硬地回复。

　　“有种的就上图，若杀掉了一窝，我肯定直播吃翔，不吃不是人。”

　　神阳国这一个网友的话还真的是让不少荣城的人担心了，如果真的有一窝只是杀掉了一个，那确实更危险。


第0394章 唯一选择！

　　“不见棺材不掉泪啊。”

　　聂辰心中嘀咕着，这一回不用拍照了，聂辰又传了一张照片上去，这一张照片是之前三头猫妖摆在一起的时候拍的，角度很不错。

　　“一窝三只，全部在这里，荣城的朋友放心吧。”

　　新的照片很快就被大量的网友看到了，看到那三头并排在一起的巨大猫妖，一个个的人全部被震得不轻。

　　“嘶，之前放出来的那一张照片，还不是最大的一头啊。”

　　“是不是最大的，之前那一头不加尾巴只有四米五左右，这中间的一头，得有五米五接近六米！”

　　“给大神跪了。”

　　“大侠，教教我武功吧。”

　　“楼上傻了，这肯定不是武功，武侠小说中的武功哪里有这么厉害，长生门主大神肯定是修仙者。”

　　“我要修仙！”

　　……

　　神阳国，一个青年傻傻地看着电脑，他就是那一个说要直播吃翔的。

　　“要不要这么厉害！”

　　这一个青年心惊胆颤，还真的一窝全部杀了啊。

　　之前的那一头，其实这一个青年就觉得很可怕了，但他就是要喷啊。

　　如今三头猫妖在那里，照片看着都恐怖，那眼睛，那爪子，似乎它们可以从照片之中扑出来杀人。

　　“抱歉抱歉……刚刚我的帐号被黑客给黑了，刚刚说话的不是我。”

　　这一个青年颤着手回复了，他怕啊，那人竟然能斩杀三头这么厉害的猫妖，那找过来将他干掉也不是没有可能。

　　“切！”

　　“黑你妹！”

　　这青年的回复顿时就涌来了无数的人狂喷。

　　聂辰淡淡一笑收了手机，以他的身份地位，发两个贴子就可以了，和这样的喷子多说，实在没有这个必要。

　　自由联邦。

　　“厉害！”

　　有人惊叹道。

　　“冰帝，你觉得这三头猫妖是什么样的实力？”

　　冰帝看着面前屏幕上面显示的大大的照片脸色凝重道：“它们都很厉害，这两头应该是半步丹境，这一头，丹境！”

　　“嘶，冰帝，你不会弄错了吧？会不会两头是天境巅峰，还有一头半步丹境的？”

　　冰帝摇头：“不可能，这一头这样的气势，绝对达到了丹境级别。聂辰的实力肯定又有不少提升，厉害。”

　　“出发，去解决那一个蜘蛛王！”

　　……

　　神阳国。

　　“看到这个，大家想到了什么？”神阳国一个强者脸色难看地道，在他面前同样是大屏幕，上面一张照片。

　　三头猫妖的照片。

　　“聂辰的实力很强。”

　　“聂辰的实力增强了。”

　　好几个人开口，一个女子紧紧地皱眉道：“大人，猫妖有三个，老鼠好像一窝的数量更多，会不会……”

　　这一个女子没有再说下去了，会议室中安静了下来。

　　好一会过去，那一个首领沉声道：“这就是我想说的，之前我们以为只有一只，很可能并不只是一只！”

　　“大人，不好了。”

　　就在这时有人匆匆进入了会议室。

　　“大人，两处地方同时出现了鼠妖，一个地铁站内一头鼠妖出现，杀了几十个人；一个小区，一头鼠妖出现，有上百人已经死亡了，两个地方相隔七八十公里，发生的时间相隔只有两分钟。”

　　七八十公里。

　　两分钟！

　　会议室中一个个的脸色难看了，这样的情况肯定不止一只啊！

　　而且极大的可能也不止两只，相隔这么远，两只鼠妖约好了差不多同时行动，这种可能性极低极低！

　　“愣着做什么，行动，行动！”

　　那首领吼道，“立刻灭了它们！天龙国能这么快解决，咱们神阳国的强者难道还能落后于人不成？”

　　……

　　布宜诺斯城。

　　超自然神教的几个强者聚集在一起，还有其余势力的一些强者也在，这些强者一个个都有天境级别的修为。

　　然而，这会儿他们脸上都满是愁苦之色。

　　那一条肆虐的大蛇第二次折腾之后又跑了，第二次死的人一点不比第一次死的人少！因为之前出现那样的事情，所以大量的人想离开布宜诺斯城，无数的车子拥挤在路上。

　　那一条大蛇第二次碾压了近两万辆车子，建筑物也破坏了许多，死亡的人接近十五万，加上第一次，死亡的人已经达到了恐怖的二十五万。

　　“咱们得请外援了。”其中一个强者苦笑道。

　　这一个强者其实很厉害，有半步丹境的修为，攻击力更是达到了丹境初期的水准，但是那一条大蛇是丹境中期的修为！

　　大蛇肆虐的时候这一个强者不是没有攻击，可他的攻击没能击杀那一条大蛇，而且自己差一点被那一条大蛇吃掉。

　　这一个强者算是这一边实力最强大的了，他都奈何不了那一条大蛇，其余的人，那就更不用说了！天境巅峰的还有可能给那一条大蛇造成一点点伤害，天境巅峰以下，攻击对于那一条大蛇来说就是挠痒痒，根本就破不了防！

　　至于军队，那对于那一条大蛇就更无奈了，穿甲导弹都难以伤到那一条大蛇！而且那大蛇的速度极快，出现又是在人多的地方，还能忽地变小，大杀伤性的武器常常是伤不到那一条大蛇结果解决不少民众。

　　“那大蛇有丹境中期的修为，咱们得请丹境强者才行！”另一个道。

　　“丹境强者，如今屈指可数。”

　　自由联邦冰帝。

　　光明神教耶勒。

　　那一个天阴魔女。

　　韩玉山。

　　沙煞法老。

　　梅莉莎。

　　聂辰。

　　聂辰他们的名字一个个的显示在了屏幕上面。

　　布宜诺斯这里的这些强者如今并不知道韩玉山其实已经被聂辰给抓了，另外，凤影彤如今已经达到了丹境修为。

　　“距离我们最近的是冰帝，冰帝应该有实力解决那一条大蛇，但是自由联邦内部的问题都没有解决，米帝不可能过来。”

　　“沙煞法老回国了，撒哈拉那一边有妖兽！”

　　“欧共洲也有妖兽，耶勒和梅莉莎只怕不会过来。”

　　剩下只有那一个天阴魔女，韩玉山，聂辰。

　　很快天阴魔女和韩玉山也被他们排除了，天阴魔女会帮他们才怪！韩玉山他们得到的消息被聂辰重伤这会儿不知道躲在哪里养伤。

　　而且就算过来了，韩玉山的实力也未必够。

　　“咱们只有一个选择。”

　　“聂辰！”

　　一个个强者的目光落到了聂辰的那一个名字上面，很快，屏幕上面显示出来了聂辰的照片。

　　看到聂辰那年轻的脸，在场一些年龄比较大的强者心中苦笑，人比人气死人啊，他们天境和一般人比很强了，但是和聂辰一比，他们的实力就太差了。

　　“看来大家都没有异义，我们只能请聂辰过来。”一个老者沉声道。

　　另一个强者苦笑道：“咱们请聂辰过来，聂辰会过来吗？虽然说猫妖解决了，但是天龙国那一边还可能出现别的妖兽，如果聂辰过来，到时候天龙国妖兽肆虐，聂辰在我们这一边根本就来不及立刻赶回去。”

　　“难请也得请！咱们已经有两次机会了，可是两次都没能解决那一条大蛇，不杀了它，还会有第三次，第四次！而且你们应该清楚，那畜牲的实力在提升，几次之后，就算咱们请外援只怕也击杀不了那畜牲。”

　　“必须请。”

　　“只要我们给出的好处足够，应该还是有可能请过来的。”

　　众强者立刻商议了起来，其余地方的一些大佬也视频连线加入了讨论，那好处，可不是他们凑一凑就行的。

　　好一会儿过去。

　　“诸位，联系长生门，联系聂辰吧，三百灵石，希望聂辰能过来一趟。”超自然神教一个长老沉声道。


第0395章 阿斯廷的出价

　　“阁下是？”

　　聂辰接到了一个陌生的号码，而且明显不是国内的号码。

　　“聂门主。”

　　对方说话了，用的格兰语，“我是阿斯廷国防总督，我叫纳尔森。”

　　“你好。”聂辰用格兰语回道。

　　纳尔森道：“聂门主，是这样的，我国布宜诺斯城如今正面临巨大的麻烦，已经死亡大量的人，能不能请聂门主来一趟布宜诺斯城，如果能解决那一条大蛇，那一条大蛇的尸体聂门主可以带走，而且可以收获我们阿斯廷的友谊。”

　　聂辰眼中露出古怪之色，他这么远跑过去，收获阿斯廷的友谊？

　　至于带走那尸体，如果他解决了，那大蛇的尸体本就是属于他的！

　　“不好意思，我很忙。”聂辰说着就准备挂断电话。

　　对方那么说，他可没有时间和对方瞎扯。

　　“慢，慢……聂门主，两百灵石的辛苦费。”纳尔森连忙道。

　　“再见。”

　　聂辰说完懒得再听对方多说直接挂了电话。

　　阿斯廷面临如此大的麻烦，他丹境级别的修为，还得去解决那大蛇，两百灵石？以前两百灵石，让一个丹灵中后期的强者只是跑过去一趟不要杀什么东西估计都不乐意！

　　聂辰虽然修为还没有到丹境中后期，但是他的攻击力可是达到了丹境巅峰，综合实力可不是丹境初期水平。

　　荣城这一边，不需要跑，而且还是他自己的家乡本就应该出手的，国师都答应了给出七十灵石。

　　这还是因为猫妖没有造成大的破坏。

　　“他拒绝了。”阿斯廷国防总督纳尔森脸色有些难看地道。

　　“为什么说两百灵石？”有修练者质疑。

　　纳尔森皱眉道：“我还不是想为国家节省一些？”

　　“恕我直言，总督大人，你这样估计已经惹怒了聂辰，聂辰可不是普通人，他是如今蓝星上最顶尖的强者之一！另外，不要用我们已经死了多少人说服对方，我们死了多少人，在对方看来一点都不重要！”那一个修练者沉声道。

　　“如果天龙国处在和平的环境中，那这么说还有一点效果，但是天龙国那一边也不安全，聂辰凭什么因为我们死了人就过来？他如果过来了，正好天龙国再出现妖兽攻击，只怕会有大量天龙国的人责怪他。”

　　另一个修练者摇了摇头：“这样的情况，两百灵石让聂辰过来，等于是侮辱对方。就像另一个国家出现麻烦请纳尔森总督你过去，对方给你一千美金的好处。”

　　“你们到底是哪一方的？”纳尔森沉声道。

　　“总督，我建议你道歉，然后，试试四百灵石能不能请聂辰过来。”又一个修练者道，本来他们商量的是三百灵石试试，但是如今这样的情况，三百灵石已经说不出口了，就算四百灵石，估计也少了，只是他们也不想一下子提到很多。

　　“滴滴！”

　　聂辰的手机很快又响起，还是同样的号码。

　　“聂辰，四百，四百灵石。”纳尔森直接道。

　　“嘟嘟！”

　　聂辰话都没有说就挂了电话，而且顺便还将纳尔森的这一个号码给拉黑了。

　　四百灵石不算少，如果距离不远，聂辰愿意跑这一趟。

　　比如说奥斯帝国这样的距离。

　　但是，阿斯廷，那可是在南美的最南端了。

　　到那一边一万八千多公里，普通的航班到那一边需要三十个小时以上，聂辰那一个专机比较快，但是到那一边也得十五个小时以上。

　　这还是中间根本就不停，聂辰直接从修练空间中给飞机加油的情况。

　　“喂，喂？”

　　纳尔森叫了两声，电话中只有忙音传过来。

　　“混蛋！”

　　纳尔森气愤地挂了电话。

　　“这混蛋居然这么的嚣张，直接就挂了我的电话。”纳尔森怒道。

　　好几个修练者暗暗摇头，对方有这样的底气挂电话啊！

　　丹境修为的强者，还真不怕挂纳尔森这样的人的电话，就算自由联邦国防部队的电话，挂了也就挂了，自由联邦能拿聂辰怎么样？

　　若是聂辰这么好对付，那么聂辰拥有不少的宝物，早就已经被干掉了。

　　“聂辰，怎么回事？”

　　管思莹到了聂辰旁边，她父母已经烧完了纸钱，心情也已经平静了不少。

　　“没事，阿斯廷国防总督打电话过来，之前两百灵石说让我过去一趟解决那大蛇，刚刚又打电话过来加到了四百，我懒得和他说，直接挂了电话。”聂辰淡笑道。

　　管思莹皱了皱眉道：“两百四百……这么远，而且还要解决那么厉害的大蛇，天龙国这一边也面临着麻烦，他们还真是好意思。”

　　“所以我直接拒绝了。”聂辰轻笑道。

　　阿斯廷如今死亡二十五万人以上，直接的经济损失就已经一万六七千亿美元，间接经济损失更多，他们不拿出诚意，聂辰是不会过去的。

　　灵石的价格，以前市场价大概只有一亿人民币一颗，四百颗，以前也就是四百亿人民币，几十亿美元而已。

　　如今灵石的市场价是上去了，但那是因为供应稀少，阿斯廷储备的灵石之前花的钱绝对不会超过一百亿美元！

　　以阿斯廷如今面临的麻烦，阿斯廷拿出这些灵石，那绝对是不够诚意的。

　　“我们不找聂辰，我们找冰帝试试，说不定冰帝有时间过来一趟！另外，其余的人也有可能，报价说不定比四百灵石低！”纳尔森道。

　　“总督大人，你可以试试，不过你别开价了，让对方开价，你再开出很低的价格，到时把全球的顶尖强者都得罪了。”

　　纳尔森沉声道：“我就不信没有比这个低的，四百颗灵石……如今这么多的灵石价值几百亿，以前也值好几十亿美元！”

　　阿斯廷这一边的强者弄到冰帝等的联系方式还是没有问题的，很快，纳尔森拨通了冰帝的电话。

　　“多少灵石？一万！”

　　冰帝冷冷地报了价然后就挂断了电话，他们自由联邦内部如今就有巨大麻烦，他这时候根本就无法离开！

　　当然，就算有时间，低于一千灵石冰帝是肯定不会出手的，灵石方面冰帝没有聂辰那么穷，他早就已经是很厉害的强者。

　　“一万，你怎么不来抢！”纳尔森又拨通了光明神教耶勒圣子的电话。

　　耶勒圣子说话倒客气一些：“总督大人，我们这一边自己也面临麻烦，实在有些走不开！不过只要价格足够高，也不是不可以商量。”

　　“耶勒圣子，你需要多少？”

　　“五千灵石，另外，如果我出手重创了对方但是没有解决对方，我也需要一千灵石的路费。”耶勒圣子道。

　　纳尔森脸色难看地道：“耶勒圣子，我们再商量商量。”

　　梅莉莎，沙煞法王，纳尔森又拨出去了电话。

　　沙煞法王开价略低一些，四千灵石，最终没有解决，八百灵石的路费；梅莉莎开价五千，如果没有解决倒是不收灵石。

　　“王八蛋，一群王八蛋！”纳尔森黑着脸。

　　一个修练者皱眉道：“总督大人，你现在知道你之前的价格有多离谱了吧？聂辰只是挂断了电话没有骂人，已经算是不错了。”

　　“一千，最多一千！”纳尔森寒声道。

　　“你们去联系，我懒得再联系聂辰了！”

　　红枫山这边，管思莹，管思莹父母他们上了车，聂辰的车子平稳地驶向了管思莹家里，聂辰的电话又响了。

　　神识扫了一眼，陌生号码，聂辰没有接直接让管思莹挂断了。

　　“滴滴！”

　　很快手机又响起。

　　“思莹，挂了。”

　　“嗯。”

　　挂断不到十秒，电话又响起，对方还很坚持。

　　“给我吧。”聂辰拿过手机接通了电话。

　　“聂门主，我们为纳尔森总督之前的言语表示道歉，纳尔森总督对于修练界的情况知道的不是特别清楚……聂门主，你看一千灵石能不能来一趟阿斯廷，这一边确实需要聂门主你的帮助，已经有太多的人死了。”

　　说话的是一个女子，声音还比较好听。


第0396章 开战斗机前往

　　聂辰眼中露出古怪之色，对方倒是学聪明了一些，让一个女子打电话。

　　相对于男人，女人被直接挂断电话的几率小不少。

　　“抱歉，天龙国这一边随时可能遇到麻烦，我不好离开。”聂辰淡声道，如果一开始对方就出一千，那聂辰说不定会同意。

　　但是一开始出两百恶心人完全没有一点诚意，聂辰这会可也没有那么客气了。

　　“聂门主，你看多少合适？我们阿斯廷没有天龙国强大，灵石的储备也没有那么多，聂门主，求求你了。”那一个女子有些哀求地道。

　　聂辰淡声道：“你们想必已经联系冰帝他们其余人了吧？我打赌，冰帝他们其余人绝对没有一个低于三千的。”

　　“一千五，我立刻过去一趟，但是先说好，我最多在那一边两天时间，如果两天那大蛇没有出现我就会回国！”

　　“如果那大蛇出现了，我没能解决，分文不收。”

　　“聂门主，稍等。”

　　对方迅速地商量着，很快一个个的强者点了点头，聂辰这一个价格已经很公道了，比冰帝他们的出价公道得多。

　　两天，这时间倒也不算短，那大蛇极大的可能两天之内再次出现，甚至今天内再出现几次都有可能！

　　“聂门主，我们同意了，能不能请聂门主以最快的速度到这一边。”

　　“嗯。”

　　聂辰挂断了电话，管思莹道：“聂辰，你是打算影彤留在这一边吗？”

　　“思莹，你和影彤都留在这一边。天龙国这一边如果出事，你们还是可以应付的，我专机过去，速去速回。”聂辰道。

　　管思莹道：“聂辰，你应该可以在空中给飞机加油吧？”

　　“可以。”

　　聂辰点头，他可以让修练空间中的航空燃油直接出现在飞机的油箱中。

　　“聂辰，那这样的话，你或许有更快的方法，就是不知道你能不能办到。”管思莹道。

　　“什么方法？”

　　“战斗机。”

　　聂辰眼睛一亮，这一个法子……貌似不错！

　　别说战斗机，就是普通的飞机聂辰也没有开过，但是，对于聂辰这样的强者来说，学会用不了多少时间。

　　至于弄一架战斗机，这个不难。

　　半个小时之后，聂辰被直升飞机带到了荣城这一边的一个军用机场，一辆崭新的战斗机就停在了旁边。

　　还有一辆加油车。

　　“聂辰，你确定可以吗？”傅立叶二星提督道。

　　“试试不就知道了？反正就算失败，也就是损失一架战斗机。”聂辰笑道。

　　傅立叶二星提督点了点头，这倒也是，以聂辰的实力，他在战斗机中爆炸应该也不会受伤，而且，聂辰完全可以在爆炸之前离开战斗机。

　　“那你试试吧。”傅立叶二星提督道。

　　聂辰走近了那一辆加油车，他的手按到了那一辆加油车上面，眨间，那装满了航空燃油的加油车消失不见进入了聂辰逍遥戒中。

　　“好大的空间。”傅立叶提督心中暗道，小的空间戒指一立方米都没有，聂辰的空间戒指居然收这么大的加油车都很轻松。

　　“提督，有问题，联系影彤。”聂辰道。

　　这会凤影彤没有在逍遥戒内了，她丹境初期的修为，如果天龙国再出现妖兽，她和管思莹都得出马。

　　“应该没有什么问题。”

　　进入战斗机内聂辰嘀咕着，这一款战斗机有专门的驾驶手册，普通的驾驶员看完需要的时间不少，但是聂辰神识一扫，那驾驶手册就清清楚楚地印在了聂辰脑海之中，而且聂辰不但“看”了那个，还看了不少战斗机相关的资料。

　　可以这么说，哪怕这一架战斗机路上出点小问题，有学习的那些东西聂辰也可以将战斗机修好。

　　“出发吧！”

　　聂辰启动了战斗机，很快，这一架最高速度达到三倍音速，巡航速度也可以达到二点五倍音速的最新一代战斗机猛地冲了出去，短短几秒钟，这一架战斗机就疯狂地冲向了天空。

　　“爽，哈哈！”

　　聂辰大笑，这战斗机开起来，推背感杠杠的。

　　若是普通人，恐怖的加速度一下子是很难适应的，但是，对于聂辰来说完全没有问题，开玩笑，他可是丹境强者。

　　哪怕不使用鬼影披风，聂辰如今的速度也可以达到两百多米每秒！如果使用鬼影披风的影遁能力，那速度飚升十倍。

　　如今这战斗机的速度也没有超过一千米每秒。

　　“聂辰，如何？”傅立叶二星提督在耳麦中道。

　　“傅提督，放心吧，没有问题。”聂辰笑道。

　　刚刚起飞的动作猛了一点点如果在乘客会被吓尿，但是只有他一个人，只要战斗机受得住，再猛一些也没有问题。

　　“聂辰，有的地方我们还在帮你协调航线，协调好了就会告诉你。”傅立叶二星提督道。

　　聂辰淡声道：“傅提督，还没有协调好，看来有的国家没有那么好说话？傅提督，麻烦你告诉他们，我只是路过，赶着去阿斯廷那里救人，我会直线前进，如果哪一方不让我路过的，可以派战斗机或者发射导弹拦截，后果自负！”

　　“咳，好。”傅立叶提督很快将聂辰的话传了出去。

　　五分钟之后。

　　“聂辰，航线已经没有问题了，沿途所有经过的国家都已经同意。”傅立叶提督道。

　　聂辰笑道：“傅提督，说明大家还是很关心布宜诺斯那一边民众的生死嘛，不错。”

　　傅立叶将脸上露出古怪之色，和这有几毛钱关系啊？

　　协调航线的时候这一点肯定是提及了的，但是好几个国家还是不愿意战斗机路过他们的领空。

　　可是，聂辰的那话传出去，那些国家都没有屁话了。

　　天龙国的实力强大，但是那些国家清楚，天龙国是不会因为这样的事情就对他们发难的！而聂辰作为长生门的门主，惹怒了聂辰，聂辰过来一趟，后果难以承受。

　　而且，聂辰直线前进，他们能有什么办法？导弹拦截？开玩笑，聂辰天境初期修为的时候估计导弹拦截都没有用。

　　如今聂辰可是丹境初期的修为！

　　至于战机拦截那就更是扯淡了，聂辰根本就不用发射导弹，一柄飞刀过来，他们拦截的战斗机就会在空中变成耀眼的烟花！

　　阿斯廷，布宜诺斯城。

　　“滴滴！”

　　聂辰拨过来了电话。

　　“聂门主，不知道你是不是出发了，明天能到吗？”接电话的是那一个女子。

　　聂辰淡声道：“我已经在路上，大概七个小时，你们那一边下午六点左右到达布宜诺斯，你们的灵石准备一下。”

　　那一个女子不可思议道：“聂门主，这怎么可能……”

　　“我开超音速战斗机过来的。”

　　那一个女子弱弱地道：“聂门主，沿途有些地方只怕不好加油。”

　　“空间空物中存了燃油，直接给战斗机加，放心，七个小时肯定可以到你们那一边，或许六个半小时就可以了。”聂辰道。

　　“就这样。”

　　聂辰挂断了电话，那一个女子傻傻地汇报了，得到她的汇报，不少人心头震惊，居然战斗机直接过来，这可是一大壮举了。

　　“太好了，七个小时能到，那时我们还没有天黑！天黑之后那大蛇行动的可能性会大大增强。”

　　“这一千五百灵石花的还是值，聂辰能这么快赶过来，我们可以减少很多的损失。”

　　“请聂辰算是请对了！”

　　对于聂辰能这么快赶过来，阿斯廷这一边的强者都很欢喜。

　　聂辰来的时间越晚，那一条大蛇再冒出来杀人的几率就越高，聂辰如果往过来二十个小时，那一条大蛇出现几次，布宜诺斯城再死亡几十万人也是有可能的。

　　“设置速度，设置高度，设置目的地……自动驾驶，OK。”聂辰迅速地设置完成了。

　　这一架战斗机可是天龙国最新研制出来的超音速战机，自动驾驶的功能当然有，设置好自动驾驶聂辰就开始对逍遥戒中松岛庆弄出来的东西进行附阵。

　　附阵神识扫描进去就可以了，并不需要聂辰人也进去。

　　值得一提的是，聂辰将一部分松岛庆弄好的东西交给了管思莹，而且他告诉了管思莹怎么进行附阵。

　　凤影彤虽然有丹境初期的修为，但是她的神识弱得多干不了这个，管思莹可不同，管思莹的神识比聂辰的神识还要强大。


第0397章 聂辰赶到！

　　用心附阵，偶尔给飞机加一个油，不知不觉时间就过去了六个小时。

　　聂辰的战斗机进入了阿斯廷的领空。

　　布宜诺斯城。

　　时间下午五点，阳光明媚。

　　然而人们的心情并不美丽，路上还是有许多逃离布宜诺斯城的百姓。

　　因为大蛇破坏了不少的道路，百姓离开布宜诺斯城的速度慢，如今不少的道路上拥挤着大量的车辆和行人。

　　“吼！”

　　一条拥挤的高速上面，忽地，那大蛇恐怖的身影忽地出现了，它的头高高地昂了起来嘴里发出巨大的咆哮声。

　　不少车子的玻璃都被震碎。

　　“不，不！”

　　“快逃啊！”

　　大量的人惊恐地尖叫，但是，高速上面，逃到哪里去？

　　“轰隆！”

　　那大蛇极速地前进，身躯不断地摆动，高速上面三个车道的车子迅速地被碾压成了一块块的废铁，鲜血残肢不断地洒落到地面之上。

　　“报告报告，三号高速发现目标，三号高速发现目标！目标在高速上快速前进，大量车子损坏行人死亡。”

　　“目标……似乎比之前又长了几米！”

　　一辆监控的直升机上飞行员迅速地汇报。

　　布宜诺斯城，立刻许多的人紧张了。

　　“该死的，聂辰还差一点点才到，它怎么就出现了！”有人骂道。

　　“快将这一边的情况告诉聂辰。”

　　之前负责联系聂辰的那一个女子立刻呼叫起了聂辰，很快，聂辰的声音响起在了他们这一边的指挥室。

　　“什么事？”

　　那一个女子急迫地道：“聂门主，那一条大蛇又出现了，而且它似乎变得更加强大了一些。它在三号高速，出城的地方。”

　　“我直接过去，五分钟后到。”聂辰沉声道。

　　……

　　荣城吧。

　　自从聂辰在这一个贴吧发了照片，这一个贴吧相当的火，而且还有其余国家不少的网友也活跃在这一个贴吧内。

　　“布宜诺斯城第三次出现大蛇，伤亡惨重。”

　　这一个贴子很火。

　　可是很快，一个更火的贴子出现了。

　　“荣城的人们，天龙国的人们，颤抖吧，你们的救星离开了，哈哈哈哈！你们的救星为了一点钱，前往了布宜诺斯城，希望天龙国这几天不要出事，哈哈哈！”

　　上面只是标题。

　　还有内容。

　　“布宜诺斯城距离荣城一万八九千公里，专机过去也得二十来个小时，路上来回就是差不多两天，而且到了那一边如果那大蛇没有立刻出现，还得等待！天龙国之前骂老子的孙子们，你们就等着妖兽再一次出现吧，哈哈哈！”

　　贴子还是之前那一个打赌输了要吃屎的神阳国青年发的。

　　不过，聂辰离开前往布宜诺斯城的消息可不是他打探到的，他也没有这一个能力打探到，是有人给了他消息。

　　同时到的还有一大笔钱，他继续黑聂辰，这一笔钱就是他的。

　　而且到时还可以更多。

　　“哈哈！”

　　神阳国，这一个青年狂笑。

　　贴子中虽然骂他的还是不少，但是，觉得聂辰这时候因为钱离开天龙国去帮布宜诺斯城，而且一去好好几天不妥的人也不少。

　　聂辰得罪的人也不算少，最开始贴子内还只是一部分的人觉得这样不妥，没过多久，许多的人开骂了。

　　维护聂辰的当然也有许多，贴子内骂成一团。

　　“滴滴！”

　　聂辰手机响起，是凤影彤的电话。

　　“影彤，怎么？我快到布宜诺斯城了。”聂辰道。

　　凤影彤道：“聂辰，荣城吧里有人将你前往了布宜诺斯城的消息公布了出去，还是神阳国那一个青年，如今贴子内质疑你甚至骂你的不少。”

　　“我看看。”聂辰挂断电话进入了贴子。

　　“专机过去，来回也得几天，几天你妹啊。”

　　“布宜诺斯城一亿美金请我过去？”

　　“我说不定死在布宜诺斯城？”

　　“再有厉害妖兽出现，天龙国无人可挡？”

　　看着贴子内的一些东西，聂辰暗暗摇头，之前神阳国那些家伙捣乱，他也没有怎么着他们啊，也就发了两个图小打了一个脸。

　　还黑上瘾了？

　　对于一些民众没有骂，但是有些质疑的言论，聂辰倒是理解。

　　布宜诺斯城的情况太恐怖了，天龙国的民众担心，这是正常的。

　　“布宜诺斯这一边的天气不错。”

　　聂辰拍了一个照片，然后一个贴子发了出去。

　　关注聂辰的可是有无数人，他这一个贴子发出去，顿时大量的人发现了，大量的人立刻涌到了贴子内。

　　“这是……战斗机？”

　　“卧槽，大神凶猛，居然开战斗机过去了！”

　　“这才几个小时啊，战斗机怎么开过去的，就算超音速，也要加油啊。”

　　“大神自然有大神的方法。”

　　“哪些混蛋说大神过去一定得二十个小时以上的，出来吃屎！”

　　“大神已经到了布宜诺斯，那一边那一条大蛇正好在啊！”

　　……

　　贴子无数的人回复，无数的人担心，那一条大蛇太猛了，如果聂辰过去死在了那一边，那对于天龙国来说可是巨大的损失了。

　　普通的民众关注，军方的人，秦信他们这样的人，甚至国师都关注着。

　　“草，战斗机过去，战斗机怎么续航这么远。”神阳国那一个青年骂着。

　　很快这一个青年又一个贴子发了出去。

　　“赌五毛钱，天龙国那一个家伙得死在那一边，那一条大蛇太猛了，比之前杀掉的三只小猫可厉害太多了，导弹都对付不了它！”

　　战斗机内，聂辰皱了皱眉，这一个家伙的胆子倒是不小，居然还敢黑。

　　“聂门主，你还有一分钟就接近目标。”耳麦中响起了声音。

　　“收到。”

　　聂辰放了手机连忙切换到了手动驾驶。

　　地面上，那一条大蛇还在疯狂地肆虐，刚刚短短几分钟的时间它就已经造成了巨大的破坏，如果它持续破坏下去，那么每一分钟都会带给布宜诺斯城，带给阿斯廷极大的损失。

　　“发现目标。”

　　半分钟之后聂辰道。

　　“轰！”

　　战斗机以恐怖的速度冲向了目标，二十秒，战斗机距离目标已经只有十公里，目标已经从高速杀到了城市，很快就要进入闹市之中。

　　一架架阿斯廷这一边的战机，一个个的强者攻击着那一条大蛇，但是并没有什么用，那一条大蛇更强了，防御力更强，距离丹境后期修为已经不差多少。

　　阿斯廷这一边，丹境初期的人物都没有一个，就算有比较厉害的宝物，对付快达到丹境后期修为，肉身防御甚至达到了丹境后期修为的大蛇很吃力。

　　“一定得成功啊！”

　　“若是聂辰都失败，那布宜诺斯城就完了，毁了布宜诺斯城，那大蛇的实力肯定更强，如果再出现在其余的地方。”

　　阿斯廷这一边许多的人紧张地观看着直播的视频。

　　视频是一辆直升机上直播的，画面很清晰。

　　“其余的战斗机让开些。”聂辰沉声道，他说着戴上了一个面具，面具是松岛庆根据他的模样定做的，极为贴合。

　　“轰！”

　　其余的战斗机迅速地闪开了不少，聂辰驾驶的战斗机如一只巨鹰极速地扑向了地面之上的那一条大蛇。

　　“吼！”

　　大蛇似乎感觉到了一点点威胁，它身子高高地昂了起来示威地对着聂辰扑下的战斗机大声地咆哮，周围大楼的玻璃一块块的震得粉碎。

　　“收！”

　　当战斗机距离那大蛇很近，聂辰意念一动，战斗机消失不见进入了修练空间之中，他戴着面具的身影出现在了空中，因为惯性，聂辰的身体还是高速地冲向了那一条大蛇。

　　高速摄像机这时候捕捉到了聂辰的身影。

　　五百米，四百米，三百米……

　　极短时间内，聂辰距离那一条大概就只有一两百米。


第0398章 霸气出手

　　“去！”

　　聂辰出手了。

　　聂辰这会儿冲过来的速度快，但是他出手更快，飞刀更快！

　　飞刀的速度高速摄像机都捕捉不到。

　　只有一两百米的距离，对于聂辰的飞刀来说，这么一点距离和没有没有什么区别。

　　“噗！”

　　飞刀在大蛇来不及闭嘴的时候射到了它的嘴里，然后，飞刀转了一点点方向进入了它的脑袋中。

　　在那大蛇的脑袋中，飞刀疯狂地绕圈转动，只是极短极短的时间，那一条大蛇的脑子就被聂辰的飞刀破坏得极为彻底！

　　“轰！”

　　聂辰双脚落到了大蛇的头上。

　　脑袋已经被破坏，大蛇已经死亡根本就昂不起它的头了。

　　聂辰脚踩到它的脑袋上面，顿时压迫着它的尸体狠狠地撞向了地面。

　　“轰！”

　　大蛇的尸体重重地砸落到了街道之上，聂辰还是踩在大蛇的脑袋上面！

　　“这……”

　　通过直播，无数的人看到了这一幕，无数的人震惊了，这一幕太霸气了，就仿佛聂辰从天而降，瞬间就将那一条大蛇直接踩死！

　　如果没有对比这画面的冲击力倒也不会这么强。

　　但是之前，大家就已经清清楚楚地知道了那一条大蛇的恐怖，布宜诺斯城已经有二十万人死在了那一条大蛇的攻击下。

　　导弹，子弹不知道落了多少到它的身上没有什么效果。

　　聂辰过来，居然瞬息之间就搞定。

　　似乎从天而降，一脚踩死那已经有了一百六十多长米，身躯三四米躯的大蛇。

　　“收！”

　　聂辰试着将这一条大蛇收到修练空间中，但是，并没有成功，这一条大蛇太大了，太重了，以他如今的修为，逍遥戒的吸收能力还不足以吸收这么大个的家伙。

　　“神，神！”

　　“老天开眼了。”

　　许多的民众竟然跪了下去，那大蛇无比的凶残，他们以为必死了，但是竟然一个人从天而降，而且一脚踩死了那大蛇，对于在现场的民众来说，冲击力无予伦比。

　　“神！”

　　最开始下跪的还只是小部分，可是很快，附近的民众差不多全部跪了下去，对于他们来说，那大蛇仿佛地狱出来的恶魔，而聂辰从天而降仿佛神灵一般救了他们。

　　“我不是神，我也只是人类。”

　　“我是天龙国人！”

　　“大家请起。”

　　聂辰开口，他改变了声音，但是，他说的是天龙国的语言。

　　“噗！”

　　斩月刀出现在了聂辰的手中，聂辰一刀斩出，斩月刀散发出来一道道的刀气，大蛇死了防御降低了许多，很快，聂辰就将这一条一百六十来米长的大蛇斩成了好几段。

　　“收！”

　　被断成了一段段的大蛇被聂辰收到了修练空间之中，这可是快丹境后期的妖兽，蛇肉蕴含着很强的能力，对于聂辰这样的修练者来说吃了肉没有太大的好处，但是对于普通人来说，吃这样妖兽的肉可以让自己的体质增强许多。

　　当然，这中间还得注意一个适度的问题，如果一下子补得太猛，那就不是体质增强，是小命都要补掉了。

　　“宝物空间怎么这么大！”

　　阿斯廷这一边不少的修练者郁闷了，他们还想着弄一些蛇肉呢，那么大，他们之前想着聂辰根本就弄不走。

　　结果，聂辰修练空间刚刚收了一架战机，这会儿居然还能将一百几十米长的大蛇收进去，这空间太恐怖了。

　　这么大空间的空间宝物对于很多的强者有着强大的吸引力，但从聂辰的手中得到这个，那些强者只能想想。

　　“咻！”

　　眨眼之间聂辰身影消失不见。

　　……

　　天龙国。

　　“好，漂亮！”

　　国师哈哈大笑，他刚刚都没有处理公务关注着，看到聂辰出手瞬间击杀那一条大蛇，国师终于放心了。

　　聂辰那一句我是天龙国人更是让国师高兴。

　　有聂辰的这一句话，有这一个视频，天龙国说话的份量都可以增强不少。

　　而且，天龙国内的民众会更加的感觉到安全！

　　混乱时期，人心可是很重要的，如果人人都感觉到很危险，那么国家就容易出大乱子。

　　像如今的阿斯廷，之前大蛇两次出现都没有解决，不止布宜诺斯城，其余的城市也出现了不少的麻烦。

　　荣城吧。

　　“霸气，太霸气了！”

　　“那大蛇是不是被大神一踩踩死的？”

　　“大神在接近之前手有动作，但是，根本就看不清啊！”

　　“我看了放慢三十倍的视频，还是看不清大神手中出去了什么东西，速度太快太快了，子弹的速度在那速度面前就是渣渣。”

　　“我是天龙国人，赞！”

　　“之前说大神会死在那一边的蠢货呢？我要喂他吃翔，热呼呼的翔！”

　　“大神应该是荣城的人吧？我是荣城人，我骄傲，哈哈哈！”

　　……

　　荣城贴吧中疯狂了，新闻也疯狂了，修练者的事情如今已经瞒不住了，也不适合再瞒着了，报导一下还可以给民众更大的信心。

　　许多的人是不关注贴吧的，但是，通过新闻，无数的人也看到了报导，看到了视频。

　　聂辰从天而降击杀那大蛇，踩在那大蛇脑袋上面将那大蛇脑袋直接踩到地上的视频让无数的人震惊不已。

　　想想看，一个人打死一头老虎都会让人无比的震惊。

　　那一条大蛇可是一百六十多米长，三四米粗，之前那一条大蛇还杀死了超过二十万人，几秒钟就可以摧毁一幢大楼！

　　和那大蛇相比，普通的老虎，那连个渣都不算啊！

　　神阳国。

　　“这怎么可能。”

　　“怎么可能？”

　　那一个之前发帖的青年都吓傻了，那大蛇那么厉害，他确实是想着聂辰可能死在那一边的，就算不死在那一边，聂辰应该也击杀不了那一条大蛇到时候只能灰头土脸地离开。

　　聂辰死亡或者聂辰失败的帖子这一个青年都已经写好了。

　　可是，这剧情完全不是他估计的那样啊。

　　聂辰竟然过去瞬间就解决了那一边的麻烦！

　　哪怕作为专业黑天龙国的人，这一个青年也不得不承认那画面太霸气了。

　　当画面中无数的人跪下去，聂辰的形象显得更加的高大，仿若神灵。

　　……

　　阿斯廷，布宜诺斯城。

　　灾难指挥部。

　　“厉害！”

　　“太好了！”

　　看到那一条大蛇被聂辰击杀，指挥部中大量的人欢呼出声。

　　“纳尔森总督，你是国家的罪人！若不是你最开始得罪了聂辰，聂辰只要早几分钟到，我们阿斯廷就不会多死亡五六万人！”

　　“直接的经济损失又新增了三四千亿美金！”

　　“间接经济损失上万亿！”

　　和许多的人欢呼不同，阿斯廷国防总督心沉到了谷底，很快，他被戴上了手铐铐走，他得为之前不当的言行负责。

　　布宜诺斯城旁边的一个军用机场。

　　“聂门主，真的不在这一边多停留一点时间吗？你远来辛苦，我们绝对会以最高规格的礼仪欢迎你。”阿斯廷的一个强者道，这一个强者半步丹境修为，是阿斯廷这一边最厉害的人物，也有望突破到丹境的。

　　“不了，如今非常时期。”聂辰笑道。

　　“那好吧……聂门主，这是一千五百灵石。”那一个强者道，他说着一个没有多大的箱子出现了，箱子中满满的都是灵石。

　　聂辰神识一扫就确定了，数目没有问题。

　　“嗯。”

　　聂辰点了点头收了箱子。

　　那一个强者有些不好意思道：“聂门主，不知道我们可不可以购买一些那大蛇的肉？我们出三百灵石，十吨那大蛇的肉就可以了。”

　　那一条大蛇一百六十来米长，总重量一千五六百吨，十吨只是很小的一部分，三百灵石，这价格很厚道。

　　“好。”

　　聂辰点了点头，很快，三百灵石又入账了，聂辰切了十一二吨的蛇肉给阿斯廷的强者。

　　“聂门主，多谢了。”阿斯廷为首的那一个强者道。

　　对于阿斯廷的强者来说，三百灵石买这蛇肉也是不亏的，快丹境后期妖兽的肉，到哪里去寻找？如果研究出一些东西，说不定可以让他们的一些强者突破，老是请外援也不是个事，还是得他们自己的实力提升起来。

　　“告辞！”

　　聂辰上了飞机，很快战斗机又腾空而起，如今荣城那一边凌辰三四点，上午十点左右聂辰就可以返回荣城。


第0399章 致命地铁

　　聂辰驾驶的战斗机极速返回荣城。

　　自由联邦。

　　“冰冻！”

　　冰帝全力出手，一只巨大色彩斑斓的蜘蛛终于被冰帝冻住，这一只蜘蛛丹境初期的修为，在它被冰帝冻住以前，它已经在自由联邦造成了巨大的破坏。

　　这种破坏并不是毁坏了多少建筑，而是，它的毒素杀死了许多人。

　　这一个蜘蛛的毒素感染了水源！

　　到目前为止已经有两三千人死亡了，还有大量的人住到了医院。

　　如果没有特效药，那么在接下来比较短的时间还会有许多的人死亡，总的死亡人数破万几率极大。

　　“终于干掉了！”

　　“王八蛋，这下你开心了吧？哈哈！”

　　跟着冰帝一齐行动的不少强者大笑，冰帝的脸色却不是太好看。

　　“队长，有问题？”有人疑惑道。

　　冰帝深吸了一口气：“只怕有问题，而且还有大问题！它产卵了，而且应该已经产卵了好几天，快打电话给蜘蛛专家。”

　　对付的是蜘蛛，战斗行动虽然没有蜘蛛方面的专家参加，但是，大的行动方面是有蜘蛛方面的专家参与的。

　　很快就有蜘蛛方面的专家过来了，而且来了不止一个。

　　“这么大的蜘蛛，太美了。”一个专家赞叹地道，他脑袋上很快挨了一巴掌。

　　“叫我们过来做什么？”另一个专家道。

　　冰帝沉声道：“它产卵了，你们需要判断出来它大概产卵的时间，产卵的多少，还有产下来的卵变成蜘蛛之后的能力！”

　　“老天，竟然产卵了……能力我们难以判断，产卵数量应该可以。”一个专家惊惧地道。

　　“赶紧！”

　　蜘蛛腹部被弄了一个洞，几个专家钻到了里面，大概十分钟，一个个的专家出来了，他们的脸色都十分凝重。

　　“多少，多大？什么时候产的！”有人迅速询问。

　　一个四十来岁的男子道：“根据我们的判断，数量大概一百枚，产卵的时间大概三天前，水中产卵，卵大概有篮球大小。”

　　“孵化时间？”

　　“难以判断，几天，几十天都有可能！不过几天的可能性大，或许这会儿已经有小蜘蛛孵化了出来。”

　　冰帝等脸色难看，三天的时间，水流可能将卵带到很大的区域。

　　“密集关注……还有，这种小蜘蛛应该拿武器可以干掉，水域附近，全力搜索！”冰帝沉声道。

　　……

　　神阳国。

　　一辆地铁列车急速地行驶着，司机哼着小曲，天龙国这时候绝大部分的区域还笼罩在黑暗中，但是，神阳国太阳已经出来了。

　　这一辆地铁列车是神阳国首都东津的地铁列车。

　　虽然这时候并不是乘客最多的时候，但是上早班的人也不少，这时候这一趟地铁列车上有三四百人。

　　“大田君，布宜诺斯城那一边出现那样的大怪兽，不知道我们神阳国会不会出现可怕的怪兽。”司机旁边一个人微笑着道。

　　“不可能，就算有，我们的军队，我们国家的高手应该也已经解决了。”司机轻哼道，他对于神阳国这方面还是比较有信心。

　　“啊，那是什么！”

　　司机旁边的那一个青年尖叫，在他们前方有黑影闪过了，司机也看到了，他脸色一变迅速地刹车，但是质量很大的地铁列车并不是迅速可以停下来的。

　　一路火，车子迅速前冲，司机和那一个青年眼中都露出惊恐之色，他们看到了一只巨大的老鼠，更恐怖的是，他们看到了前方的轨道被那一只大老鼠破坏了。

　　“不，不！”

　　司机和那一个青年尖叫，地铁列车剧烈地抖动，然后以几十公里每小时的速度脱轨疯狂地撞向了前方。

　　“啊！”

　　“砰！”

　　猝不及防，地铁列车中大量的人摔倒，有的人直接就被撞死，尖叫声惨叫声充斥在了整个列车之中。

　　十多秒过去，列车终于停了下来。

　　“我没死，我没死！”

　　一个青年兴奋地大叫，刚刚的十多秒，他感觉到死亡随时可能降临。

　　“我也没有死，哈哈哈！”

　　一个中年人狂笑，不过，很快他们的笑容僵在了脸上，他们看到了一只大老鼠，一只极为狰狞的大老鼠。

　　“妖，妖怪！”

　　有人惊恐地大叫，这一只大老鼠不算尾巴就有两米多长，加上尾巴长度超过四米！

　　“噗！”

　　大老鼠迅速地窜过，它的爪子或者牙齿与一个个活着的人亲密接触，那些侥幸活了下来的人迅速地死亡。

　　从大老鼠上车到离开不到一分钟，车上本来活着的还有一两百人，那一两百人全部死亡，没有例外！

　　警察很快过来了。

　　车上乘客的惨状惊呆了所有的警察，一些承受能力弱一些的警察甚至吐了出来。

　　“他们遇到了什么？”

　　“这似乎是咬伤，咱们神阳国也出现了妖兽？”

　　如今“妖兽”两个字可是火爆整个网络，警察们当然知道，很快他们就想到了这方面，一个个惊惧不已。

　　“这一个手机还在录像！”

　　有一个年轻的警察叫道，很快他倒了回去，手机的画面中，他看到了一只可怕的大老鼠，那一只大老鼠爪子一抓，一个人的脑浆仿借豆腐做的一样被抓得粉碎。

　　“怪物，怪物！”

　　这一个年轻的警察惊恐地叫道，很快，手机到了其余人的手中，好些个警察看到了视频中那可怕的大老鼠。

　　媒体记者的行动也不比警察的行动慢多少，有媒体记者跟着警察上车，很快，大老鼠出现的那一段视频被拍了下来传了出去。

　　时间已经快到上班的时间，神阳国，一个个的地铁站人都多了。

　　议论布宜诺斯城的事情，议论妖兽的事情不少。

　　“我相信我们神阳国不会出现那样的妖兽，至少我们东津不会出现那样的妖兽。”一个青年笑着和自己女友道。

　　“观众朋友，现在插播一条新闻。”

　　“东津所有人注意，除非必要，近日请不要搭乘地铁列车，请选择其余的交通工具。接下来的视频可能引起不适，请不要让小孩子观看。”

　　地铁内的屏幕转到了一个新闻台，然后屏幕上面出现了视频。

　　开始大家还以为只是交通意外。

　　但是很快，大家看到了视频中那巨大狰狞的可怕老鼠。

　　“怪物！”

　　“妖兽！”

　　许多的地铁站内，无数的人眼中露出惊惧之色，东津其余的地方也在播放这一个新闻，整个东津迅速地陷入了恐惧之中。

　　“快，我们离开地铁站！”刚刚还说肯定不会有妖兽的那一个青年惊恐地道。

　　下一秒，这一个青年和他女友身体僵在了那里，他们全身无力，从地铁通道中，一只巨大的老鼠急速冲了过来。

　　这一只老鼠似乎比视频中的那一只还要大，不算尾巴这一只大老鼠体长就接近三米。

　　“吱！”

　　出现的大老鼠尖叫，比较封闭的空间中，它的尖叫声无比的恐怖，一个个的人捂着自己的耳朵脸上露出痛苦之色，地铁内不少的玻璃都被震碎。

　　“轰！”

　　这一只大老鼠冲到了人群之中，接近三米长的巨大尾巴一甩，恐怖的力道下，被碰到的人顿时极速撞了出去，这些被尾巴扫到的人不死也是重伤，被他们撞到的人，死亡重死的也不少。

　　“吱！”

　　尖叫着，这一只大老鼠疯狂地杀戮，它的速度快得可怕，一道道黑影不断地在地铁站内冲来冲去，拥挤的地铁站内，很快一地尸体。


第0400章 神阳国全国恐慌

　　东津还是有不少高手的，没过多久时间，最近一个达到了天境初期修为的强者就赶到了这一边。

　　这时，地铁站内绝大部分的人都已经死亡，但是那一只大老鼠还没有离开。

　　“给我死！”

　　这一个天境初期的强者是一名忍者，他迅速冲向了那大老鼠，拔刀，雪亮的刀光斩向了那一只可怕老鼠的脑袋。

　　这一刀，就算那大老鼠全身都是精钢也可以斩开！

　　“蓬！”

　　没有预料中的鲜血出现，甚至伤口都没有出现。

　　沉闷的声音响起，这一个天境初期强者的刀斩中那一只大老鼠的脖子就如同一把竹刀斩中了厚厚的牛皮。

　　“不好！”

　　这一个天境初期的强者心中大惊，他急速后退，但是，他退得快，那一只黑色的大老鼠速度更快，它的爪子闪电般地划过了这一个天境初期强者的脑袋。

　　“噗！”

　　鲜血飞溅，这一个天境初期强者的脑袋飞了出去，黑色大老鼠的眼中似乎露出了轻蔑之色。

　　天境初期的人物很强了，但是，在这一只大老鼠面前，不堪一击！

　　如果神阳国有顶尖的强者在这一边，那应该可以判断出来这一只大老鼠虽然没有丹境级别的修为，但是已经达到了半步丹境水准。

　　区区天境初期对上半步丹境，被秒杀再正常不过。

　　杀死地铁站内最后的一些人，这一只大老鼠不紧不慢地离开，没过多久，更多的强者过来了，他们看到的只是一地的尸体。

　　……

　　“吱！”

　　距离东津比较远的地方，一个繁华商场。

　　忽地一声刺耳的尖叫声出现，商场之中竟然瞬间冒出来了一只大老鼠，加上尾巴，体长达到了四米，眼中凶光闪烁。

　　“啊！”

　　看到那一只大老鼠忽地出现，商场之中不少的人惊恐地大叫，那一只大老鼠凶狠地扑了上去，十来分钟之后，这一只大老鼠消失不见，商场之中留下了两三百具尸体！

　　……

　　神阳国北部。

　　一所学校，早上很多人从宿舍中出来去上课。

　　不少的人讨论着新闻之中的消息，一个个脸上有着惊惧之色，不过，也有的不以为然，认为他们这一边应该没有那种鼠妖。

　　“快跑！”

　　忽地，有人惊恐地大叫，一只加上尾巴四五米长的大老鼠速度极快地击杀着一个个的学生，只要被它身体的任何一个部位碰到，那些学生非死即残。

　　“轰！”

　　这一所学校附近有一个军事基地，没过多久时间就有武装直升机到了这一边发射了导弹，然而，导弹根本就没有击中目标。

　　那大老鼠的速度太快了。

　　“哒哒哒！”

　　重机枪咆哮着，有一些子弹射到了那一只大老鼠身上，但是，没有用，重机枪的子弹根本就破开不了那大老鼠的防御。

　　近二十分钟过去，那一只大老鼠才在燃烧弹，毒素武器，导弹，火箭弹，狙击步枪等不少的攻击下受了一些伤，它才选择了离去。

　　短短二十分钟时间，这一所有着接近两万名学生的大学死亡三四千人，另外还有四五千人受伤，其中重伤的不少。

　　一处，两处，三处……短短两个小时内，整个神阳国有八处地方遭到了袭击，这些地方，少的死亡两三百人，多的，死亡几千人！

　　整个神阳国都陷入了恐慌之中。

　　工厂停工，学校停课，路上都没有多少车子。

　　机场，许多的人争着离开神阳国。

　　网络上骂声一片，骂政府的不作为，这么多的地方出现巨鼠袭击事件，但是，神阳国的强者竟然一只都没能击杀。

　　神阳国修练界，那些强者也恼火。

　　他们其实努力了，但是，那些鼠妖相当的狡猾，而且它们的实力可不低！

　　其中有两只达到了半步丹境级别，另外六只虽然没有达到半步丹境，但是也达到了天境巅峰级别的实力。

　　神阳国虽然有天境巅峰的强者，但是天境巅峰的强者想击杀同样天境巅峰级别的鼠妖谈何容易？它们还可以变化，变小，钻入下水道，下水道系统中无数的老鼠，在那无数的老鼠中，怎么确定目标是巨大的难题。

　　神阳国半步丹境级别的强者倒是也有一个，这一个半步丹境级别的强者重创了其中一只鼠妖，但也没能击杀！

　　“滴滴！”

　　聂辰的手机响了起来，这时候他距离荣城还有四个小时的航程。

　　“影彤，怎么？”是凤影彤的电话，接通电话聂辰有些紧张地道，可别出现问题。

　　若是出现妖兽，实力一般的凤影彤还是可以应付的，但是实力很强的话，凤影彤应付起来也不容易。

　　“聂辰，你看新闻了吗？神阳国那一边出事了。”凤影彤道。

　　聂辰心头一松：“没看呢，一直在弄那东西，神阳国鼠妖暴动了？”

　　“是的，而且是在不同的地方同时暴动杀人，八处地方，两处地方半步丹境级别的鼠妖，还有六个天境巅峰的鼠妖！八处地方加起来已经死亡了上万人，整个神阳国都陷入到了恐慌之中……聂辰，神阳国有我们天龙国不少的人。”凤影彤道。

　　聂辰淡声道：“他们可以选择回国，如果不回国选择留在神阳国那一边的，那就留在神阳国那一边好了。”

　　凤影彤道：“聂辰，有一个问题，有些人有钱离开，但是有些人，他们想回国，但是没有钱回国。”

　　聂辰微微皱眉，凤影彤说的倒也没错，总有一些天龙国的人其实并不想留在那一边，但是，各种各样复杂的原因不得不留下。

　　“影彤，你的意思是？”聂辰道。

　　凤影彤道：“聂辰，咱们不如以帝临楼的名义，包一些飞机前往神阳国，愿意回国的华人将他们接回来。”

　　聂辰思索着，这倒是一个不错的主意，以帝临楼的名义，那可以为帝临楼赚不少的名声。

　　到时候国师等出面，帝临楼的生意肯定可以达到甚至超过之前！

　　虽然说随着实力的增长，帝临楼赚的钱在聂辰看来没有那么重要了，但是长生门想长远的发展，那就需要有自己的生意。

　　“影彤，你应该估算了，有多少人？需要多少架飞机？”聂辰道。

　　凤影彤道：“在神阳国的天龙国人有几十万，其中一部分已经定居在了那一边，他们不会离开，有的有钱，他们可以选择自己回来，估计是五六万人，需要大概两百架飞机，每一架飞机七八十万应该就可以了。”

　　聂辰迅速计算了一下，若只是两百架飞机，钱其实不多，不到两个亿，这点钱在他看来只是一点小钱。

　　就算到时候会有不少自己有钱也蹭飞机回来的，总共的花费应该也不会超过十个亿。

　　一颗灵石，市场价就不止十个亿。

　　这一次聂辰前往阿斯廷，得到了一千八百颗灵石。

　　“影彤，先做一个调查，看看有多少想回来的。注意，一定得是自愿回来，因为回到了天龙国也不能保证绝对的安全，咱们不能做这好事结果到时候沾上一身的麻烦。”聂辰道。

　　“好的。”

　　结束和凤影彤的通话，聂辰手机很快又响了，竟然是冰帝的电话，冰帝的联系方式聂辰还是保存了的。

　　“冰帝，有事？”聂辰轻笑道。

　　冰帝沉声道：“聂门主，我想询问一下事情。”

　　“你说。”

　　“聂门主，之前你在荣城直升机到处转，最终确定了那三头猫妖所在的地方，聂门主是不是有什么方法确定魔妖的方位？”冰帝道。

　　聂辰淡声道：“冰帝，我帮不了你们。”

　　方法聂辰确实有，等用到封魔法盘，封魔法盘聂辰只有一个！

　　再去自由联邦，聂辰可没有这样的打算，自由联邦那一边的情况聂辰如今知道，他可不想花大量的时间去寻找小蜘蛛！

　　至于将封魔法盘借给冰帝他们，那就更不可能了，那样的东西借出去只怕就没有回来的了。


第0401章 管思莹的阵法天赋

　　“聂门主，是要用到什么宝物，是你和沙煞法老都拥有的圆盘？刚刚得到的消息，沙煞法老竟然找到了藏在沙底下的那一头毒蝎。”冰帝道。

　　“对。”

　　聂辰淡声道，这个告诉冰帝也没有什么，以他如今的实力，冰帝想从他手中抢到那一个东西根本就没有可能。

　　“那东西感应的范围不是很大？”冰帝道。

　　聂辰淡笑道：“冰帝，这一点你应该知道的，如果感应的范围很大，我之前就不用在荣城上空转来转去那么久了！”

　　“所以，你们自由联邦如今的情况，我真的是帮不上你们，那些虫卵在水中估计已经扩散出去了很远！它们孵化出来实力应该不是很强，哪里出现问题，用不了多久你们应该就可以解决。”

　　冰帝道：“既然如此，那我就不强求……聂门主，神阳国那一边鼠妖危机，你是什么样的看法？”

　　“神阳国关我什么事？”聂辰淡声道。

　　“冰帝，不会有人找了你做说客吧？你别开口。”

　　冰帝心中苦笑，确实是有神阳国的强者找了他想让聂辰过去帮忙，结果，他还没有开口就被聂辰给堵了。

　　若是一般人这么不给面子，冰帝肯定让他知道什么叫做地下世界帝王之怒，但是聂辰这么说，冰帝只能苦笑。

　　以聂辰如今的实力，聂辰也是地下世界帝王级的人物！

　　“聂门主，那我就不打扰你了。”冰帝道。

　　“再见。”

　　挂断电话，聂辰心中冷笑，帮神阳国？

　　他暂时可没有这样的想法！

　　若是神阳国愿意拿出大量的灵石，那说不定还能让他改变一下主意。

　　毕竟，他和灵石没有仇啊！

　　三个多小时过去。

　　荣城军用机场。

　　“傅提督，战机完璧归赵了啊，可是没有半点损坏。”聂辰笑道。

　　傅立叶提督笑道：“聂辰，你之前说的，就算损坏了对你来说也赔偿得起，你这一趟阿斯廷之行可赚大了。”

　　通过一些渠道，傅立叶提督已经知道聂辰这一趟过去得到了多少灵石。

　　一千五，再加上蛇肉的三百，总共一千八百灵石！

　　这么多的灵石收入，说不羡慕傅立叶提督那是假的，但是他也知道，这个灵石羡慕不来，整个铁鹰部队的人过去了都没有用。

　　阿斯廷还有半步丹境级别的强者呢，铁鹰部队如今虽然有了天境级别的强者，但修为也就天境初期，差多了。

　　“傅提督，我可是冒了巨大的危险过去的。”聂辰笑道。

　　傅立叶提督暗暗翻着白眼，如果聂辰过去了是生死之战然后得到，他承认聂辰说的，但是，聂辰过去，是瞬间就秒杀了那一条大蛇。

　　这难道也叫冒着巨大的危险？

　　“傅提督，影彤她们还等着我，我就先回去了。”聂辰笑道。

　　一辆直升机已经停在了旁边，很快聂辰上了直升机返回了市区，再换到车子，几分钟聂辰就到了紫荆小区这一边的别墅。

　　别墅中，凤影彤和管思莹都在。

　　而且在厨房忙活着，阵阵香气从厨房之中传了出来。

　　“思莹，影彤，你们会做饭？”聂辰笑呵呵地进了厨房。

　　凤影彤瞟了聂辰一眼娇哼道：“看不起我们？看不起我们的话，中午就别吃了。”

　　“怎么会呢？谁敢看不起你们。”聂辰赶紧道，他打量了一下，凤影彤和管思莹竟然做起菜来都是像模像样。

　　管思莹会做，这聂辰不奇怪，她家境比较普通，凤影彤，聂辰就有些奇怪了。

　　凤影彤撇了撇嘴道：“看我干嘛，我之前可是铁鹰特战部队的，作为一个特战部队的成员，做饭也是必备的技能！”

　　“如果到外面执行任务，总不能带一个厨师，荒野中的时候，就得自己想办法弄吃的。”

　　“也是。”

　　聂辰笑呵呵地道，修练空间中，这时候任飞舞和白韵也结束了修练，聂辰让她们也到了外面。

　　很快，聂辰被赶出了厨房。

　　“哗啦。”

　　洗了个澡，聂辰才感觉舒服了一些，来去十三个多小时，这么久在战斗机驾驶舱中，那可不是一件容易的事情。

　　“开饭了。”

　　凤影彤叫着，四女将一道道做好的菜端了上来。

　　菜的味道不用说比帝临楼饭菜的味道差远了，但是这一顿聂辰吃的相当的舒服，比吃帝临楼饭菜还要舒服。

　　“聂辰，这一趟辛苦了吧？给你捏捏肩膀。”任飞舞笑嘻嘻地道。

　　任飞舞捏肩膀，白韵捶腿，聂辰那个舒爽，帝皇级的享受啊。

　　“对了聂辰，你看看这个。”管思莹微笑道，她说着手中出现了一个合金东东。

　　是聂辰让管思莹弄的地磁武器，不是一级的，是二级的。

　　聂辰的神识扫描了上去，很快，聂辰的眼中露出震惊之色，这一个二级的竟然十分的完美，超过了正常的标准！

　　正常，二级的感应的范围是十公里，但是管思莹弄出来的这一个，聂辰感觉应该可以达到十二公里了！

　　聂辰如今其实也已经在开始弄二级的，但是……聂辰都不好意思说，二级的附阵困难不少，聂辰如今只是勉勉强强可以成功。

　　感应的距离两公里都不到！

　　标准的是十公里，两公里都不到，这是残次品中的残次品，和管思莹这一个十二公里的一比，那是一个在天上，一个在地下！

　　“思莹，你试试这个。”聂辰道，他拿出来了一个三级的半成品。

　　三级正常水准的，笼罩范围可以达到一百公里。

　　“嗯。”

　　管思莹点头，之前聂辰已经将这方面的资料传给了她，她也已经研究过了，只是没有半成品，还没有试过。

　　十分钟过去。

　　聂辰又欣喜又郁闷地看着管思莹弄好的成品。

　　成功了！

　　而且，一次就直接达到了正常水准，还要超过一点点！

　　“思莹，我之前为什么要自己弄，为什么不直接给你啊。”聂辰苦笑。

　　他如今，二级的还是很差的水准，笼罩范围一两公里。

　　管思莹三级的都已经超过了正常水准，而且，这还是第一次！

　　如果给管思莹更多的时间，她肯定可以弄得更好，他的一两公里和管思莹的超过一百公里，这差距……

　　不提也罢，提了伤心。

　　“思莹，这些东西都交给你了，我就不在这方面浪费时间了……另外，估计你在阵法方面有很强大的天赋，我会弄一些这方面的资料给你。”聂辰道。

　　只是精神力的差距，聂辰估计自己和管思莹这方面应该不会差这么远，估计，阵法方面的天赋管思莹要比他强得多。

　　任飞舞娇笑道：“聂辰，也有你不行的时候啊。”

　　聂辰苦笑，他其实以为自己阵法方面的天赋还是挺不错的，学习起来挺快，但是，经不起对比啊，管思莹这方面的天赋秒他几条街。

　　“聂辰，我现在就开始弄这个吧，这个东西挺重要，等到威胁来临再弄，那可就迟了。”管思莹道。

　　聂辰微微点头，只要有一颗轰天雷爆炸就是大量的人死亡，这方面确实容不得懈怠。

　　“思莹，叔叔阿姨那里没事吧？你弟弟的葬礼——”聂辰轻声道。

　　管思莹眼中露出伤感之色：“我和爸妈说了，鬼界是存在的，子涛到了鬼界说不定也可以活下去，爸妈倒是没有那么伤心了，爸妈说既然到时候还可以活下去，葬礼一切从简了。子涛不是正常死亡，而且白发人送黑发人，时间太长爸妈他们也承受不住。”

　　“爸妈他们如今在忙着，将我赶过来了，让我尽量的提升实力，别再出事了。”

　　聂辰微微点头：“思莹，我尽快弄一些阵法方面的资料，到时候看看能不能在你家附近布置一个阵法，这样你爸妈他们也安全不少。”

　　“好。”

　　管思莹进入了逍遥戒。

　　凤影彤轻叹道：“思莹爸妈他们人挺好的，聂辰，这一次获得了不少的灵石，是不是让他们也成为修练者？”

　　“嗯。”

　　聂辰点头，“不止他们，韵韵你爸妈也让他们成为修练者……至于小飞，他还是太小了，他如果有了强大的实力我怕出事。对了影彤，你爷爷应该达到天境修为了吧？”

　　“达到了。”

　　凤影彤点头，“昨天就已经达到了天境初期的修为，这会儿说不定都已经达到天境中期的修为了。”

　　凤正阳可是使用了凤凰真血提升，他又有几十年的积累，短时间内实力肯定会有很大的提升。


第0402章 白韵父母修练

　　“滴滴。”

　　刚说到凤正阳，凤正阳的电话就过来了。

　　“哈哈哈！”

　　接通电话，凤正阳的笑声立刻传了过来。

　　“正阳爷爷，恭喜恭喜啊，天境中期的修为了？”聂辰笑道。

　　“不是。”

　　聂辰眼睛一亮：“正阳爷爷，那你是达到了天境后期的修为？”

　　“不错，哈哈，十分钟之前达到了天境后期的修为，凤凰真血的效果太好了，聂辰，谢谢了。”凤正阳大笑道。

　　聂辰笑道：“正阳爷爷，那本就是属于你们凤家的东西啊。”

　　凤正阳呵呵笑道：“话可不能这么说，属于凤家的东西和属于我与影彤，那差距还是极大的！我这些年从凤家得到的凤凰真血加起来还没有这一次的十分之一多！这么短的时间达到天境后期的修为，之前想都不敢想！”

　　“正阳爷爷，你巩固巩固，到时候达到天境巅峰甚至丹境初期都是没有问题的。”聂辰笑道。

　　凤正阳乐道：“丹境就不奢望了，能达到天境巅峰我就已经极为满足了，以前我达到天境初期就满足了。”

　　又闲扯了几句，通话结束。

　　“没想到爷爷都已经天境后期了。”凤影彤欣喜地道。

　　对于凤影彤来说，凤家最重要的就是她爷爷的，其余的人，就算死掉一些，凤影彤也没有什么感觉。

　　任飞舞神情有一点点黯然，聂辰刚刚提到了管思莹父母，提到了白韵父母，凤正阳修为达到了天境，但是聂辰没有提到她家人。

　　“飞舞，下午去一趟你家里，你先和你父亲说一下吧，再联系一下韩世千。”聂辰道。

　　任飞舞和韩玉山的婚约虽然没有公布，但是任承虎和韩世千私下已经确定了的，这一个事情还是要解决。

　　任飞舞眼睛一亮娇笑道：“好！”

　　……

　　任家。

　　任承虎很快接到了任飞舞的电话。

　　“聂辰要过来？”挂断电话，任承虎叫过了任飞鸿任飞鹏。

　　三人都比较吃惊，甚至三人都感觉到紧张。

　　任承虎他们也是见过大风大浪的人，但是他们很清楚，他们如今的身份地位和聂辰的身份地位有了巨大的差距。

　　聂辰能和国师坐在一起笑谈，他们能吗？

　　根本就不可能。

　　虎啸盟这一段时间实力并没有怎么增长，他们的修为也没有大的增长，任承虎还只是地境巅峰，任飞鸿已经达到了地境巅峰，任飞鹏还是只有地境后期。

　　这样的实力，可以说，长生门许多的人都可以碾压他们！

　　甚至之前只是普通人的黎正道，如今也已经是地境巅峰的修为，还有厉害的实力，实力比任承虎都还要强一些！

　　“爸，这一步可不能再走错了。”任飞鸿苦笑道。

　　一路过来，他们摇摆不定，做了不少错误的决定。

　　最开始任飞鸿和聂辰说他不配和任飞舞在一起，后来任承虎也说过差不多的话，后面，聂辰进入秘藏之中，虎啸盟和其余势力到了帝临楼要刮分帝临楼。

　　再后来，聂辰的实力提升了，可是，韩玉山的实力也提升了，任承虎这里又有些倒向韩世千。

　　任承虎心中苦涩，如果一开始就做了正确的决定，或许这会儿他们三个都已经是天境强者，而且不止天境初期！

　　“还愣着干什么，还不去做事……飞鸿，酒宴你来负责，请过来最好的厨师，飞鹏，通知下去，整个庄园进行一下大扫除，抓紧时间，如果人手不够，请几个清洁公司的人过来。”任承虎沉声道。

　　“是！”

　　任飞鸿任飞鹏连忙点头。

　　女儿的男朋友上门，还要进行大扫除欢迎，还要特定去请厨师特定准备，这有些听上去有些夸张了。

　　但是，聂辰的身份摆在那里，全球最顶尖的强者之一！

　　更主要的，任家和聂辰的关系不好啊。

　　任承虎还是想尽量的拉近一下关系。

　　下午两点。

　　白韵父母被聂辰接到了别墅，另外还有两个人在他们之前被聂辰接到了别墅，而且已经进入了凤影彤青帝鼎中修练。

　　是沈尘雪的父母。

　　管思莹父母如今还在葬礼中，哪怕葬礼从简也没有那么快处理完。

　　“爸妈，我给你们介绍一下……这一位是影彤，这一位是飞舞，这一位是思莹。”白韵给自己父母介绍着道。

　　旁边，聂辰有一点点尴尬，白韵父亲隐晦地瞪了他一眼。

　　其实聂辰并不想白韵父母他们见到管思莹她们其余人，但是，白韵父母要开始修练，他们肯定会和凤影彤她们接触的。

　　而且接触一下，有时候他和白韵如果不在这一边，白韵父母他们遇到危险什么的，还可以联系凤影彤她们。

　　“不错，不错，都这么漂亮，都是好孩子。”白韵母亲笑着道，“既然在一起了，你们就好好相处，家和万事兴。”

　　聂辰眼睛一亮，丈母娘不错啊，点赞！

　　一万个赞！

　　“阿姨，我们姐妹关系挺好的，以后我们的阶级敌人就只有一个，就是聂辰，大家一起得管着别让他再花心。”凤影彤笑道。

　　“对。”任飞舞咯咯笑道。

　　管思莹端了茶过来微笑道：“叔叔阿姨，你们喝茶。”

　　白韵父亲接过茶杯道了谢。

　　喝了一口茶，白韵父亲道：“聂辰，接我们过来，不知道有什么事情？”

　　聂辰正色道：“叔叔阿姨，布宜诺斯城，神阳国等的一些新闻想必你们看了，普通人如果碰到强大的妖兽生存的几率很低。让叔叔阿姨你们过来，是想帮叔叔阿姨你们成为修练者，到时候与那些妖兽正面抗衡是很难的，但是比其余人强，那生存的几率就高得多了。”

　　白韵父亲摇了摇头：“聂辰，还是算了……知道你们是修练者，我们也上网查了一下，现在网上这方面的资料不少。”

　　“实力提升需要比较多的资源，你们的资源还是留着你们自己用吧，我们一把老骨头，出事了也没有什么大关系。”

　　白韵妈妈点头：“对，别浪费了你们的东西。”

　　聂辰微笑道：“叔叔阿姨，以前资源确实很少，所以之前也照顾不到你们，但是如今分出一些资源给你们没有问题了。叔叔阿姨你们有了一定的实力，韵韵平时也能更加的安心，这对于她修练都是有好处的。”

　　“不会影响到你们？”白韵父亲道。

　　聂辰点了点头：“叔叔，不会的。”

　　以前有影响，但是如今，拿出一点点，确实没有什么影响。

　　如今聂辰拥有的灵石差不多两千，他们自己一下子是用不了这么多灵石的，而且到时候还会有不少的灵石入账。

　　国家方面采购磁场武器，这方面收入可不会少。

　　别的国家，到时候肯定也想买一些这方面的武器！

　　“爸，你们修练了之后可以让你们看上去年轻不少，而且不说一百二十岁，不出意外你们活到一百岁没有问题。”白韵道。

　　“如果你们能达到天境修为，那就可以活到一百二十岁。而且实力强，可以说是无病无痛地活这么久。”

　　白韵父母眼睛亮了起来，他们如今对于强大实力没有什么概念，但是活到一百，活到一百二，这对于谁都有巨大的吸引力。

　　普通人，平均寿命也就七十多。

　　而且其实到了后面，大大小小的病不少，吃不好睡不好。

　　“聂辰，那就谢谢你了。”白韵父亲道。

　　聂辰笑道：“叔叔，力所能及的事情罢了……叔叔阿姨，那你们现在就开始修练吧。”

　　聂辰望向了凤影彤，凤影彤意念一动，立刻白韵父母就进入了青帝鼎中，青帝鼎中已经有一些武器，可以让他们选择了融兵炼体。

　　有足够的灵石，而且宝物方面也不差，白韵父母他们不说直接提升到天境，提升到地境巅峰肯定没有问题。

　　到时候可以让白韵父母他们进入逍遥戒中训练一段时间，两个实力还不错的高手就新鲜出炉了。


第0403章 任家的态度

　　任家。

　　“快，快一点。”

　　“那里再擦一下。”

　　“那盆花移过来一些！”

　　“新的地毯呢？快，把这地毯给换了！”

　　任家上上下下忙里忙外，而且，任飞鹏还请了几个清洁公司的人过来，可以说，任家里里外外都进行了清理，哪怕很不起眼的角落都打扫得干干净净。

　　“聂辰——”

　　车上，任飞舞轻声道，她眼中有着丝丝担忧之色，聂辰过去，别和她爸爸和还有大哥二哥又闹了起来。

　　“没事，放心吧。”聂辰微微笑道。

　　任飞舞心中暗叹，就算聂辰嘴上说没事，但是之前的一些事情，肯定如一根根的刺在聂辰的心里。

　　想让聂辰对付任承虎他们像对待白韵父母管思莹父母他们这样的那么好，那基本上没有可能。

　　“聂辰，之前父亲哥哥他们的一些行为是有些不对，就算你对他们差一些，我也是可以理解的。”任飞舞道。

　　聂辰望着眼前开车，他的眼神有一点点复杂。

　　其实，他心中不是没有在任飞舞父亲哥哥他们面前装装逼摆摆谱的想法，以前他确实有些受气了！但是那样做，他心中可能痛快一些，任飞舞心中肯定就不会痛快了。

　　而且……那样做，显得有些小孩子气啊。

　　虽然说聂辰如今年龄也不大，但是经历的不少，聂辰倒不想自己显得那么幼稚。

　　“罢了，看在飞舞的份上，对任飞鸿他们好一点点吧，毕竟是飞舞的亲人，该有的尊敬，该有的礼物还是得有。”聂辰心中暗道。

　　意念一动，聂辰神识扫到了修练空间中调整了一下要送出去的礼物。

　　本来，聂辰只是打算随便送一些补品啊什么的的……普通人去女朋友家里，那些也不错了，但是以聂辰的身份拿那些，那等于是给任承虎他们脸色看。

　　“滴滴。”

　　任飞舞的电话响起。

　　“飞舞，到了哪里？”任飞鸿道。

　　“二哥，我们还有大概十五分钟到。”任飞舞道。

　　“好。”

　　电话挂断，任飞鸿汇报了一下，请过来的清洁公司的人赶紧的离去，任家的人一个个的到了大门口附近迎接。

　　“吱！”

　　一辆加长的车子开了过来，韩世千从车上下来，看到这样的阵仗他吓了一跳。

　　不过立刻韩世千就醒悟了过来，这可不是迎接他的，这肯定是迎接聂辰。

　　他韩世千，那还没有这样的份量。

　　“韩兄，你先进去坐坐？”任飞鸿迎了上来笑道。

　　韩世千苦笑道，任家上上下下的人都迎了上来，他进去坐什么坐？坐下了，茶都没有人泡一杯。

　　而且，任飞鸿他们在这里迎接，他进去坐，也不像话啊。

　　他什么身份啊！

　　“任兄，我也在这里迎接就好……任兄，你有一个好女儿啊。”韩世千有些感慨地道。

　　任承虎瞟了韩世千一眼淡声道：“韩兄，你不是也有一个好儿子，也有丹境初期的修为了，说不定以后可以成就元婴！”

　　韩世千苦笑。

　　之前韩世千还是抱着希望的，但是如今，韩世千有一种感觉，韩玉山可能已经被聂辰抓了起来，至于死，韩世千倒相信应该还没有死，他知道韩玉山有安排，如果韩玉山死亡了，到时候他安排的杀手可能就会行动。

　　时间一分一秒过去，正好差不多一刻钟时间，聂辰的车子驶了过来。

　　靠近了，聂辰看到了这一边的情况，他吓了一跳。

　　任家怎么这么大的阵仗。

　　上到任承虎这一个家主，下到扫地的阿姨竟然都到了大门口迎接，而且，地上还铺着红毯，四周打扫得一尘不染。

　　聂辰也来过几次，以前任家可没有这么干净。

　　“噼里啪啦！”

　　聂辰他们的车子停下，鞭炮声竟然响了起来。

　　这迎接，太正式了。

　　聂辰望了任飞舞一眼，任飞舞也一脸的诧异，她事先也不知道。

　　“聂辰，欢迎！”

　　任承虎任飞鹏任飞鸿迎了上来，聂辰和任飞舞连忙下车。

　　“任叔，客气了，太客气了……我只是晚辈，这样有些过了。”聂辰连忙道。

　　任承虎眼睛一亮，聂辰竟然说只是晚辈，而且叫了任叔，这情况可比他之前预料到的好了不知道多少。

　　说实话，任承虎都做好了聂辰甩脸色的准备。

　　以聂辰如今的身份地位，真甩脸色，任承虎知道自己也不好多说什么，聂辰简单的一道命令就可以让虎啸盟万劫不复！

　　而且，如果聂辰真的想任家倒霉，想虎啸盟倒霉，完全可以做到把自己撇清，到时候任飞舞都不好说聂辰。

　　“合适，以你如今的身份，这样挺合适。”任承虎笑道。

　　作为地下世界的人物，任承虎可是知道聂辰如今在地下世界的身份地位有多高。

　　“聂辰，我们里面说话吧。”任飞鸿有一点点尴尬地道。

　　以前他不止一次说过聂辰配不上任飞舞，如今……哪怕聂辰什么也没有说，任飞鸿感觉也有些打脸啊。

　　想想之前，其实时间还没有过去多久。

　　“行，我们里面说话。”聂辰笑道。

　　韩世千心中苦笑，聂辰肯定看到了他，但是根本就没有和他说话，他比任飞鸿更加的尴尬啊。

　　“叔叔好……小姨，抱抱。”一个三岁左右的小女孩跑了过来奶声奶气地道。

　　任飞舞笑着将小女孩抱了起来，聂辰逗着道：“你叫灵灵对不对？灵灵，告诉我，为什么叫小姨啊，儿歌这么唱的，爸爸的姐妹叫姑姑。”

　　“就叫小姨，小姨比姑姑好听。”任灵灵一本正经地道。

　　聂辰无奈道：“好吧，你说的好有道理。”

　　“叔叔，你是不是我小姨的男朋友？我有幼儿园也有男朋友哦。”任灵灵笑嘻嘻道。

　　聂辰乐道：“是啊，灵灵，你幼儿园早了一点哦，起码也要上小学才行。”

　　任飞舞白了聂辰一眼，任飞鸿却松了一口气，任灵灵是他女儿，聂辰逗任灵灵，这算是一种善意的表现。

　　“叔叔，你真的是小姨的男朋友？”任灵灵歪着头道。

　　聂辰正色道：“是啊，如假包换！”

　　任灵灵小手伸了出来：“叔叔，那礼物呢？”

　　聂辰大汗，原来是没有给礼物，所以受到了小家伙的质疑啊。

　　“灵灵想要什么礼物呢？”聂辰笑道。

　　“布娃娃，人家是女孩子。”任灵灵一本正经地道。

　　聂辰哈哈笑道：“好，叔叔就给你变一个布娃娃出来！”

　　话音落，聂辰伸出手，手中瞬间出现了一个毛绒绒的布娃娃：“来，灵灵给你，这一个布娃娃喜欢吧？”

　　“喜欢，谢谢叔叔。”任灵灵惊喜地道。

　　任飞鹏也有孩子，不过孩子大一些，这时候有一点点害怕没敢上前来要礼物。

　　“小奇，小武，你们不要礼物吗？”任飞舞笑道。

　　任飞鹏的两个孩子眼睛一亮连忙走近了，聂辰微笑着拿出了礼物，给他们，聂辰也是准备好了礼物的的。

　　这一趟过来不像以前过来，以前并不是以任飞舞男朋友的身份过来，这一趟是。

　　“好了，你们先去玩，聂辰，请。”任承虎笑道。

　　任承虎这会儿心中压力轻了许多。

　　女儿男朋友上门，压力这么大，也是没谁了……

　　之前白韵管思莹她们，聂辰上门，压力就是聂辰的。

　　很快，聂辰他们进入了庄园，聂辰眼神有一点点古怪，任家这是进行了大扫除啊，到处干干净净整整齐齐。

　　“聂辰，请坐，韩会长，坐。”进入会客厅任承虎笑道。

　　韩世千心中暗叹，差距啊，聂辰那里是请坐，他这里，就是一个坐字。

　　而且，之前叫的是韩兄，这会儿变成了韩会长。

　　“任叔，不必这么客气。”聂辰微笑道，他说着坐了下来，任飞鹏倒上了茶，任飞鸿端上来了水果。

　　态度相当好。

　　任飞舞暗暗翻着白眼，让他们之前作，如果任飞鸿他们之前能好好地对待，那这会儿聂辰上门哪怕聂辰的身份地位再高他们也是大爷。


第0404章 两种礼物

　　“韩会长。”

　　聂辰喝了口茶淡淡地开口。

　　韩世千情不自禁地坐直了不少：“聂门主，您请说。”

　　韩世千表现得很恭敬，但是，无论是任承虎还是任飞鸿他们都没有感觉到任何的诧异。

　　聂辰淡声道：“韩会长，叫你过来，最重要的事情是什么，我想你应该清楚吧，你自己就不能主动一点？”

　　韩世千心中苦笑。

　　“是，是，我知道。”

　　“任盟主，是这样的，之前我私下里与你确定了我儿韩玉山和你女儿任飞舞的婚约，如今既然聂门主与任飞舞情投意合，我想之前提过的婚约就此作罢。”韩世千沉声道。

　　“好。”

　　任承虎点头，以聂辰的实力，这婚约其实已经没有了任何效果。

　　当然，当面确定一下更好，至少在任飞舞这里，她心中更舒服。

　　聂辰望向了任飞舞，果然，韩世千和任承虎确认，任飞舞的脸上露出了开心的笑容。

　　“聂门主，任盟主，如果没有其余的事情，我就先离开了。”韩世千道，这地方他不想多待，压力大。

　　“还有一点点事情。”聂辰淡声道。

　　韩世千沉声道：“聂门主，你请说。”

　　聂辰喝了口茶不紧不慢地道：“韩会长，韩玉山如今已经是丹境强者，我个人觉得，你现在拿一些钱享受享受生活就好了，实在没有必要留在黑龙会辛苦了。如果有不少钱，到国外环境好的地方待着不比在国内吸尘好？”

　　“当然，这只是我个人的看法，具体怎么做，那还是看韩会长自己，如果我是韩会长，我就这样选择了呵呵。黑龙会这样的大帮派打理起来也比较麻烦，韩玉山如今也帮不上忙，不如交给任飞鸿任飞鹏他们这样的年轻人。”

　　韩世千脸色变得比较难看了。

　　这是要让他从黑龙会会长的位子上滚下去啊。

　　聂辰说得好听，只是个人的建议具体怎么做看他。

　　但是聂辰怎么做都点出来了，让他将黑龙会交给虎啸盟。

　　这是要让虎啸盟吞并了黑龙会啊！

　　“聂门主，这……黑龙会也不是我一个人可以做主的。”韩世千黑着脸道，他做黑龙会会长好些年了，岂愿让出。

　　聂辰淡声道：“韩会长，你可以和其余人打电话嘛，谁如果有意见，我可以和他们好好地沟通。”

　　韩世千心中暗骂，沟通个屁啊。

　　实力相差这么大，其余的人敢有意见吗？

　　只怕如果今天有意见，明天他们的家人就得为他们办丧事了，他们的家人如果还有意见，估计丧事就一起办了。

　　聂辰微笑道：“韩会长，其实我这也是为你考虑，如今世道混乱啊，为了黑龙会劳累奔波都没有好好地享受，如果哪一天碰到妖兽被妖兽杀了怎么办？韩会长你也是知道的，咱们荣城之前就出现过妖兽，说不定还有。”

　　韩世千心中惊惧，聂辰这是敲打了啊，而且，是用刀子敲打！

　　只怕他还掂记着，还不将黑龙会交出来，他今天回去就得给自己准备好棺材。

　　当然，也有可能用不着，可能尸骨无存。

　　“聂门主说的……很对，我就听聂门主的。”韩世千苦涩道。

　　聂辰笑道：“韩会长，开心一点，去好好地渡渡假……对了韩会长，一个人其实也花不了那么多的钱，十亿够了，黑龙会都是你的老兄弟，他们也要吃饭的。”

　　“是！”

　　韩世千苦笑，如果聂辰不这么说，他卷走黑龙会百亿还是没有问题的，可是现在，他敢这么做，只怕出不了国门。

　　“很好，韩会长，别引起什么混乱，好好地交接了，你就可以去渡假休息。”聂辰笑道。

　　“告辞。”

　　韩世千苦着脸离开，黑龙会不少年的基业一下子拱手让人，他心中极不舒服，但是，这一个还是只能让出来。

　　“聂辰……这黑龙会……”任承虎有些激动地道。

　　聂辰轻笑道：“任叔，这算是我送给任叔你们的一份礼物，具体怎么弄，你们自己看着办吧，我想黑龙会的人应该会比较老实。”

　　“那是一定的。”任承虎道。

　　对于这一点任承虎毫不怀疑。

　　黑龙会的实力和聂辰的实力相比相差太大了，而且长生门如今一二十个天境强者，随便一个就可以收拾了黑龙会。

　　就算任飞舞出手也可以收拾了黑龙会，任承虎知道任飞舞如今已经天境后期的修为。

　　“任叔，这里就是第二份礼物了。”聂辰微微笑道，他说着拿出来了一个礼盒，礼盒之中是三十颗灵石。

　　任飞舞眼中露出惊讶之色，她没想到聂辰居然还拿出这样的礼物，这一份礼物的价值可不低。

　　三十颗灵石，这卖出去，卖三百亿人民币完全没有问题，就算卖到五六百亿也是有可能的。

　　而且，这样的东西还不是用钱能衡量的，这三十颗灵石让任承虎他们两个达到天境初期没有问题，如果他们不用得急，任飞鹏达到地境巅峰之后再使用灵石，那有不小的可能让他们三个都达到天境初期的修为。

　　天境和地境，那差别可是很大。

　　别的不说，寿元就相差二十年。

　　“聂辰，这……这太珍贵了。”任承虎惊道，这一份礼，价值在他看来确实太高。

　　之前韩玉山和任飞舞成亲，黑龙会这一边是答应了十亿的聘礼，那十亿聘礼和这个相差太多太多了，完全不是一个档次。

　　“任叔，收好吧，你们吸收了，到时候应该有人可以达到天境初期修为的。”聂辰微笑道。

　　说到这里，聂辰望了任飞舞一眼，任飞舞传音道：“聂辰，你能这样已经极为不错了，我从来没想着你让父亲他们进入青帝鼎中修练。”

　　“飞舞，你理解就好。”聂辰传音道。

　　聂辰已经够意思了，但是相比之下，任承虎他们得到的还是少了，任承虎他们拿到灵石只是有可能达到天境修为，但是白韵父母，管思莹父母他们在青帝鼎中修练，那到时候绝对可以达到天境修为。

　　就算他们的天赋低，聂辰多砸一些灵石也会将他们砸到天境修为，如果他们的天赋稍微好一些很可能还不止天境初期。

　　如果任承虎他们知道，他们估计会有些郁闷，他们本就是修练者，天赋很可能比管思莹白韵她们父母强得多，可是到时候，他们的修为很可能还低些！

　　“爸，你收了吧，吞并了黑龙会，只是如今的实力可能不够，到时候你们达到天境修为就好得多。”任飞舞道。

　　“好……聂辰，那我就不客气了。”任承虎道，这些灵石的诱惑，他无法拒绝。

　　聂辰微笑道：“任叔，今天估计你们还有不少的事情，我如今也比较忙，那我们就先离开了，如果韩世千他们搞鬼，你就给我们电话。”

　　“这就离开？聂辰，吃了晚饭再离开吧。”任承虎连忙道。

　　任飞鸿也连忙开口，为了表示任家的诚意，任飞鸿可是请到了不少的大厨，而且紧急空运过来了一批顶尖的食材。

　　聂辰起身笑道：“任叔，以后吧，以后还有机会的，如今不管是天龙国还是国外都不太平，事情不少。而且任叔你们今天真还有不少事情，黑龙会这么大的势力，就算韩世千他们配合，接收起来也不是那么容易。”

　　“那好吧。”任承虎点了点头，今天接下来确实还会很忙。

　　说到这里，任承虎望了任飞舞一眼：“聂辰，飞舞一直以来被我们宠坏了，有时可能有一点点任性，你多担待一些。”

　　“以后飞舞就你多多照顾了。”

　　任飞舞脸色微红，聂辰笑道：“任叔放心，飞舞脾气我觉得挺好的，任叔，那我们就先走了，有时间再回来看望你们。”

　　“好，好！”

　　聂辰伸手牵住任飞舞的手离去，任承虎他们送到了庄园外面，待聂辰的车子远去了，任承虎微微叹了一口气：“看走眼了啊，我这一辈子看走眼有不少次，但是这一次是看走眼最严重的一次。”

　　“不过还好，飞舞跟着聂辰，应该也是不会吃苦的，我们之前那样对他，他今天还能拿出这样的态度，不错。”

　　任飞鸿和任飞鹏也点了点头，他们清楚，聂辰之所以有这样的态度，那是因为聂辰喜欢任飞舞，真心的对她好，如果只是因为任飞舞长的比较漂亮想占有任飞舞，那聂辰根本就用不着，任飞舞还能跑掉不成？


第0405章 道德绑架

　　“聂辰，神阳国那一边的形势还在恶化。”

　　刚回到别墅，秦信的电话就过来了。

　　“秦总督什么时候变成圣人了？”聂辰开玩笑道。

　　“神阳国那一边形势恶化，秦总督这么关心干嘛呢。”

　　秦信笑道：“你才圣人呢，我是提醒你一下，如果神阳国的人找你帮忙，你可以狠狠地宰上一大笔。”

　　“和谁客气都不要和神阳国的人客气！”

　　“对了聂辰，我听说你打算包一些飞机去神阳国将咱们国家一些没有能力回国的人接回来？这一个举措相当不错，上面知道了这个很赞同，上面发话人只要回来了，安置的问题就不用你再操心了。”

　　聂辰轻笑道：“秦总督，我也没打算再操心啊，操那么多的心我会累的。”

　　“你啊……稍等，下属有紧急情报。”秦信道。

　　秦信这一边，秦信点了点头，他刚刚急促推门进入房间的下属连忙道：“总督，出事了，神阳国那一边如今严禁出入。整个国家进入了管制状态，期间任何人都不能离开神阳国。”

　　秦信脸色一沉。

　　聂辰的脸色也阴沉了下来。

　　这样搞，有意思啊。

　　国家管制状态没有好处吗？有一定的好处，人群不会那么集中，绝大部分的在家里，出现意外的几率小一些。

　　另外，对付那些大老鼠的时候也方便一些，不容易误伤到民众。

　　但是，聂辰敢打赌，神阳国这么做，最大的目的就是逼着其余国家的强者前往神阳国解决他们的鼠患。

　　如今天龙国，其余国家的人都不能离开神阳国，如果出现意外，他们也是会死的，鼠妖又不是专盯神阳国的人。

　　而其余国家，这时候有空出手的，实力又强的，是谁呢？

　　聂辰想到了，秦信也想到了，这一个举措，很大的目的可能就是逼着聂辰前往神阳国帮忙，而且是免费的帮忙。

　　估计神阳国的人都知道聂辰准备让一些飞机过去接人了。

　　在他们看来，聂辰既然在乎在神阳国的天龙国民众的生死，那么，用这样的法子很可能逼着聂辰出手。

　　“出去。”

　　秦信沉声道，他面前那一个下属赶紧的离开了办公室。

　　“聂辰，听到了吧？”秦信道。

　　聂辰冷声道：“听到了，神阳国打的好算盘吧，阿斯廷还是出灵石请我过去，他们居然用这样无耻的法子想逼我帮忙。”

　　秦信道：“聂辰，你的打算是？”

　　“我不会去。”聂辰沉声道。

　　“秦总督，我没有这么好拿捏。”

　　秦信皱眉道：“聂辰，依我对于神阳国的了解，你如果不去还会有后招，比如说在网上抹黑你。”

　　……

　　“聂辰，你看贴吧。”任飞舞道。

　　刚刚回来，任飞舞还没有进入逍遥戒内部修练。

　　“怎么？”聂辰道。

　　任飞舞道：“神阳国出现了许多的天龙国人聚集游行，打着横幅，说是让祖国救救他们，让他们脱离苦海。”

　　“视频都出来了，聂辰你来看这一段视频。”

　　聂辰挂了电话。

　　视频中有一个男子在人群前面拿着喇叭大声道：“同胞们，不要害怕，咱们要相信我们的祖国，相信我们祖国的强者！那一个在布宜诺斯出现的强者就是我们祖国的，相信那一个强者绝对不会眼睁睁看着我们处在水深火热之中的。”

　　“只要咱们天龙国那一位高手出手，神阳国这一边的那一些小老鼠估计分分钟就解决了！”

　　“同胞们，再告诉大家一个好消息，荣城帝临楼听说准备包机过来接人，我有小道消息，布宜诺斯出现的那一个我们天龙国的强者很可能也是帝临楼的人哦，他是好心人，他肯定会救我们于水火之中，我坚信这一点！”

　　“同胞们，到时候大神出手救了我们，我们一定得多多地回报大神，帝临楼虽然很贵，但是，我到时一定会去光顾的！”

　　人群欢呼起来，不少的人大叫着到时候一定去帝临楼光顾。

　　聂辰这一个帝临楼的老板脸色阴沉。

　　道德绑架，这是赤裸裸的道德绑架！

　　在地下世界有一定身份地位的人眼中，神阳国这样的行为太明显了，但是，在普通人的眼中，他们难以分辨。

　　“聂辰，神阳国这做的太无耻了。”任飞舞咬牙切齿道。

　　如果想请他帮忙，那就拿出诚意来，神阳国比阿斯廷可强多了，国库之中的灵石肯定比阿斯廷多上不少。

　　阿斯廷都拿了一千五百灵石请他过去，神阳国玩这一手！

　　聂辰脸色阴沉，神阳国这一手很无耻，但是杀伤力真的不低！那一个用喇叭说话的，将他很可能属于帝临楼都说了出来。

　　他不出手，只怕到时候会冒出来无数的道德帝，然后，他聂某人就会被绑在道德的耻辱柱上接受鞭挞。

　　可是出手……聂辰得憋屈死。

　　而且，神阳国这么玩如果成功了，以后，只怕其余的一些国家也会有样学样，他还想赚到阿斯廷那样的外快吗？

　　天龙国人多，在国外的人也不少！

　　自由联邦。

　　“神阳国一些人还真是不要脸了啊。”冰帝淡声道，普通人看不透，这样的事情他这一个层次的看得清清楚楚。

　　金刚王咧嘴笑道：“虽然无耻，但是效果应该不错，看聂辰怎么做吧。他这有些可怜了，无论是帮忙还是不帮忙都会极为不爽。”

　　磁皇淡笑道：“估计聂辰这会儿已经收到了消息，他这会儿的脸色肯定很不好看。”

　　“组织游行的人，聂辰查应该查不到那些修练者头上，他们是想聂辰有苦说不出。这些家伙，还说出来聂辰和帝临楼很可能有关系，这是要给聂辰戴上一顶道德的大帽子，这一顶帽子戴上了，那可不好摘下。”

　　光明神教。

　　“有趣。”

　　耶勒圣子脸上露出微笑，聂辰是他最强的对手之一，他倒是挺希望聂辰遇到麻烦的。

　　神阳国这一手在耶勒圣子看来也无耻，但是他一个看热闹的人，不嫌事大！

　　古埃国。

　　“神阳国居然给聂辰来这一手，不知道聂辰该怎么应付。”沙煞法王淡淡地道，他身上散发出来的气息很强大，比之前要强大许多。

　　在神龙秘境中三天，沙煞法王的提升很大，当然，九死一生都不足以形容。

　　聂辰别墅这里。

　　“滴滴。”

　　聂辰的手机又响起了，秦信的电话又过来。

　　“聂辰，看了贴吧没有？”秦信道。

　　聂辰沉声道：“刚刚看了，秦总督，国家方面能不能令神阳国放开对于我们天龙国人的禁令让那些人回来？”

　　秦信苦笑道：“已经和神阳国交涉了，但是神阳国拒绝了，这事情不好强制行动，这是他国的内政了。对了聂辰，你站出来强迫神阳国放开禁令，也不太好，这是犯禁忌的事情，千万别做。”

　　“知道。”聂辰道。

　　神阳国全面管制，也不是完全没有理由，强迫神阳国政府，这事情确实做不得。

　　首先，犯禁忌，今天强迫神阳国政府的话，别的国家政府就会怀疑你也会干涉他国的内政了，甚至天龙国上层都会犯嘀咕。

　　地下世界有地下世界的规矩。

　　其次，一国政府也不是那么好威胁的，威胁了，到时候暗地里不知道给你整多少麻烦。

　　“秦总督，有没有什么法子？”聂辰沉声道。

　　秦信苦笑，这事情他刚刚和几个人讨论了，还真没有想到什么法子。

　　“聂辰，我们再帮你想想。”秦信道。

　　聂辰挂了电话。

　　任飞舞道：“聂辰，我想到了一种法子，不知道可不可行。”

　　“什么法子？”


第0406章 无中生有！

　　“无中生有。”任飞舞道。

　　聂辰微微皱眉道：“飞舞，你的意思是，虚构天龙国这一边也有厉害的妖兽，我现在根本就不能离开这一边？”

　　“对！”

　　任飞舞点头，“如果这一边有厉害的妖兽，你不离开就十分正常了，那样的情况下你离开反倒是不对的。”

　　“飞舞，这无中生有，没有一点证据，只怕神阳国那一边不好忽悠。”聂辰道。

　　任飞舞娇笑道：“聂辰，修练空间中可以模拟外面的环境，也可以模拟出来妖兽，你想有证据那还不容易？”

　　聂辰一拍脑袋，是啊，自己傻了。

　　修练空间以前的模拟比较简单，如今随着他修为的提升，模拟可是复杂多了，完全可以用来以假乱真！

　　聂辰他们在修练空间中，肉眼都难以分辨出来真假，拍一个照片，到时候别人还可以通过照片分辨真假？

　　根本不可能！

　　修练空间中虚拟出来的妖兽也是极为真实的，气势一样的有。

　　“飞舞，你说的不错，不过模拟出来什么样的妖兽，这还得考虑考虑。如果太弱的，别人会疑惑我为什么碰到了不解决还有时间拍照，如果太强的，又会引起民众的恐慌。”聂辰道。

　　任飞舞翻了翻白眼：“聂辰，这还不简单？”

　　“为什么一定要你看到的呢，别人看到的，一样啊！冒称网友上传照片不就行了？对了，在那之前，你还可以网上发布一下消息，说会去神阳国救人……然后网友上传照片，会有无数的人求着你留下来不去神阳国。”

　　聂辰望着任飞舞笑道：“飞舞，你这鬼主意不少啊，不过，确实相当不错。”

　　“就这么办。”

　　很快，聂辰登陆了荣城贴吧的帐号。

　　“身在神阳国的天龙国人注意，请尽量留在自己家中确保自身的安全，我会立刻前往神阳国尽力帮助大家渡过难关。另外，呼吁神阳国放开完全管制，军队保护其余国家的国民安全离开神阳国，也让自己国家的国民有选择离开的权力。”

　　聂辰检查了一遍确定没有问题点击了发布贴子。

　　立刻，大量的人就发现了聂辰这一个贴子涌入了聂辰这一个贴子之中。

　　“大神，求别走，我们也需要你！”

　　“对，求别走，如果就在你走的时候，天龙国这一边强大的妖兽出现怎么办？”

　　“大神，神阳国那一边天龙国的人还没有我们这一个四线城市多！大神，如果你到了那一边，神阳国各种法子不让你离开怎么办？”

　　……

　　贴子发出去，无数的留言，聂辰查看了一下，有一些支持的，但是，更多的则是希望他不要过去，希望他留在天龙国这一边的占到了八九成。

　　支持的，还有不少是外国人，所以实际上，希望他留在天龙国这一边的，占到了九成以上。

　　神阳国。

　　“哈哈哈！”

　　一个指挥室内，好几个人放声大笑。

　　“漂亮！”

　　“布宜诺斯城估计要吐血，他们出了一千五百灵石，咱们一个灵石都不要出！”

　　“那么多的灵石，怎么可能给聂辰让他的实力更强，咱们略施小计，他还不是得乖乖地过来为我们出力？哈哈！”

　　“年轻人，抹不开面子，这样的人在地下世界混，我看混不长久，哈哈！”

　　神阳国这一边知道这一个计划的都很兴奋，这一个计划可是为国家节省了不少的灵石啊，而且，以后如果还遇到这样的事情还可以使用这样的计划，总共节省的灵石会很多。

　　自由联邦。

　　冰帝暗暗摇头，聂辰这么做，以后想再赚灵石就难了。

　　神阳国如果帮忙了，其余的地方出现危险，聂辰出不出手？

　　如果出手，到时离开的时候天龙国出现问题，聂辰会被喷出翔来。

　　如果不出手，其余国家的天龙国人嘴上也不会留情。

　　还是会被喷。

　　在冰帝看来，还不如直接拒绝！这样虽然马上就会被喷，但是，好歹会有实实在在的好处，那些好处可以让修为更强，对于国家来说更好。

　　这样的灾难之际，大局出发，长远出发，这样更正确。

　　“太年轻。”冰帝身边磁皇道。

　　“这样恶心人的事情经历得少，不知道该怎么处理。”

　　冰帝微微点头：“不过，这对于我们来说是好事。”

　　……

　　“出发了，预计一个小时到神阳国……天龙国国内的朋友们，大家别担心，这一边暂时没有问题，我会尽快回来。”

　　聂辰又发了一个帖子。

　　这一个帖子发出去没有三分钟。

　　“大神，呼叫大神！大神千万别走，千万千万别走！我们天龙国国内还有妖兽，有图有真相！”

　　另一个帖子出现了，是一个“网友”发的。

　　“吓尿了，我是一个摄像爱好者，这是我刚刚拍到的两张照片，绝对真实，刚刚差一点以为自己就要去西天见佛祖了。”

　　上面是帖子中的内容，还有两张照片。

　　第一张照片，水面下有巨大的黑影，像是一条鳄鱼，但是有三四十米长！

　　第二张照片，水下的那黑影从水面跃了出来，它的眼睛正好是望向拍照者所在的方向，通过照片就可以感受到那怪兽的凶残可怕！

　　“大神别走。”

　　“大神，咱们国内出现了这样的怪兽，这时候去什么国外啊。”

　　“对对对！”

　　这一个“网友”发布的帖子立刻被无数的人顶了起来，无数的人留言，强烈要求聂辰千万千万不要去神阳国。

　　“看到了，我暂时不会去神阳国，优先寻找击杀这一头巨鳄，神阳国的朋友，麻烦耐心等待，保护好自己。”聂辰以自己的号又发了一个帖子。

　　这一个帖子立刻又被无数的人回复，绝大部分都是支持的。

　　之前赞同聂辰前往神阳国的还是有百分之十左右，如今……天龙国网友赞同聂辰离开的，千分之一都没有。

　　神阳国。

　　“怎么这样？”

　　“聂辰正要出发，冒出来这样的东西？”

　　“假的，这肯定是假的！”

　　之前欢呼的那些人有些傻眼了，他们刚刚还看到了聂辰说已经出发的消息，刚刚香槟都开了一瓶喝掉了。

　　“这应该不是假的。”控制室内一个修练者沉声道。

　　“这样的气势，P图可P不出来！”

　　“对，不是假的！图可以作假，但是这气势作不了假！P出来的绝对没有这么凶残恐怖的气势！”另一个修练者道。

　　“那我们的计划不是泡汤了？就算聂辰有能力立刻解决那巨鳄，只怕他都会拖延一下过一段时间再解决！”

　　“很可能他这么做。”

　　“想他快一些，咱们就只能出灵石了……或者咱们不用他帮忙，找其余的强者帮忙，比如说沙煞法王。”

　　“沙煞法王距离我们遥远得多，天龙国又出现这样的妖兽，沙煞法王估计也担心，请他那还不如请聂辰，便宜得多！”

　　……

　　自由联邦。

　　“大家觉得，这是真的还是假的？”冰帝沉声道。

　　“我觉得应该是真的。”

　　“这气势，应该是真的，但是有些太巧合了。”

　　“确实太巧合了，如果这不是真的而是假的，那聂辰这做法很聪明，他没有我们之前想的那么傻。这样一来，神阳国那一边的人根本就不好多说什么，总不能让聂辰不顾天龙国十多亿人跑到神阳国去，这不现实。”

　　冰帝眼中精光闪烁，他其实感觉这是假的，但是，照片确实太真实了，那气势……好像那巨鳄要扑出来。

　　“聂辰，那巨鳄——”

　　秦信这里电话很快就过来了。

　　“秦总督，我会处理的。”聂辰道。

　　秦信眼中异光闪烁，聂辰这么说，只怕那照片是假的，只是，他也不知道聂辰怎么弄出来那么真实的照片。


第0407章 前往神龙宝库

　　“冰帝——”

　　聂辰打电话到了冰帝那里。

　　“聂辰，那巨鳄实力应该不低啊，你这时候还有空联系我？”冰帝淡声道。

　　聂辰轻笑道：“寻找是需要时间的……冰帝，据我所知，自由联邦在神阳国那一边也有不少的同胞啊，不想办法让他们回家？”

　　冰帝眼中精光闪烁，之前，他可以看热闹，让聂辰过去帮忙，聂辰过去了，有不小的可能解决神阳国那一边的麻烦。

　　如今等着聂辰过去解决不行了。

　　神阳国那一边的国民不救，这也是不行的。之前还好，聂辰那里出声一定会救之后，自由联邦在神阳国的一些人反应也比较激烈。

　　天龙国好歹出声了，自由联邦这一边还没有强者出声呢。

　　“聂辰，你的意思是？”冰帝道。

　　聂辰淡笑道：“冰帝，这事情一个国家出面不好解决，但是如果好些个国家一齐抗议，那神阳国就得行行方便了，特别自由联邦如果开口，那东国想必会比较听话。”

　　“冰帝，现在你们可比我还急一些。”

　　冰帝深吸了一口气沉声道：“好，我会联系外交部进行施压。”

　　自由联邦，天龙国，北熊国，奥斯帝国，古埃国，阿斯廷……很快一个个的国家站了出来，聂辰这里没有热闹瞧了，他们也知道必须站出来了，否则，到时候如果许多的国民在神阳国这一边死亡，政府的压力会很大。

　　这么多的国家站出来，神阳国根本就承受不住压力，很快，管事管制放松，外国居可可以前往各大机场离开。

　　“辰少，我们安排的两百架飞机已经前往神阳国，另外，国家也有安排一些飞机，其余势力有的也多多少少安排了飞机过去。”黎正道道。

　　天龙国距离神阳国比较近，先于其余不少的国家，天龙国的飞机一架架的降落在了神阳国许多的机场。

　　“大家不要挤，依次上飞机，天上还有飞机等着降落，大家都可以离开！”

　　大量天龙国的人登上了一架架的飞机，一架飞机满立刻就飞走，许多的机场同时转移，速度相当快。

　　在神阳国，有一部分的天龙国人迷恋于这一边的生活并不愿意离开，有的则已经在这一边有了家庭并不愿意离开，这两部分人其实是很多的，去掉这两部分，再去掉许多上了年纪不想再动的，神阳国内天龙国人要离开的就少得多了。

　　特殊时期，其余地方根本就没有多少普通的航班到这一边，再加上神阳国许多的机场，短短几个小时，想离开的天龙国人大部分都已经登上了飞机。

　　这时候其余国家到这一边的飞机也增多了，撤离的速度变慢了不少，但是天龙国剩下的人已经不多，又三四个小时，绝大部分想离开神阳国的天龙国人都已经撤离。

　　“呼！”

　　得到秦信的消息，聂辰长长地出了一口气。

　　撤退了就好，如果他不过去，有许多天龙国人死在那一边，聂辰还是比较过意不去的。

　　如今，那一边死的人就算比较多，聂辰也没有那么在乎了，他从来就不认为自己是什么圣人，做到这地步，可以了。

　　剩下的天龙国人不愿意离开，那他们能不能活下去就看天意了。

　　至于神阳国人……

　　谈都没有必要谈，神阳国人死得多一些，那也不关他什么事。

　　“秦总督，其余国家咱们天龙国的人……”聂辰道。

　　秦信道：“聂辰，哪里的情况很严重才能转移人，否则不能盲目转移，谁也不能保证我们天龙国内就一定更加的安全。”

　　“倒也是。”聂辰道。

　　秦信道：“聂辰，安心修练，根据我们的判断，地底强者力量的释放可能有周期！对于地底强者的封印还有效果，只是可能隔一段时间封印的效果就大降不少，那个时候，地底强者的力量就集中影响到地面。”

　　“比较大的可能，下一次大的麻烦来临是一周之后，或者半个月之后。当然……也不能保证这一次已经影响成长起来的妖兽已经全部清除了，可能有的妖兽还在隐藏着，等着自己的实力更强之后制造更大的破坏。”

　　“嗯。”

　　聂辰点了点头，“秦总督，我明天来一趟帝都。神龙宝库我还没有进入过呢，说不定有什么好东西可以提升实力！”

　　“行，这是答应了你的，你，管思莹都可以到神龙宝库之中挑两件宝物。”秦信道。

　　聂辰笑道：“秦总督，别这么小心，我一碗水得端平啊，影彤和飞舞，就不让她们进入神龙宝库选两件宝物了？”

　　“她们的天赋实力可也都不低。”

　　秦信苦笑道：“聂辰，神龙宝库可不是我的啊……你带人过来吧，到时候进行一下测试，如果她们的潜力也极高的话，那应该就没有什么问题。神龙宝库，很重要的一点就是支持我们天龙国有天赋的强者崛起。”

　　“行！”

　　聂辰笑道，他相信任飞舞和凤影彤的天赋。

　　任飞舞神龙血脉很强，五行秘经是血脉功法，和任飞舞极为契合，这一点聂辰凤影彤他们很可能是比不上任飞舞的。

　　至于凤影彤，吸收了大量的凤凰真血增强血脉，而且她丹境初期的修为，神鼓测试，结果想差都不可能。

　　第二天一早，五点起床，修练两个小时聂辰就到了机场。

　　专机起飞立刻前往帝都。

　　“聂门主，总督让我过来接你们，总督本来打算亲自过来的，但是今天正好是测试的日子，总督需要在那一边主持。”神剑总督一个青年敬了一礼道。

　　聂辰摆了摆手：“别这么正式，我不是士兵……测试什么？”

　　“聂门主，是一些家族势力比较有天赋的年轻人进行测试。”那青年道。

　　聂辰眉头微皱道：“正好挑选在今天？”

　　“这个……聂门主，是这样的，总督和其余人讨论了一下凤影彤任飞舞她们进去挑两件宝物的事情，结果，有一些势力家族不是那么乐意，他们也想自己的人进去，所以——”

　　聂辰淡声道：“所以他们就连夜决定了，今天测试，如果他们通过了，他们的人也会进入里面挑选宝物？”

　　“对。本来正常，神龙宝物还要半年左右的时间才开，他们的人才能测试然后进入神龙宝库之中挑选。”

　　聂辰淡声道：“有些人争这个倒是厉害，他们也不想想，他们以前测试过不止一次两次，我们这还是第一次。”

　　“聂门主说的是，总督也有一些恼火，但是，那些门派以及家族势力在天龙国内的实力很强，总督也只能同意。”

　　聂辰摇了摇头：“随他们吧，如果能为天龙国选择出来一些天才，那也不错。”

　　“聂门主大度，聂门主，请！”

　　旁边就是一架直升飞机，很快，聂辰上了直升飞机，直升飞机直接前往了神龙宝库所在的秘密基地。

　　当然，这所谓的秘密，也只是对于一般人而言的，对于地下世界顶尖的强者来说，神龙宝库在哪里他们知道。

　　不过知道是一回事，能不能进去，进去了能不能成功脱身又是另一回事。

　　这一边有强大的阵法。

　　比凤家那一边的阵法还要强得多。

　　直升机到了基地外围，聂辰下了直升机上了一辆车子，车子居然是杜老开过来的，杜老亲自迎接，这待遇极为不错了。

　　“杜老，怎么让你出来接我，随便让一个人接一下就可以了。”聂辰道。

　　杜老微笑道：“应该的，在里面待着也生气。”

　　“哦？”

　　杜老轻叹道：“聂辰，你们待会多担待一些，如今这一边来了不少人，有些家伙，可能脾气不是那么好。”

　　“秦总督还镇不住他们？”聂辰疑惑道。

　　杜老苦笑道：“像有一个，是神剑总督老总督的后辈，有的，是为国家立过不少功的功臣的后辈，有的，确实有比较强的天赋，有的在地灵境有很强大的背景，如今动荡之际，总督也不好太强硬以免局势更加乱。”

　　聂辰暗暗皱眉，秦信这一个总督……有些震不住局面了啊。


第0408章 宝库守护者？

　　“秦总督，我孙儿敲响了三次，应该可以进入其中挑选宝物吧？”

　　“秦总督，我儿子虽然只敲响了一次，但是我们云家在地灵境中的实力可是极强的，他还年轻，得给他一次进入的机会！”

　　“秦总督……”

　　聂辰乘车进入基地，下车，聂辰立刻就听到了不少的叫嚷声，有些人的声音很大，一副不可一世的模样。

　　秦信这一个总督这会儿脸色有一点点难看，他被吵得头都大了。

　　“那就是聂辰？”

　　“看上去也就那样，布宜诺斯那里去的真的是他？”

　　“他十八响，还个跟他过去的两个女的也十多响，那时候不会神鼓正好出问题了吧？”

　　一个个的人注意到了走近的聂辰，有人低声议论着，没有亲自见过聂辰有多厉害，他们心中并没有太多的敬畏。

　　……

　　这种情况主要还是他们的背景都比较深，他们相信聂辰的实力再强，那也不敢拿他们怎么样。

　　“秦总督。”

　　聂辰走近微笑着打了招呼。

　　“聂辰，你来了，管思莹她们呢？”秦信脸上终于露出了一些笑容。

　　那些人真的让秦信头痛，如果他们中有天赋极为厉害的，有九响十响的，甚至七八响的，秦信心中倒也舒服一些，但是，一百来个已经测试了一大半，多的也就三四响，大部分的根本就敲响不了神剑部队的神鼓。

　　而且有的敲不响，还在那里胡搅蛮缠。

　　一会儿刚刚发挥不好，一会儿怀疑神鼓是不是有问题要求再试。

　　“她们自然也来了。”聂辰笑道。

　　下一秒，凤影彤，管思莹，任飞舞三女出现了，她们之前都在逍遥戒中修练。

　　白韵也在逍遥戒中，不过她没有出现，她之前已经进入过，已经获取过宝物，不能再进去了。

　　“漂亮。”

　　“就是不知道是不是真的那么厉害。”

　　凤影彤她们出现立刻引起了那些人的注意，一些青年比较兴奋，不过，倒是没有人脑残到上来找麻烦。

　　“秦总督。”

　　凤影彤她们笑着打着招呼。

　　秦信点了点头：“聂辰，你和管思莹可以直接进入里面，凤影彤和任飞舞还需要测试一下，通过了就可以进入里面。”

　　“里面一共有三级区域，最外面的是一级区域，往里，往次是二级，三级！三级的宝物价值会高许多。”

　　“规则是，达到了四响可以进入一级区域，达到了六响可以进入二级区域，达到了七响可以进入三级区域。”

　　“四响只能在一级区域得到一件宝物，五响两件；六响，可以一二级区域得到两件宝物，七响，可以在全部区域得到随意两件宝物，七响以上也只能得到两件宝物，但是可以在里面一处区域修练，那里面有以前厉害强者布下的强大阵法，可以让人修为提升的速度快一些，更主要的，可以让人加速领悟一些东西。”

　　“敲响的次数越多，可以在里面领悟的时间越长！”

　　聂辰眼睛一亮：“秦总督，那白韵还可以在里面领悟吧？她之前在里面的时间并没有多久，应该还有剩余的时间。”

　　秦信点头：“可以，上一次她去的急没来得及和她说，她之前在这一边测了，十三响，七响以上，每多一响就可以多一天，她之前还只使用了一天时间，还有五天的时间可以使用。不过宝物她就不能再选择了。”

　　“秦总督，那阵法中领悟的效果怎么样？”聂辰道。

　　秦信微笑道：“效果是很好的，只是，能领悟到多少，还是得看天份，也得看积累，如果你并没有积累什么东西，那你就没有什么需要领悟的，在里面也只是浪费时间。”

　　聂辰眼中精光闪烁，这个相当不错啊。

　　别人可能担心没有什么需要领悟的，但是，聂辰绝对不担心这一点，管思莹她们也有不少需要领悟的东西。

　　像聂辰，炼神真经，九劫灭世诀，这都是需要花不少精力领悟的。

　　另外，聂辰昨天晚上从圈子内获取了不少阵法方面的知识，这方面聂辰也需要领悟……关于阵法，聂辰传了一些信息给管思莹，管思莹也要领悟炼神真经还有阵法，需要领悟的东西不少。

　　凤影彤有丹境修为了，精神力如今也比较强，聂辰从圈子内获取了一套炼体方面的战技给她，那战技不错。

　　任飞舞和白韵，白韵得到了传承，她如今需要领悟的还有许多！任飞舞五行秘经都还有许多的东西需要领悟。

　　……

　　任飞舞和白韵如今修为低了一些，聂辰传资料给她们也不太方便，聂辰这里传送速度还可以，但是她们那里接收慢啊！

　　像聂辰传给管思莹的阵法方面的资料，如果传到任飞舞和白韵，那十天估计都传不完！如果说管思莹那里的传送是一百M的光纤，那任飞舞白韵她们那里如今就还只是拨号网络，别说光纤了，网线都不是，还是电话线！

　　“秦总督，既然规则很清楚，那就按规则办啊，赶紧的测试了，能进去的就进去，不能进去的回家啊。”聂辰淡笑道。

　　一个青年恼火道：“你以为自己有些实力就了不起啊，规则是规则，但是规则之外也有人情，我们就不能进入里面了？”

　　“对啊，如今天龙国面临危难，我们增强一些，对于国家也是有好处的。”

　　“聂辰，你也就丹境初期的修为，别以为自己有多了不起，我们家族地灵境内还有丹境巅峰的强者呢。”

　　“聂辰，你还没有出生的时候，我们家族就为天龙国立下了汗马功劳！”

　　“哼，我爷爷可是三星提督，我还不能进入其中？”

　　到了这里敢和秦信闹的，那也是天不怕地不怕的人物，最开始大家还有些忌惮，但是，有人带头之后，那些人也不惧聂辰了，其中有的还只是比较嚣张地说自己要进去，有的直接在聂辰面前秀自的优秀感了。

　　这些人，一个个背景深厚，他们都是优秀惯了的。

　　今天其实他们还算克刻。

　　要不然，依他们平时的性子，见到凤影彤她们这样的美女，而且一次还四个，说不定有的就直接上来调戏了。

　　聂辰淡淡地道：“你们冲我发飚干嘛，神龙宝库又不是我看守的，秦总督如果同意你进去，我没有任何意见。”

　　秦信苦笑，他头都大了。

　　“滴滴！”

　　就在这时候，秦信的手机响了起来。

　　“国师！”

　　秦信接通手机连忙大声道，他的身子站得笔直。

　　其余人立刻禁声。

　　“秦总督，开外音。”国师道。

　　“是！”

　　秦信将手机调到了外音。

　　“聂辰。”国师的声音传了出来。

　　聂辰怔了怔靠近了一些：“国师，我在。”

　　国师沉声道：“聂辰，你应该到了神龙宝库那一边吧？”

　　“是的国师。”

　　国师道：“聂辰，刚刚内阁开了会，所有人，全票通过提升你为三星荣誉长老，你的职责只有一个，镇守神龙宝库！神龙宝库内有许多的东西，极为重要，你守护好神龙宝库，另外，组织好考核，确实通过了考核才能获取神龙宝物内的宝物，里面的宝物很重要，没有那一个潜力天赋，那就不能得到。”

　　“明白吗？”

　　聂辰有些傻眼。

　　这什么情况？他都没有听到一点风声，居然就三星荣誉长老。

　　这个也就罢了，以他如今的实力，得到这个，也算正常。

　　天龙国的强者成为荣誉长老的，倒也不少。

　　但是，让他镇守神龙宝库，这太扯了啊。

　　聂辰连忙道：“国师，我不行啊，我平常根本就不在这一边，镇守神龙宝库，这活还是留给别人吧！”

　　“聂辰，并不需要你常常在这一边。”国师道。

　　“神龙宝库这一边有宝库守护长老，有宝库卫士，另外，这一边还有强大的阵法！神龙宝库也不是常常开启，正常情况下，神龙宝库三个月到半年才会开启一次，作为守护者，你只需要保护好宝库秘钥就可以了。”

　　“守护长老还有宝库卫士会保证没有人接近，就算有人接近了，没有宝库秘钥也不太可能进入宝库，以你的实力，宝库秘钥在你的身上最合适。”


第0409章 成为守护者

　　聂辰苦笑道：“国师，能不能换人啊。”

　　“国师，我守宝库，你们就不怕我把里面掏空了。”

　　国师笑道：“聂辰，守护者进入宝库也会有宝库卫士陪同，进入三层，那必须有守护长老陪同，而且里面二十四小时全天侯监控，里面的摄像头多到你数都数不过来。作为守护者，你也得守神龙宝藏的规矩！”

　　聂辰无奈地道：“国师，我只看到了责任，麻烦，好处却是一点都没有看到，这个……还是算了吧。”

　　不说以后的麻烦，面前就一堆麻烦。

　　聂辰估计，之所以搞这样的突然袭击就是因为那些关系户！

　　那些关系户，估计国师也头疼！

　　让他们拿宝物吧，你一件我两件，神龙宝库还要不要经营下去了？这可关系到天龙国关系到神龙一族的兴衰！

　　不让他们拿吧，有时候一些老同志到面前求情，国师都扛不住。

　　又想对天龙国，对神龙一族负责，又不想被一个个的人找麻烦上门，国师他们就干脆将这一个烫手山芋扔出来了。

　　整个天龙国，最适合接这一个烫手山芋的目前就是他聂辰了。

　　实力强大，而且，和那些强大的家族门派等没有什么牵连。

　　还有，聂辰自己的宝物也不少，这一次还能从神龙宝库中得到宝物，他自己没有必要常常打着神龙宝库的主意。

　　“咳，好处当然是有的。”国师轻咳道。

　　“作为守护者，你一年可以有五天的时间在里面修练，当然，这一个时间你转给别人也没有什么问题。”

　　“第二，作为守护者，就算一些人通过了测试有资格进入，但是品德不过关，你也可以拒绝他进入，你一年有十次拒绝的机会。”

　　“作为守护者，你一年有两次机会进入里面盘点那些宝物，有些的东西你虽然不能带出来，但是在里面看看还是没有问题的，里面有不少的珍贵典籍。”

　　聂辰苦着脸道：“国师，这事情还是做不来……到时候不少的人缠着我，我修练生活估计都会受到影响。”

　　“聂辰，别急啊，你还有一个权力。”

　　说到这里，国师严肃道：“聂辰，作为神龙宝库的守护者，你有权斩杀擅自闯到神龙宝库这一边的任何人，你有权斩杀得到了允许过来，但是测试没有通过在这一边胡闹的任何人！你有权斩杀威逼你或者以其余手段缠纠妄图得到神龙宝库内宝物的任何人。”

　　听到国师的话，这一边不少的人脸色变得比较难看了，他们大部分不蠢，这个是针对他们的啊。

　　甚至可以说，国师后面的话就是说给他们听的。

　　聂辰无奈道：“国师，我是不是不能拒绝？”

　　“对，内阁已经通过了，你作为天龙国的国民，只能选择接受了。聂辰，这一个确实不容易，你就辛苦一点。”国师道。

　　聂辰道：“国师，一年五天在里面修练能不能提升到十天，如今可是特殊时间。”

　　“稍等。”

　　国师道。

　　大概半分钟过去，国师道：“聂辰，你这一点要求同意了，你的长老服以及证件很快就会送过来，秦总督，宝库秘钥你交接给聂辰。”

　　“是，国师！”秦信大声道，他脸上露出微笑。

　　他只是暂时掌控这个，拿的时间不长，但是，秦信已经感觉到了巨大的麻烦，这个还是赶紧交出去为好。

　　交出去，眼前的麻烦就是聂辰的麻烦了。

　　“聂辰。”

　　“国师，还有问题？”聂辰轻叹道。

　　国师沉声道：“聂辰，既然你如今是宝库的守护者，那么你要尽好你的责职，神龙宝库关系重大，只有规矩，没有人情！今天你成为了守护者，只要你是守护者一天，哪怕有人拿着我批的条子过来，测试不通过，你也不能让人进去拿走任何一件宝物！”

　　“是，国师。”聂辰正色道。

　　国师笑道：“那这事情就交给你了，你虽然年轻，但是做事情有分寸，实力也强，我们都是放心的，我这一边还有事情，先这样。”

　　挂断电话，聂辰望向秦信，他看到了秦信脸上的笑容。

　　轻松的笑容。

　　“轰！”

　　有军车快速地过来，很快军车停在了距离聂辰不远的地方，军车之上，几个士兵下车了，其中一个手中拿着长老服。

　　很快，那五个士兵靠近。

　　“长老！”

　　几个士兵到了聂辰面前整齐地敬齐。

　　“长老，我们奉命过来送长老的长老服，证件，还有权杖。”为首的一个士兵大声道。

　　“辛苦了。”

　　聂辰回了一个不太标准的军礼。

　　“长老，请检查。”那一个士兵道。

　　聂辰微微点头，他打开证件看了一下，上面有他的照片，有他的职位等一些信息。权杖是个银色的小权杖，质感极佳。

　　权杖旁边还有一本说明书，上面详细写着持有这一个权杖拥有的一些特权。

　　“好了。”聂辰道。

　　长老服不必打开看了，三星荣誉长老的衣服难道还会有质量问题么？

　　大小聂辰也一点不担心，这方面不可能出错。

　　“长老，请接收！”

　　聂辰收下了所有的东西。

　　“长老，告辞。”

　　几个士兵迅速地离去，聂辰将那些东西收到了修练空间之中。

　　“聂辰，哦不，聂长老。”秦信行了一个军礼道。

　　三星长老，实权当然不如军方大佬，但地位还是挺高的，获得的，基本上都是天龙国实力极强的修练者。

　　而且，聂辰这一个三星长老也没有那么虚，神龙宝库守护者，这一个位子相当的重要。

　　作为守护者，聂辰可是有十次拒绝的权力！

　　如果哪一个家族得罪了聂辰，那那一个家族的人通过了测试，聂辰一次次的拒绝，对那一个家族绝对是巨大的打击。

　　而且，聂辰这一个守护者有着击杀纠缠他想得到名额的人的权力！

　　这中间可是有不少的活动空间！

　　就算有的人没有纠缠，聂辰击杀了，然后他说对方纠缠了，对方也只能认栽，这一个权力可以说很大。

　　国师他们给这一个权力其实也是冒了风险！

　　最终通过这一个权力，那是其中一个内阁成员的话，他说，以聂辰如今的实力，就算没有这一个权力，击杀了，国家也没有好的处理方法。

　　杀聂辰？国内如今好像没有谁有这样的实力！

　　一个不好还将聂辰这样的强者以及长生门不少的强者逼到国外，那对于天龙国来说就是巨大的损失。

　　“秦总督别笑话我了，秦总督你还是叫我名字吧，你这么叫，我还真不习惯。”聂辰轻笑道。

　　秦信微笑道：“那行……聂辰，如今你是宝库的守护者了，这个你拿着。”

　　秦信说着拿出来了一个宝盒，他打开了宝盒，里面是一颗十分漂亮的水晶，大概鸡蛋大小，不断地变幻着颜色。

　　“聂辰，这个就是神龙宝库的秘钥，请你收好！”

　　“行，秦总督，我们需要先验证。”远处三个老者过来了，三个老者看上去走的慢，但是很快他们就到了近前。

　　聂辰眼中露出惊讶之色，这三个老者竟然都有天境巅峰的修为，这样的修为，再加上他们对于这一边的阵法极为熟练，就算比较厉害的丹境强者到了这一边估计也讨不了好。

　　“聂辰，这三位都是守护长老，守护长老一共是四位，还有一位如今在闭关冲击丹境。”秦信微笑着道。


第0410章 雷霆手段！

　　“守护者。”

　　到了近前，三个守护长老对着聂辰行了一礼。

　　“三位客气了。”聂辰连忙还了一礼。

　　这三个守护长老年龄小的估计都有八十了，大剌剌地受他们的礼，那可不太好。

　　“守护者，在你接收秘钥之前，我们需要验证。”其中一个守护长老道。

　　“请。”

　　三个守护长老手伸到了那一颗晶石旁边，他们闭上眼睛感应，十来秒过去，三个守护长老都点了点头：“守护者，宝库秘钥没有问题。”

　　“聂辰，请接收。”秦信盒上了宝盒道。

　　聂辰伸手接过收到了修练空间中，三个守护长老点点头迅速离去很快消失不见。

　　“聂……聂长老，麻烦你给我家孩子一个名额。”

　　“聂长老，我家祖上为国家出了大力气。”

　　三个守护长老离开，不少的人立刻围了过来，他们已经完成了测试，但是他们并没有得到名额按规则不能进入其中。

　　守护长老，守护卫士他们是不会管这些的，只要聂辰这里同意，他们这些没有名额的，其实可以进入里面。

　　当然，如果聂辰常常徇私，他这一个守护者也就差不多到头了。

　　“诸位，一切按规矩来！”聂辰沉声道。

　　“通过了的，大家可以进入其中，没有通过的，不行！还没有测试完的，赶紧的抓紧时间测试。”

　　说到这里，聂辰身上瞬间散发出来恐怖气息，他是丹境强者，而且还修练了炼神真经，实力弱一些的，他的气息可以直接压死对方！

　　“你算什么东——”

　　聂辰刚说完有人就叫嚣道，可是，他还没有叫嚣完，聂辰望了过来，瞬间他承受的气势一下子增强了许多，他脸色瞬间变得苍白，一口鲜血狂喷了出来。

　　“刚刚国师的话大家都听到了，如果有人胡搅蛮缠，我有击杀他的权力！”聂辰冷冷地道。

　　“这一个权力我不想动用，但是，如果有人乱来，那就别怪我不客气。我敢保证，我杀了你，你家族的人还得恭恭敬敬地过来道歉，否则就别想从我这里再拿到一个名额！”

　　刚刚吐血的那一个青年狂骂道：“聂辰，你他妈的算什么东西，我们刘家在地灵境有丹境巅峰的强者！你才丹境初期的修为，你牛个屁啊牛！地灵境肯定会开的，一年半载肯定会开，说不定两三个月就开了！”

　　“有种的你就杀我，你杀了我，到时候地灵境开，你肯定也是死路一条，你的女人到时候属于别人，哈哈哈！”

　　“杀啊，你杀啊！你要么杀我，要么，你今天就给我进去的名额！”

　　一个个的人盯着聂辰。

　　绝大部分的人认为聂辰并不敢杀，刘家在地灵境中的实力确实很强，在外面，刘家的实力也比较强大，有天境巅峰的人物。

　　“给你一个机会，道歉，然后离开这里！”聂辰沉声道。

　　那一个青年平时本就是极为张狂的人，这时候火气上来了，他哪会道歉。

　　听聂辰这么说，他骂道：“道歉，我道你大爷，有种的你就杀，我不过，我估计你没有种！毛都没有长齐，在这里充什么大尾巴狼，你敢动老子一根寒毛，到时候我们刘家肯定让你万劫不复！”

　　“很好！”

　　聂辰淡声道。

　　“噗！”

　　一道寒光闪烁，那一个青年捂住了自己的喉咙，他的主动脉被完全地割断了！

　　“唔——”

　　这一个青年嘴里和喉咙处都涌出来鲜血，他不可思议地望着聂辰，他眼中这会已经没有了张狂之色，有的只是无尽的恐惧。

　　这一个青年刚刚完全没有想到聂辰敢出手！

　　刘家可是有丹境巅峰的强者，在他看来，这样的情况下聂辰不给面子也就罢了，还敢出手，那简直就是疯子。

　　“浩哥！”

　　刘家还有人在这一边，也是一个青年，他年龄小一些，天赋更强，和刘浩是表兄弟，实力比刘浩还要强一些。

　　这人迅速地靠近扶住了刘浩，只是，刘浩已经变成了一具尸体，他的手无力地垂下，眼睛大睁着，已经失去了焦距。

　　“你，你敢杀我们刘家的人！”扶住刘浩的那一个青年怒吼道。

　　聂辰淡声道：“你再叫一句，我会告诉你，我不但敢杀，而且还敢杀两个！”

　　那一个青年脸色一变。

　　“不管你有没有测试，你可以走了。还有，你们刘家主事的人过来找我道歉以前，你们刘家的人就不用过来测试了，测试了，通过了也没用。”聂辰道。

　　那一个青年脸色难看地道：“你杀了我们刘家的人，还要我们刘家家主过来道歉？你是不是太看得起自己了。”

　　聂辰淡淡地道：“不道歉也行啊，你们刘家以后别从神龙宝库这一边获取宝物就可以了，我不强求的。”

　　“你——”

　　“滚！”

　　聂辰冷冷地道，当他是秦信么？

　　秦信不敢乱来，重话都不敢说，但是，他敢！

　　秦家在地灵境实力其实也强，但是在外界如今实力并不是特别强，秦信自己的实力也不是很强，但聂辰，他自己就是丹境强者！

　　刘家有丹境巅峰的强者，这比较厉害，但是，还不足以让聂辰畏惧！

　　论攻击力，聂辰如今已经是丹境巅峰水准！

　　“我还没有测试。”那一个青年咬牙道。

　　聂辰冷声道：“没听到我说吗？你们刘家的人不用过来测试了！立刻滚蛋，再多说一句就别怪我不客气！”

　　那青年还想再说，不过，感受到聂辰身上散发出来的杀意，他愣是没敢再说了，抱起尸体，他匆匆离去。

　　聂辰目光扫过其余的人。

　　其余人的刚刚有的目光也很挑衅，但是这会儿，一个个的老实了。

　　刘家的背景已经很牛了，可聂辰还不是杀人了？他们知道如果自己乱来，只怕这里还会多上一具尸体。

　　“测试了，没有合格的，立刻退开一些！还没有测试的，继续测试！”聂辰沉声道。

　　没有人敢有异议了，刚刚吵着要名额的没有吵了，已经测试完了的，一个个老老实实地退开了不少。

　　秦信心中感慨，他之前好话说了不少，但是，屁用没有，而且他们越来越放肆。

　　聂辰这雷霆手段，效果极佳！

　　当然，秦信知道，这手段聂辰用得出来，他根本就用不出来，没有那一个实力，他根本就没有那样的底气。

　　过来测试的一共有一百来个，已经测试结束的七十来个，剩下三十来个一个个的开始测试。

　　“咚，咚！”

　　“咚！”

　　聂辰暗暗皱眉，测试的成绩不怎么样啊，连续七八个，只有两个敲响了，而且一个一响，一个也只有两响。

　　“秦总督，之前不知道结果如何？有多少人达到了条件？”聂辰道。

　　秦信轻叹道：“只有两个，一个四响，一个达到了五响。”

　　四响只能在一级区域得到一件宝物，五响只能在一级区域得到两件宝物。

　　“成绩怎么这么差？”聂辰疑惑道。

　　秦信道：“聂辰，你要知道，实力低哪怕天赋很强，那也是不可能敲响神鼓的，怎么着也得地境后期的修为。他们这里的人，有的修为都没有地境后期的修为，有的修为达到了甚至超过了，但是，以前其衤就测试过，只是又过来碰碰运气。”

　　“两个月之前才测试了一次，两个月的时间能有多大的变化？”

　　聂辰微微点头，倒也是，除非也像他和凤影彤她们一样，有机缘，还得到了很多的资源可以快速地提升。

　　不然，两个月一眨眼就过去了，有的可能都感觉不到自己修为的变化。

　　三十来个人，测试很快。

　　敲不响的立刻就可以下去，平均十秒就可以一个，五分钟，之前还没有测试的三十来人一个个全部测试结束了。

　　这些测试的都还比较老实，之前测试的，有的想多试，有的抓着鼓锤赖着不走一定要秦信额外给名额。

　　“居然一个都没有。”聂辰摇了摇头。

　　前面七十来个，好歹还有两个通过的！

　　这后面三十来个，竟然一个都没有，最多的一个也就三响！

　　三响，那是不能进入神龙宝库之中得到宝物的，如果三响也可以得到宝物，那神龙秘库无法维持下去，用不了太久的时间就会被掏空。

　　“聂辰，之前你们在贺兰山，后面测试的成绩都高，我怀疑神鼓那时候出现了问题！我觉得，你和管思莹都有必要重新测一次！”

　　“对，重测！”

　　“必须重测，否则不公平！”

　　“那时候很可能有问题，冰帝那时候都只测出来十三响，管思莹居然测出来了十四响！”

　　不少人开口，这样说并没有坏规矩，那些人这样的胆子还是有。

　　他们测的成绩很差，不甘心！

　　到这里的还有不少上了年纪的人，他们身份地位一个个都比较高，这时候也一个个的开口，让聂辰他们重测，这要求还算合理。

　　“安静！”

　　聂辰沉声道，“既然大家这么说，那我们就重测好了，就算大家不说，我也是打算重测的，说不定测的成绩更好，那岂不是可以在里面多修练修练？”


第0411章 重新测试天赋！

　　“草，还想更高！”

　　“更高你妹！”

　　一些人心中暗骂，诅咒着聂辰他们测出来一个很差的成绩，那就有趣了。那聂辰这一个新上任的守护者不知道还能不能干下去。

　　“聂辰，我先吧。”白韵微笑道，她已经到了外面。

　　还可以在里面修练几天，这可是难得的机会，自然不能错过。

　　“嗯。”

　　聂辰点头，白韵到了神鼓面前拿起了神鼓，一个个的人注意着她，白韵神情这会倒是比较轻松。

　　在贺兰山那一边她测了一次，后来修为达到了天境巅峰，在这一边又测了一次，更好，是十三响！

　　两次测的都很好，没有什么好紧张的。

　　“咚，咚，咚！”

　　白韵微笑着敲着鼓，看上去很轻松，很快，白韵敲响的次数就达到了十次。

　　“这样才好啊。”秦信脸上露出笑容，听之前那些家伙敲鼓，简直就是折磨，让他对于天龙国都失去信心。

　　大部分的根本就敲不响，许多的能敲响，但也就一响。

　　“咚，咚，咚！”

　　又是三下，第三下的声音弱了不少，不过白韵已经满意了，她感觉第三下声音比上一次的大了一些。

　　“我就十三下了。”白韵微笑着放下了鼓捶，她没有再试。

　　十三响，白韵感觉已经到了目前的极限，如果能到天境巅峰，十四下没有问题，若是能到天境巅峰大圆满，估计十五响都可以。

　　半步丹境，十六响就都有可能了！

　　一个个的人有些傻傻地望着白韵，刚刚他们都敲了，神鼓肯定是没有问题的，那很明显，他们的天赋比对白韵差多了，天差地远！

　　他们之前最多的也就五响，可是白韵，十三响！

　　“思莹姐，我试试，不能在你后面，我估计我的成绩一般般。”任飞舞娇笑道。

　　白韵下来，任飞舞上台到了神鼓面前。

　　深吸了一口气，任飞舞拿起了鼓捶，白韵不紧张，她还是比较紧张的，任飞舞之前并没有测试过。

　　聂辰微微笑着，他倒不是很紧张，他相信任飞舞的天赋，不说十三响，任飞舞敲响十下肯定没有问题。

　　就年龄来说，任飞舞比白韵还要小一点点，在她们四个中，任飞舞的年龄是最小的，然后是白韵，再就是凤影彤，年龄最大的是管思莹。

　　当然，管思莹的年龄也不是很大，二十三岁多。

　　秦信等期盼着，秦信这样的，他希望天龙国有更多有潜力的天才，那样天龙国的将来就会更加的美好。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　任飞舞拿起神鼓很快敲响了两下，她并没有感觉到神鼓的压力，顿时，她轻松了许多，这样的情况起码成绩不会很差。

　　“咚咚咚咚！”

　　“咚咚咚！”

　　很快，又七下，任飞舞眼睛发亮，她还没有感觉到多少压力，已经九下了，这样子，不会比白韵低多少。

　　五行秘经可不差，而且，五行秘经还检测出来任飞舞的神龙血脉纯度极高！

　　“怎么看她们就这么容易。”

　　“若不是盯着，我都要怀疑大家敲的是不是同一面鼓了。”

　　不少人心中郁闷，差别太大了，他们刚刚拼命都没敲响或者只敲响一两下，白韵任飞舞她们这么轻松。

　　“咚，咚，咚！”

　　又三下，任飞舞已经达到了十二下，这时候她才感觉到压力比较强了，深吸了一口气，任飞舞重重地敲了最后一下，这一下的声音减弱了不少，这样的情况，任飞舞估计自己就算敲第十四下也很难敲响神鼓。

　　“还不错，白韵和我你一样哦。”任飞舞嘻笑道。

　　秦信眼中发亮，太厉害了，任飞舞居然也这么高的天赋。

　　“转告国师，任飞舞测试出来十三响。”

　　秦信迅速地发出去了一条消息，冰帝之前都只测出来十三响，任飞舞测出来十三响，这是十分重大的事情。

　　“国师，刚刚秦总督发过来消卡息，任飞舞神鼓测试，十三响。”秘书收到了消息立刻道。

　　国师暂停了工作抬起头脸上露出浓浓笑容：“不错，不错！你觉得她们跟聂辰之前有这样的天赋吗？”

　　“这个……国师，应该是没有的。”秘书道。

　　国师微微笑道：“看来聂辰能让她们的天赋增强！不过，有天赋，也得舍得在她们身上投很多的资源。”

　　“对了，凤影彤呢？”

　　“国师，她还没有测试。”

　　“嗯。”

　　聂辰他们这一边，管思莹上台了，凤影彤可是丹境初期的修为了，管思莹可不认为自己能敲响的次数超过凤影彤。

　　聂辰眼中露出期盼之色，管思莹这一次可以多少呢？

　　之前，管思莹是十四响。

　　可是那一次，管思莹只有天境后期的修为，如今管思莹是半步丹境修为。

　　半步丹境和天境后期，这中间修为的差距很大！

　　一般来说，天境后期和天境巅峰，这中间就是比较大的差距；到了天境巅峰，还要努力不少时间才能到天境巅峰圆满，同样是天境巅峰，实力又提升不少，然后，天境巅峰圆满再有突破，实力上涨不少才能到半步丹境。

　　“思莹姐至少也可以十六响！”任飞舞道。

　　白韵笑道：“我猜十七响。”

　　“哼！”

　　有人冷哼一声，“十六十七响，神鼓有这么好敲？”

　　“咚，咚，咚！……”

　　管思莹停顿都没有停顿，一秒一下，一秒一响。

　　十八响之后，管思莹停了下来，刚刚的这一下声音只有一点点了，她有感觉不可能继续敲响下一次。

　　“十八响！”

　　“我去！”

　　“这太吓人了！”

　　一个个的强者愣住了，秦信倒是没有愣住，他兴奋地迅速发出了一条短信，还是发给了国师的秘书。

　　“国师，管思莹重新测试了，十八响！”秘书兴奋地道。

　　国师眼中都露出震惊之色，聂辰之前十八响，没想到管思莹这里也达到了十八响，这有些吓人啊！

　　“封锁那一边的消息。”国师连忙道。

　　秘书无奈道：“国师，只怕封锁不住，那一边的人不少。”

　　国师微微皱眉：“应该秘密测试的。算了，聂辰他们的实力也没有那么容易出事。”

　　“给我接那一边的视频。”国师道。

　　“是，国师。”

　　很快视频就接通了，国师看到了这一边的画面，管思莹已经从神鼓所在的高台下来，凤影彤上去了。

　　“影彤这孩子都这么大了，她小时候我还抱过她呢。”国师微笑道。

　　“凤家那一边的消息，影彤也天境巅峰的修为了吧？那她的天赋应该也不低，十八响我就不期盼了，十三四响应该有吧？”

　　“去，倒杯香槟。”

　　“好的国师。”

　　很快酒倒好了，凤影彤这里已经敲到了第十下。

　　国师微笑道：“这声音听着舒服啊。如果咱们神龙一族有许多这样的天才，何愁咱们神龙一族不兴！”

　　凤家也有人在聂辰他们这一边。

　　是聂辰不熟悉的面孔，其中有一个青年是大长老的后辈，有一个女子是二长老的后辈。

　　那一个女子和凤影彤差不多大，以前在凤家，那一个女子的身份地位比凤影彤的身份地位还要高不少。

　　家族举行大的宴会的时候，那一个女子可以坐到还不错的位置，凤影彤的位置，那就有一些尴尬了。

　　如今，那一个女子的脸色不太好看。

　　“十二，十三……”

　　这一个女子心中默数着，很快十五下了，很快，十八下了！

　　“咚，咚！”

　　到了十八下，凤影彤竟然还没有停下，她又敲响了两下，这时候她才感觉到了神鼓带给她的强大压力。

　　“咚！”

　　凤影彤身上瞬间爆发出来恐怖气息，她丹境级别的力量全力而为，第二十一下重重地敲了下去，声音响了起来。

　　虽然不大。

　　但是，声音毕竟响起了。

　　“二十一响！”


第0412章 成仙的潜力

　　全场寂静。

　　国师这里都有些发愣，这太惊人了！

　　之前，冰帝的十三响就让大家很震惊，可是，冰帝的十三响和凤影彤的二十一响，相差太多太多了！

　　“二十一响，这是什么样的概念？”国师喃喃自语。

　　国师旁边，秘书震惊无比地道：“国师，有古籍介绍这神鼓的，达到二十响，就有成仙的潜力！”

　　“仙！”

　　国师深吸了一口气，这是多么遥远的东西了？

　　哪怕国师身份尊贵，但是，“仙”这个对于他也有着无比的诱惑！当然，他知道自己不可能，成为国师，那就走上了另一条道路，放弃了修练这一条路。

　　“二十响，成仙潜力，二十一响成仙的潜力，很大！”秦信心中喃喃自语，他无比的震惊。

　　秦信在现场，在这一边，感受着凤影彤强大的气息，他的冲击力更大。

　　“丹境初期！”

　　“凤影彤才二十一岁多，这么年轻的丹境初期强者！”

　　秦信无比震惊，其余的人，一个个的也无比的震惊，震惊于凤影彤的实力，也震惊于凤影彤测出来的潜力。

　　“影彤姐，你太厉害了。”

　　“这潜力，逆天了啊！”

　　凤影彤下来，白韵她们一个个祝贺，白韵和任飞舞的十三响，甚至管思莹的十八响在凤影彤的二十一响面前都有些黯淡无光。

　　“聂辰，你只怕比不过凤影彤了。”秦信笑道，他望了凤影彤一眼，目光之中有着敬重之色，这一位目前就是丹境强者。

　　将来可是有希望成仙啊！

　　当然，这个也得到时候资源跟得上，否则再好的天赋，资源跟不上也没用。

　　“影彤厉害，我脸上也有光啊。”聂辰笑道，他说着一步步上了神鼓所在的台子。

　　国师喝了口酒笑道：“聂辰估计真的比不上，二十一响，这个太厉害了，上下一千年估计都没有人能打破。”

　　“国师，她自己到时候应该可以。”

　　“倒也是，她的修为如果还提升很快，到时候是可能打破，那就不算她自己呵呵。聂辰进去之前天境巅峰的修为，如今也是丹境初期，估计二十响，应该比凤影彤差一些，凤家那些人，可能知道消息要吐血。”国师笑道。

　　聂辰拿起了鼓捶。

　　本来聂辰是没有什么压力的，但是，凤影彤测出来的结果让聂辰有压力了，而且，压力还不小。

　　虽然聂辰很乐意见到凤影彤她们实力提升天赋增强，但是，自己落后，总归还是有那么一点点小郁闷的。

　　“咚！”

　　聂辰开始，轻轻松松的达到了十八响。

　　上一次聂辰就达到了十八响，所以，这一次聂辰十八响凤影彤她们毫不惊讶，秦信等也是，国师这里也没有任何的惊讶。

　　一些想聂辰测出很差成绩的就郁闷了。

　　“咚，咚！”

　　又是两响，聂辰敲响的总次数达到了二十响，只落后一响了，这时候聂辰感觉到了一些压力，还不小。

　　“咚！”

　　聂辰轻喝一声，他爆发出来更强大的力量，第二十一响，响了！

　　不过声音不是很大。

　　“二十一响，和凤影彤持平，不错，不错。”国师喝了口香槟，聂辰的情况在他看来，也就和凤影彤一样二十一响了。

　　刚刚聂辰鼓的响声和凤影彤敲响的差不多。

　　聂辰眼中露出凝重之色，瞬间，他身上爆发出现比刚刚凤影彤爆发出来气息还要强的气息，两个丹田的力量这时候疯狂地在体内流转。

　　刚刚聂辰只是动用了下丹田的力量，这时候，中丹田的力量也动用了。

　　“喝！”

　　聂辰心中暗吼，他没有放下鼓锤，第二十二号重重地砸落到了鼓面之上。

　　“咚！”

　　鼓声响起，比刚刚那一声还要响一些，聂辰感觉到的压力也更大了，他知道，再敲响第二十三下，不可能了。

　　“二十二！”

　　秦信报数，他嘴里长长地吐出了一口气眼中震惊不已，聂辰竟然突破了！

　　国师手中的香槟都有些洒落了出来，他心中同样震惊不已。

　　刚刚国师还以为，凤影彤那一个记录千年之内只有她自己才有希望打破，没想到，这才一分钟不到，她的记录就被聂辰打破了。

　　虽然只是多一响，但是，到这样的地步，别说多一响，就算鼓声响亮一些都不容易。

　　“聂辰，厉害。”

　　聂辰下来，秦信惊叹道，聂辰未来能达到什么样的地步，他已经估算不到了，或许以后，在聂辰的眼中，他这样的人物如蝼蚁一般了。

　　想到这个，秦信眼中都流露出丝丝敬畏。

　　“秦总督，我是拼命了才达到了这样的地步，估计止步于这里了。”聂辰笑道。

　　秦信摇了摇头：“拼命能上，那就是本事！这里的人，有几个拼命可以敲响五下的？冰帝他们如果知道你们的情况估计会比较郁闷。”

　　聂辰淡淡一笑，冰帝他们肯定会知道的。

　　“诸位，合格了的可以进入里面，没有合格的，回去吧。”聂辰淡声道。

　　之前聂辰如果这么说，只怕有一些人还不会很听话，但是这会儿，聂辰这么说，没有通过的一个个安安静静地离开了。

　　聂辰他们的测出来的潜力太吓人。

　　就算最低的任飞舞白韵，她们也是十三响，聂辰凤影彤管思莹她们三个中最低的，竟然达到了十八响。

　　之前大家没有当面看到只是听说，有些将信将疑，但是，刚刚在场的人都看得清清楚楚，神鼓也不可能有人搞鬼。

　　再说了，神鼓有问题，但是聂辰和凤影彤丹境初期的修为不假啊！

　　如今地灵境封闭，整个天龙国就三个丹境初期的，一个聂辰，一个就是凤影彤，还有一个韩世千但是有可能被聂辰抓了。

　　没被抓韩世千这会儿也不敢跳出来。

　　这样的情况，还怎么闹？

　　聂辰这里底气太足了。

　　只聂辰一个人丹境的话，聂辰如果进入秘境出点问题，那剩下凤影彤她们有一些势力可以压下来！

　　但是，凤影彤也丹境初期，这个就压不住了，两个丹境强者同时出问题，这一个几率极低极低。

　　而且，管思莹也那么强，也那么高的天赋，说不定什么时候管思莹也到了丹境级别的修为。

　　“守护者。”

　　三个守护长老再一次出现了，和他们一起出来的还有一些守护卫士，聂辰他们进入里面取宝，他们得跟着。

　　“聂辰，祝你们获得厉害的宝物。”秦信笑道。

　　聂辰微笑着点头，他也比较期待，神龙宝库中肯定收罗了不少的东西，有的东西可能别人都不看重，但是它其实是很好的宝贝！

　　神龙宝库之前肯定进入过元婴期的强者，如果只是聂辰自己的眼力，那想得到顶尖的宝物是很困难的，但是，聂辰相信石人的眼光。

　　逍遥戒内，石人这会儿没有沉睡啊。

　　他允许的情况下，石人可以通过他的眼睛看到外面的东西。

　　他的眼力和元婴强者的眼力无法相比，但是元婴强者的眼力和石人相比，那又完全不是一个层次了。

　　“走吧，我们进去！”聂辰道。

　　很快聂辰他们进入了神龙宝库。

　　神阳国。

　　“混蛋！”

　　神阳国一个强者嘴里骂着，他的脸色阴沉，就在刚刚，他又得到了一个消息，有一只鼠妖摧毁了一个桥梁。

　　那是一个很大的桥梁，神阳国当年建起来花了不少钱，桥梁是很结实的，但是，精钢都挡不住鼠妖的攻击啊，混凝土更不可能。

　　大桥倒塌的时候桥上正堵车，伤亡无数。

　　“组长，有紧急消息。”这时又有人进来。

　　深吸了一口气，神阳国这一个强者道：“别告诉我又是刚刚那样的坏消息！”

　　“这个……组长，是更坏的消息。”进来的那人小声道。


第0413章 冰帝和耶勒的电话

　　“八嘎！”

　　神阳国那一个强者嘴里骂道，“是什么更坏的消息，说！别告诉我，那些鼠妖在东津的市中心大开杀戒。”

　　“组长……这个消息可能还要更坏一点点。”

　　“你……你个兔崽子，快说！”

　　进来的那一个人小声道：“神剑部队的神鼓，白韵新测了，十三响，任飞舞测了，同样是十三响！”

　　“八嘎，果然是更坏的消息。”那一个强者脸色一变，白韵之前其实测了第二次，但是这一次她是私下测的，外人不知道。

　　白韵从十二响到十三响，任飞舞新测，十三响，这确实是震惊的消息了。

　　以天龙国和神阳国的关系，这一个消息可以说是很坏的消息，确实比巨鼠毁了一个大桥还要坏，比巨鼠在市中心大开杀戒还要坏。

　　“组长，我还没有说完。”

　　“没说完？那你停什么停。”那强者瞪眼道。

　　“组长，我是要缓一缓，后面的消息更惊人……组长，管思莹达到了十八响。”

　　“嘶！”

　　那一个强者眼睛瞪大了，这时有另外几个强者也进入了房间，听到这个，他们同样眼睛瞪得滚圆滚圆的。

　　“凤影彤，二十一响！”

　　指挥室内的几个强者傻眼了。

　　二十一响什么概念？一般实力的人不知道，但是他们倒还是知道的，他们对于天龙国的不少东西知道的都比较清楚。

　　二十响，就有成仙的潜力。

　　二十一响，他们几个加一起也测不了这么多！

　　“聂辰呢，你还没有说聂辰，聂辰应该没有吧？对了，我们或许可以想办法，离间一下聂辰和凤影彤等的关系，到时候看能不能让他们内乱。”好一个会儿过去其中一个强者道，他擅长阴谋诡计。

　　“聂辰……二十二响！”

　　刚说话的那一个强者傻眼了。

　　“两个十三，一个十八，一个二十一，一个二十二响……八嘎，那神鼓是不是弄错了。”那一个组长脸色难看无比地道。

　　相比这个消息，他发现之前得到的根本就不叫坏消息！

　　毁一个大桥，死一些人，和这个相比算什么啊！

　　神阳国大桥不知道有多少，如果能让聂辰他们的潜力降下来，就算毁一百个大桥，他们也是十分乐意的。

　　就天龙国和神阳国的关系，他们真的是不希望聂辰他们的潜力这么强，太吓人了。

　　……

　　自由联邦。

　　冰帝的心情不错，蛛卵已经被找到了一些个，小蜘蛛也被找到了一些个，小蜘蛛虽然厉害，但是还是扛不住枪子。

　　“滴滴。”

　　冰帝的手机响了起来，他拿出了手机。

　　竟然耶勒的电话。

　　“耶勒圣子，什么事情？”冰帝淡笑道，他有些疑惑，虽然有彼此的电话，但是一年到头他们也打不了两回电话。

　　“冰帝，听你的语气，你的心情还不错啊。”耶勒道。

　　“是还可以。”

　　耶勒沉声道：“冰帝，看来你还没有收到消息，你再听了我这一个消息之后，只怕你就没有这么开心了。”

　　“说。”冰帝皱了皱眉道。

　　难道又有厉害的妖兽出现，而且，是在自由联邦这一边？

　　耶勒道：“白韵，任飞舞，十三；管思莹，十八；凤影彤，二十一；聂辰，二十二。”

　　冰帝有些疑惑，这什么鬼。

　　正想询问，冰帝脑海之中灵光一闪。

　　“耶勒圣子，你别告诉我，这个是聂辰他们敲响神剑部队神鼓的次数。”冰帝沉声道，他的脸色十分凝重。

　　“恭喜你，答对了。”

　　冰帝沉默了，他看上去还是比较冷静的，但是心中这会儿却掀起了滔天巨浪。

　　聂辰之前的十八响就很吓人了，如今居然达到了二十二响，凤影彤竟然也达到了二十一响，管思莹十八响！

　　“对了冰帝，还有一个事情，凤影彤有丹境初期的修为。”

　　冰帝表面的冷静都有些维持不住了，脸色渐渐黑了下来。

　　只是天赋强还没有那么可怕，死人没有任何的威胁，但是，天赋强，实力还强，这个就吓人了！

　　凤影彤如果只是天境巅峰，他们可以想办法干掉，但是凤影彤丹境初期的修为，这样的实力那是能轻易干掉的吗？

　　“呼！”

　　冰帝长出了一口气。

　　“耶勒圣子，这也是好事啊，如今人类面临巨大的灾难，聂辰他们的潜力强实力强，渡过难关的几率就高一些。”

　　耶勒圣子冷笑道：“得了吧冰帝，你这话自己听着不觉得虚伪？知道聂辰他们这样的潜力，你真的高兴得起来？”

　　“聂辰他们如今这样的情况，如果他们到时候一个个更强，地下世界还有我们说话的声音么？”

　　冰帝淡声道：“耶勒，那你的意思是？”

　　耶勒圣子沉声道：“冰帝，聂辰肯定有让天赋提升的方法，咱们必须弄到这一个方法，如果得到了这方法，咱们以后说不定也有成仙的可能！”

　　“知道神龙神话中的仙吗？呼风唤雨，寿命悠长，那可比我们如今不知道强多少。”

　　冰帝缓缓道：“聂辰的天赋强，凤影彤她们的天赋也强，确实肯定不止资源的原因，聂辰应该还有办法提升天赋！”

　　“我们或许可以先礼后兵。”

　　耶勒圣子道：“你是说我们直接让聂辰帮我们？只怕聂辰没有这么好心，就算我们出不少的代价聂辰也没有这么好心。”

　　“而且这样打草惊蛇！”

　　冰帝道：“耶勒，天榜争霸赛或许是一个机会。”

　　“但是只有我们，估计力量不够！”

　　耶勒圣子眼中精光闪烁道：“冰帝，我会再去联系沙煞法王，我们三个，以有心算无心，应该问题不大！”

　　“好！”

　　“冰帝，那就这么定了，详细的，我们到时候再说。”

　　“行！”

　　……

　　神龙宝库，第一层。

　　“老石，发现好东西提醒一下啊。”聂辰传音到了逍遥戒内。

　　“知道。”

　　石人淡淡的声音响起在了聂辰脑海中。

　　第一层最大，东西很多，聂辰他们一件件看了过去，二十来分钟的时间看了一小半，绝大部分的东西聂辰就可以看出来，它们很一般。

　　当然，这种一般只是对于聂辰来说的，如果是修为比较低的人，那还会觉得它们十分不错。

　　这里毕竟是神龙宝库，很垃圾的东西都是不可能进入这里面的。

　　“聂辰，你左前方，那一面黑色的小旗子不错。”石人的声音响起在了聂辰脑海之中，这是第一件它看中的东西。

　　“老石，这是什么东西？”

　　聂辰拿起了那一个黑色的小旗子。

　　“阵旗，而且还是一个杀戮阵旗，启动它，可以形成一个强大的杀阵，可惜这旗子只有一个，它应该有三个的，如果三个合在一起，在厉害的强者手中，分神神游级的人物也可以困住杀死在阵中。”石人淡声道。

　　聂辰暗暗询问：“老石，那这东西如今有多强的能力？”

　　“如果你的修为比较高，比如说达到了丹境后期丹境巅峰，那应该困住击杀元婴巅峰级别的强者没有问题！如今……如果提前布置好，困杀元婴中期的人物或许没有问题，匆忙布置，元婴初期吧。”石人道。

　　聂辰心中兴奋，就算击杀元婴初期，那也极为不错了啊。

　　“聂辰，你这东西，给管思莹比较好，管思莹如今虽然只有半步丹境，但是在她手中，匆忙布置应该就可以击杀元婴中期的人物了！不过这东西对付厉害的人物消耗能量极大，如果真的是对付那样的强者，很长时间这东西就用不了了。”石人道。

　　“老石，那也极为不错了。”

　　聂辰望向了管思莹笑道：“思莹，这个旗子你拿着，你的第一件东西就这个吧。”

　　“守护者，这还只是第一层，确定吗？”旁边有守护长老提醒道。

　　在这一个守护长老看来，聂辰还没有看第二层第三层，这时候就选择一件宝物，这是比较仓促，甚至可以说比较愚蠢的。

　　“确定。”

　　聂辰淡笑道，这一个东西已经极为不错了，而且很合适，第三层或许有更好的东西，但如果不合适还不如挑这一个东西。

　　白韵不能挑东西了，但是他们还有四个人，还能挑七件宝物呢，聂辰并不认为这里面还有七件比这个好的！


第0414章 挑选宝物！

　　又半个多小时过去，第一层聂辰他们已经看到了末尾，这半个多小时并没有拿什么宝物，那里面其实有还算可以的，但是并没有让聂辰太动心。

　　“聂辰，你右前方，小布偶。”石人的声音终于再一次响起在了聂辰脑海之中。

　　聂辰眼睛一亮，刚刚那一个旗子石人都没有这么兴奋，那一个小布偶估计是更好的东西。

　　只是……聂辰看到那一个小布偶有些迟疑了，这东西难道真的更好？它看上去就像小孩子随便做的东西。

　　“老石，这是什么，这东西很好？”聂辰在脑海之中道。

　　“替身娃娃，你使用它，它蕴含的力量可以为你抵挡一次致命的攻击！致命攻击的攻击伤害会全部转移到这一个替身娃娃之上，只要攻击力量不超过元婴级别，有这一个替身娃娃抵挡，你就不会受到丝毫伤害。”石人道。

　　聂辰惊讶地询问：“老石，有这么神奇，这东西的原理是什么？攻击伤害怎么它就可以全部地吸收？”

　　“原理和你说，你会懂？”石人没好气地道。

　　“这东西很不错，你可以收了，你只要知道一点，有这个，轰天雷距离你没多远爆炸，你也不会死。”

　　聂辰道：“老石，你就尽量简单地解释一下啊，你这样说，我一头雾水啊，到时候我用起这个东西都怕。”

　　石人淡声道是：“替身娃娃有许多的种类，有的替身娃娃，是蕴含着恐怖的生命力，在那一瞬间，替身娃娃释入超强的生命力，你的身体虽然在不断地毁坏，但是同时也在不断地恢复，攻击过去了什么事也没有。”

　　“你的这一个替身娃娃不是上面的那一种，是一种空间能力方面的替身娃娃，使用它，生死之际，它可以变得和你一模一样，同时，你会在它释放的力量影响下暂时遁入异空间，敌人会以为击杀了你，但是其实没有，懂了？”

　　聂辰在脑海中笑道：“老石，你看，你这么一说我就完全明白了。”

　　“你只是知其然。”

　　“老石，我知道这个就可以了，我现在可没想着去弄懂空间奥妙，那不现实。”

　　……

　　神龙宝库第二层。

　　很明显的，这一层的宝物少了。

　　但质量却是提升了一个层次，这一个层次的宝物，许多的天境级别的强者都能看得上。

　　“聂辰，你左边，那一颗石头是一颗舍利，蕴含着强大的佛力，给白韵不错。”没过多久石人就提醒道。

　　白韵之前已经挑选过了，但是聂辰他们还可以挑选了到时候给白韵。

　　“好。”

　　这一个东西聂辰收了。

　　很快，又一件东西聂辰也收了，是一颗珠子，一颗五行珠，这玩意儿在聂辰手中并没有大用，但是，在任飞舞的手中极为有用。

　　任飞舞学习的就是五行秘术，配合这五行珠，她五行秘术施展的速度可以快不少，而且五行秘术施展也会强许多。

　　第一层两件，杀戮阵旗，替身娃娃。

　　第二层两件，佛门舍利，五行珠。

　　聂辰他们进入了第三层，第三层并不是人人都可以进去的，但是聂辰他们几个却是人人都能进入第三层。

　　和第二层相比，第三层又小得多了，但是宝物又高了一个档次。

　　一件件的宝物散发着宝光。

　　“聂辰，你前方有一件适合你的，飞刀，不错的一柄飞刀，以我如今的能力有些看不透。”石人的声音响起在了聂辰脑海之中，聂辰眼睛一亮，他如今缺少强大的飞刀。

　　随着实力的提升，或许用不了多久时间他如今拥有的飞刀就不够用了。

　　武器，除非是可以不断升级的武器，否则就需要不断地更新换代！这方面的开支对于修练者来说很大很大。

　　有的修练者本来可能很有钱，灵石大把，但是，换一个适合自己的极品武器就一朝变成了穷光蛋，说不定还得借钱。

　　很快，聂辰拿到了飞刀，这是一柄黑色的飞刀，十多厘米长，看上去不起眼，但是，聂辰能感觉到它蕴含的惊人力量，它如今还在尘封的状态，等着释放着属于它的锋芒。

　　“跟着我，你不会寂寞的。”聂辰神识传入了飞刀。

　　或许是沉寂太久，或许是感觉到了聂辰这方面的强大，那黑色的飞刀竟然瞬间就没入了聂辰的体内，飞刀一下子就完成了认主。

　　瞬间，不少的信息涌入了聂辰的脑海之中，这一柄飞刀名为吞天。

　　“吞天？这名字是不是太霸气了？好像和你的形象有些不符啊，要不，我给你改一个名字得了。”聂辰传音。

　　聂辰的体内还是有飞刀的，是融兵炼体融合的，其中之前贪狼铁手打造的那几柄飞刀有一定的成长性。

　　只是，成长性有些低了，有些跟不上聂辰提升的步伐。

　　就在这时，聂辰感觉到了之前贪狼铁手打造的飞刀的恐惧，碎星竟然瞬间就吞噬了聂辰体内那几柄飞刀的精华。

　　立刻，聂辰脑海之中又得到了一些信息，吞天吞噬了那几柄飞刀，竟然获得了它们的成长性。

　　“吞噬属性。”

　　聂辰心中惊讶，这一柄飞刀竟然有着吞噬属性。

　　怪不得它叫吞天！

　　武器，灵性难得，特殊的属性同样的难得。

　　吞天的吞噬属性似乎还不是一般的吞噬属性，它竟然可以吞噬属性！

　　成长属性，这也是很难得的属性，根据聂辰刚刚得到的信息，它刚刚还是没有成长性的，可是，吞噬了那飞刀的成长属性一下子就有了成性属性。

　　虽然这会儿成长属性很差，但是它能吞噬这样的属性成长，这方面根本就不是问题。

　　“或许我很长的时间不用换飞刀了。”聂辰心中暗道脸上露出微笑。

　　“聂辰，这个不错？”凤影彤笑道。

　　聂辰微微点头：“还不错，和我挺契合。”

　　“聂辰，这个应该是好东西。”前方管思莹道。

　　聂辰他们到了管思莹那里，管思莹面前是一面盾牌，青色的质牌，上面有龙纹，而且龙纹隐隐的似乎在游走。

　　“聂辰，这个可以。”石人提醒。

　　“这一个盾牌拥有强大的防御力，凤影彤融兵炼体挺好的，可以让她的实力进一步的提升，而且可以提升许多。”

　　聂辰微笑道：“这个确实不错，收了！”

　　旁边，守护长老提醒：“守护者，已经六件了，你们还可以再选择两件。”

　　“好。”

　　最后的两件没过多久聂辰也选择了，其中一件是一个小小的石印，这石印可以变大，神识越强，这个变可以变得越大，攻击力越猛。

　　毫无疑问，这个聂辰给管思莹选择的。

　　还有一件，聂辰也不知道什么东西，石人都不知道是什么东西，但是，那绝对是好东西，普通的东西石人绝对不可能不知道。

　　那是一颗拳头大小的东西，像是一颗水晶，蓝色的水晶。

　　“守护者，八件宝物已满。”守护长老道。

　　聂辰微微点头：“嗯，走吧，麻烦带我们去修练的区域。”

　　“是，守护者。”

　　很快聂辰他们被带到了修练区域，这里布置着十分强大的阵法，神鼓七响以上才能享受，能享受到的不多。

　　聂辰他们都可以享受到。

　　其中任飞舞和白韵暂时可以六天，她们的修为如果提升了，她们还可以享受到更多的天数。

　　管思莹如今，十一天。

　　凤影彤可以十四天。

　　聂辰十五天。

　　“守护者，祝你们实力飞涨。”带聂辰他们到这里，守护者还有几个守护卫士很快就离开了，这地方并没有宝物并不需要看着。

　　“我们先分配一下宝物。”聂辰笑道。

　　一共是八件宝物，但是只有其中七件可以用，最后拿的那一件不知道是什么东西暂时是无法使用的。

　　“韵韵，这个是你的。”聂辰先将那佛门舍利交给了白韵。

　　“聂辰，我之前选了的。”白韵道。

　　聂辰摇了摇头道：“韵韵你之前选的东西一般般，拿着吧，这个只能你用，这个是佛门舍利，而且还是很强大的一种，佛力藏得太深了，之前它才没有被挑走，不然这样的东西放在第三层也早就被人挑走了。”


第0415章 神阳国危机加剧

　　“白韵妹妹，拿着吧，我们并不是一人多少件这么分配的，是谁合适就谁的。”凤影彤微笑着道。

　　管思莹任飞舞也开口。

　　白韵点了点头收下了东西。

　　“思莹，这两件你的。”聂辰递过去了两件宝物。

　　一件是杀戮阵旗，一件是那一个石印。

　　“思莹，这两件宝物都需要强大的神识才能很好地发挥它们的效果，这东西在你手中有着最大的威力。”

　　管思莹点头拿了。

　　“影彤，你的这个，只有一件，不过这个挺不错的。”聂辰笑道，他说着手中出现了那一个龙纹盾牌。

　　凤影彤笑道：“我就知道这个是我的，有这个就可以了。”

　　“飞舞，这个你的。”聂辰拿出了五行珠。

　　任飞舞笑着拿了，她不知道这个是什么，不过，聂辰肯定会解释的，不急。

　　聂辰笑道：“飞刀我的，之前就认主了。还有两件东西，那一个布娃娃，还有那一颗晶石。晶石我也不知道是什么，但是肯定是好东西，以后再说，那一个布娃娃是一个替身娃娃，可以抵挡致命危险，以后看我们谁面临很危险的情况再分配。”

　　凤影彤娇笑道：“聂辰，你忍心让我们面临致命危险情况吗？有那样的危险，当然你上啊，所以你赶紧的认主吧。”

　　“对，那个那么丑，我可不要。”任飞舞笑道。

　　管思莹微笑道：“聂辰，你使用那个吧，别人如果对付我们，第一个对付的就是你，你面临的危险最大。而且你想等危险来了再使用，这个危险来了之后或许就来不及了。”

　　“那个你用，我们不要。”白韵道。

　　聂辰微微点了点头笑道：“你们都这么说，那好吧。”

　　说着，聂辰手中出现了那简陋的布娃娃。

　　滴血，这一个布娃娃很快融到了聂辰的身体内，当它感应到聂辰面临致命的危险时，它立刻就可以起作用。

　　可惜，这一个替身娃娃只能抵挡一次致命的危险。

　　“韵韵，你的那圣舍利应该知道用……思莹，你那个阵旗是杀戮阵旗，可以提前布阵，也可以在战斗的时候临时布阵，但是临时布阵的效果会弱许多，它很强大，不过如果对付了强大的人物需要补充很多的能量，并不能常常使用。”

　　“那石印就像神话故事中的翻天印，可以变大变小，只要你的实力足够，那石印或许可以变得小山大小，重量极为惊人，一印下去有毁天灭地的可怕威力。”

　　凤影彤笑道：“影彤本来只是灵魂攻击很强，如今有了这一个石印，她物理方面的攻击也提升了上去，如果遇到了极大的危险，还可以布好阵，躲在阵中不出来，相当不错。”

　　任飞舞咯咯笑道：“思莹姐，你今晚可得好好地谢谢聂辰。”

　　管思莹白了任飞舞一眼脸色微红，任飞舞所说的谢谢可不是正常的谢谢。

　　“飞舞这一个提议不错。”聂辰笑道。

　　“飞舞，你的那一个珠子是五行珠，可以增加五行秘术的施展速度，也可以增加五行秘术的施展威力，具体的我如今也不是很清楚，你自己到时候试试，应该是极为不错的。”

　　任飞舞眼睛一亮，这个十分适合她啊。

　　“影彤你的就不必多说了，融兵炼体就可以。”聂辰笑道。

　　凤影彤笑道：“我们大家都得到了很不错的东西啊，神龙宝库还真是不错，居然有这么我的好东西。”

　　白韵有些不好意思道：“可惜我之前用了那两个机会。”

　　“韵韵你使用那两次机会是对的，我那时候进入了秘藏内，在里面不知道遇到什么样的情况，你的实力增强了更好。”聂辰道。

　　“好了，我们别浪费这里面的时间了，都赶紧的修练。新得到的宝物，也在最短的时间内转化为自己的实力。”

　　“嗯。”

　　凤影彤她们点头。

　　很快，聂辰他们五个同时开始修练。

　　这一修练，聂辰立刻感觉到了不同。

　　这里最大的作用就是增强领悟能力，一修练，聂辰就感觉到之前有些弄不懂的地方一下子就清楚了许多。

　　这种感觉，就像之前他两天没睡，脑袋晕乎乎的。

　　而如今是美美地睡了一觉之后，头脑处在极为清醒的状态。

　　九劫破灭诀，炼神真经，阵法知识……时间一分一秒过去，聂辰迅速地领悟着，凤影彤她们同样迅速地领悟着。

　　转眼时间过去两天。

　　“轰！”

　　任飞舞身上传出强大的气息，她竟然突破了。

　　五行珠中蕴含着很强大的能量，任飞舞融合了五行珠，五行珠一部分的能量被她吸收，这一部分的能量促成了她的突破。

　　本来天境后期，这一突破，任飞舞的修为顿时达到了天境巅峰。

　　聂辰并没有增开眼睛，他神识释放了出来，白韵的身上这会儿佛光闪烁，聂辰估计白韵用不了多久也会突破了，给她的那一颗圣舍利中蕴含着十分纯净的佛力，这些佛力经过了岁月的沉淀，很适合白韵吸收。

　　果然，只是两个时辰过去，白韵身上也散发出来强大的气息，她的修为也突破了，同样达到了天境巅峰。

　　聂辰脸上露出微笑，任飞舞突破，白韵突破，极为不错啊！

　　而且，她们的宝物中应该都还有很强大的能量，她们这一次应该不止是达到天境巅峰，达到天境巅峰大圆满应该都可以。

　　“思莹这一次不知道可不可以突破到丹境初期。”聂辰心中暗道。

　　管思莹如今是半步丹境的修为，只要再进一步就可以达到丹境。

　　只是这一步并不是那么好迈出，之前管思莹提升比较多，不知道在如今的环境中，她能不能迅速地给自己巩固好。

　　如果管思莹能巩固好，那突破到丹境初期的修为还是有可能的。

　　至于凤影彤和自己，那突破没有这么快，他们刚达到丹境初期没有多久，这么快突破对于他们来说弊大于利。

　　在这里面，虽然巩固的速度快得多，但聂辰凤影彤他们之前提升那么多，不是这么快可以巩固好。

　　神阳国。

　　“混蛋，混蛋！”

　　神阳国国师神原大冶嘴里大骂着，他拿起旁边的一个花瓶砸到地上，砸得粉碎。

　　“三天了，为什么还只是解决了两只巨鼠，剩下的六只巨鼠一个个还变强了不少，不快一些将它们解决，等着它们突破吗？”

　　这几天，神原大冶心情很差很差。

　　巨鼠们神出鬼没在神阳国一个个的地方不断地袭击，神阳国许多的地方遭到破坏，死人不少，经济问题如今也极为严重。

　　每一个小时，神阳国就损失很大。

　　“大人，它们很厉害。”神原大冶面前的一个强者沉声道。

　　“很厉害？其余国家的问题如今差不多都已经解决了，我们这里还这样，我们怎么对得起人民！”神原大冶怒道。

　　“和其余国家的强者联系怎么样了？”

　　“大人，谈判不是很顺利，冰帝，沙煞法老，耶勒圣子，血族圣女梅莉莎要价都很高，而且他们还不能保证一定帮我们解决问题。”

　　神原大冶皱眉道：“天龙国那一边呢？聂辰有没有联系。”

　　“大人，没有，我们和天龙国的关系……”

　　“哼，国内的问题如今不解决？而且我们和自由联邦，和其余国家的关系就很好了？就算关系好，没有实力那也是虚的，如果花费少许多，让聂辰出手也可以，联系聂辰试试。”神原大冶道。

　　神原大冶其实也不是很想联系聂辰的，否则他也不会这时候才提起。

　　也是没办法了，这几天，神阳国民间的抱怨很大。

　　而且经济问题越来越严峻，甚至生活问题有些的地方都已经出现了，这样的情况，很多的人躲着不做生意了。

　　许多的超市都已经被掏空，有些的东西已经难以买到了，时间往后，还是会越来越多的东西无法买到。

　　问题如果拖十天八天的不解决，神阳国国内不少的地方说不定都会出现暴乱。


第0416章 趁火打劫

　　“大人，聂辰没有联系上，聂辰还在神龙宝库那一边修练。”

　　神阳国负责情报的强者石野雄道，他天境级别。

　　石野雄平时还是过的很不错的，但是这几天，日子也过的悲惨。

　　各种不利的消息他在传达，然后，一天被骂十次不止。

　　“没有联系上？什么叫没有联系上？天龙国肯定是嫌我们给的价格还不行，给他加五百，加到两千灵石！”神原大冶寒声道。

　　之前联系，神原大冶知道是一千五。

　　这一个价格也是聂辰去布宜诺斯那一边的价格，神阳国这一边近许多，但是，石野雄他们没敢开低于这价格的。

　　一方面，神阳国和天龙国的关系不怎么样。

　　另一方面，神阳国的妖兽不止一个啊。

　　“是，大人。”

　　石野雄的电话很快打到了秦信这里，秦信叹气道：“石野总督，实在是不好意思，真的是联系不上啊。”

　　“想必石野总督已经知道，聂辰如今是神龙宝库的守护者，神龙宝库外人是不能私自进入的，守护长老虽然可以进入，但是聂辰给了命令给守护长老，除非极重要的事情，否则他们也不能进入打扰。”

　　石野雄沉声道：“秦总督，我这还不是极重要的事情？”

　　“石野总督，上一次你们让我帮忙联系，我帮忙了，结果守护长老说，这样的小事不要通知他了，这样的小事不能打扰聂辰。”

　　石野雄脸色难看，很明显，这是嫌他们给的灵石少啊。

　　“石野总督，我这里还比较忙，那就这样了。”秦信说完不待石野雄说话就挂了电话。

　　“妈的智障。”

　　秦信嘴里骂道，两千灵石就想请聂辰到神阳国那一边帮忙？

　　如果神阳国那一边的同胞没有撤出来，那说不定还有一丁点的可能，如今这样的可能性绝对是零，万分之一的可能都没有。

　　上一回，其实秦信就没有联系守护长老，他直接拒绝了。

　　上一回神阳国这一边开价只有一千五百灵石，开玩笑呢这是。

　　天龙国和阿斯廷的关系虽然不说多好，但从来就不是敌人啊！和神阳国，小学生都知道历来关系就不好。

　　十分钟之后。

　　“秦总督，三千，三千灵石。”

　　“这可是布宜诺斯城那一边的两倍了！”

　　电话中，石野雄的声音很激动，就在刚刚，神阳国这一边又出现了问题，而且这一次出现的问题吓得石野雄他们不轻。

　　出现问题的地点距离一个核电站不是很远。

　　神阳国有几十个核电站，核电站的防护是比较森严的，但是，想防住那些巨鼠，那根本就没有可能，它们变小了可以找地方钻进去，变大了，强行杀进去也可以办到。

　　之前三天，神阳国不少地方出现过巨鼠，但是好歹距离核电站都还比较远。

　　最新巨鼠出现的地点距离核电梯只有三四公里，这么一点距离，说不定很快那巨鼠就出现在了核电站中。

　　这一个消息传开，神阳国官方，民间，地下世界都受到了巨大的震动。

　　那些巨鼠造成的破坏不小，但是，和核电站出问题相比，那些巨鼠造成的破坏还算是比较小的。

　　“石野总督，等等啊，我帮你通报一下。”

　　秦信说着将电话搁到了一边，他起身给自己泡了一杯茶，一分钟左右，秦信拿起了电话：“石野总督，你别害我啊，我帮你们通报，结果又被骂了一次。守护长老一个个都是老前辈，他们骂我，我还口都不好还口。”

　　“石野总督，我看你别找我了，赶紧的去清理那些鼠妖吧，我得到的最新消息，一头鼠妖距离你们的核电站可不是很远了。”

　　石野雄脸色难看地挂了电话。

　　“大人，秦信那里又拒绝了。”石野雄道。

　　神原大冶皱眉道：“联系沙煞法王，他灭掉其中三个鼠妖，给他三千灵石，看他同不同意。”

　　“是！”

　　石野雄很快联系上了沙煞法王。

　　“三千？不不，你们如果找我帮忙，两千灵石一个鼠妖，另外就算一头都没有，也得一千灵石的辛苦费。”沙煞法王道。

　　石野雄怒道：“沙煞法王，你这是抢劫。”

　　“抢劫？呵呵，石野雄，如果不处理，你们神阳国半天的损失都不止这么多，对了，本座刚刚看了新闻，一只鼠妖距离你们的核电站不远了啊，你们最好祈祷核电站不要出现问题，如果出现了问题，那价格还会涨。”沙煞法王淡声道。

　　神阳国比阿斯廷发达得多，人口也多得多，三天下来，神阳国的损失已经大大地超过了阿斯廷那一边，而且，接下来一天的损失很可能比之前一天的损失还要大。

　　就算巨鼠不破坏了，那些巨鼠的威胁在，一天给神阳国的损失也是一个恐怖的数字。

　　“沙煞法王，我们再考虑考虑。”石野雄压着火气挂了电话。

　　很快，石野雄电话打到了耶勒圣子那里。

　　“耶勒圣子，你之前的条件，我们神阳国同意了，请问你什么时候过来我们神阳国？”石野雄比较客气道。

　　耶勒圣子淡淡的声音传了过来：“石野总督，抱歉，之前是之前的价格，价格是不断波动的，如今的价格上涨了。总共八千灵石，我承诺帮你们干掉三个巨鼠，如果没能干掉三个巨鼠，我干掉多少，一个只收一千灵石，不过，额外得有一千灵石的辛苦费。”

　　石野雄脸色难看，耶勒圣子之前可不是这样的价格，可是，之前他们嫌贵并没有同意。

　　如今，估计耶勒圣子也知道了他们这一边巨鼠已经威胁到了核电站的安危。

　　“耶勒圣子，我们神阳国信教的人不少，就不能通融通融？”石野雄道。

　　“抱歉，我过去还得冒着你们那一边核电站爆炸的风险。”

　　石野雄道：“耶勒圣子，我们神阳国的核电技术十分先进，不会存在爆炸的风险。”

　　耶勒圣子淡声道：“石野总督，当年北熊国的人也像你现在这么自信，结果呢，还不是发生了爆炸。”

　　“石野总督，如果无法接受，就先这样了。”

　　石野雄深吸了一口气道：“耶勒圣子，我们再商量商量。”

　　耶勒圣子这一个价格，石野雄完全不敢答应，而且，这一个价格比沙煞法老那一个价格还高，找他还不如找沙煞法老。

　　很快，石野雄又给梅莉莎那里拨了电话，可是，那里同样已经收到了消息，同样，价格上涨不少！

　　“大人——”

　　“再联系聂辰，加到五千灵石试试，他们几个中，聂辰灵石方面比较缺乏，比较穷。天龙国距离我们也更近，有可能更低的价格。”

　　神原大冶脸色凝重，“最高，给聂辰加到六千灵石，但是他至少得解决四头鼠妖！另外，如果没有解决，没有辛苦费。”

　　冰帝他们几个，最低的就是沙煞法王那里，六千，解决三头，没有解决也得一千的辛苦费。

　　给聂辰这里的开价低了不少，四头都只有六千灵石，还没有辛苦费。

　　“滴滴。”

　　石野雄又给秦信拨了过来。

　　“五千。”

　　“石野总督，我这里还有事情。”

　　“六千，六千！”

　　石野雄叫道，“秦总督，这已经是我们可以出的最高价格！六千，聂辰只要解决四头鼠妖就可以得到六千灵石！如果只解决三头，那么每一头一千，如果一头都没有解决，就没有灵石。”

　　“石野总督，聂辰出手我想比冰帝他们更快，我们这一边距离你们也近，也就是说，可以让你们少不少的损失。”

　　“但是你给的价格，聂辰应该是最低的，所以，你们自己再慢慢地商量吧。”

　　秦信说完就挂了电话，这一个价格其实还算可以了，但是秦信知道神阳国储备有不少，当年战争就获取了不少灵石！

　　有这么一个机会，秦信当然想从神阳国那里搞出来更多的灵石，灵石他没有，但是聂辰得到他也乐意。


第0417章 前往神阳国

　　“国师，聂辰那里并没有同意。”石野雄苦笑道。

　　神原公冶走来走去，神阳国这笔灵石倒不是拿不出来，但是，拿出大量的灵石，到时候神阳国国内强者修练需要的灵石就少了。

　　灵石一少，修练提升就慢，这会形成一个恶性的循环，到时候遇到危险还得请其余国家的强者帮忙。

　　“石野君，如果我们这一次渡过难关，下一次出现这样的情况，我们神阳国能不能应付？”神原公冶沉声道。

　　“国师，如果我们拿出许多的灵石支持一些强者，那应该是可以的！另外，我们的研究室快有突破了。”

　　神原公冶沉声道：“找聂辰出手和找沙煞法老出手，哪一个更快？”

　　“国师，聂辰极可能更快！他距离我们近，实力方面他们倒可能差不多。”石野雄道。

　　神原公冶深吸了一口气道：“给他沙煞法老的价格，一千保底，两千灵石一头鼠妖，立刻联系。核电站那里如果出事，那就——”

　　“是，国师！”

　　石野雄道，他也清楚，如果核电站出事，这一个价格估计都拿不下。

　　神原公冶有些后悔，当初应该顶着压力不让各国的人撤退的，如果那样，那这会儿他们就没有这么被动了。

　　很快，石野雄再一次联系了秦信。

　　条件石野雄迅速说了。

　　“秦总督，这绝对是我们神阳国能给出来的最好的条件了。”石野雄道。

　　秦信微微一笑：“这条件倒是有些诚意了，行，既然这样，我就拼着被骂，再一次给你联系一下聂辰。”

　　“滴滴。”

　　秦信很快拨通了聂辰的电话，聂辰的手机这会儿并没有关机，只是，只有少数的几个号码可以拨通他的手机。

　　秦信的号码是其中之一。

　　“秦总督，什么事情？”聂辰微笑道，他的心情很不错。

　　修为聂辰暂时是无法提升的，但是，无论九劫破灭诀还是炼神真经都有了不小的进步，阵法方面，聂辰也有不错的进展。

　　“聂辰，神阳国那一边很急了，一头鼠妖出现在一个核电站附近。神阳国如今已经给出了比较不错的价格，辛苦费一千灵石，另外，每解决一头鼠妖有两千灵石。神阳国已经出价好几次，这一个价格我觉的算不错了。”

　　“如果再继续下去，全球经济都会受到巨大的影响，我们天龙国这一边也会有比较大的不利影响。”

　　聂辰脸上露出笑容，辛苦费一千灵石，每解决一头鼠妖两千灵石，这一个，确实已经挺不错了啊。

　　这一个价格，聂辰可以接受。

　　如今他们的修为都高了，消耗可不是以前的低消耗，只是之前得到的那一些灵石根本就支撑不了多久。

　　而且，如果有更多的灵石，他还可以培养长生门别的强者。

　　比如说墨卡，他如今的修为是天境巅峰圆满，如果拿出比较多的灵石，再融兵炼体，墨卡肯定可以突破到丹境级别。

　　墨卡他们以前相互救过命，之前他还没有这么强墨卡就站了出来支持加入了长生门，对于他聂辰可以信任。

　　长生门，还需要其余的丹境强者！

　　“影彤，我前往神阳国，你们待在这一边，如果炎神国出现问题，你们出手。”聂辰的声音响起在了凤影彤脑海之中。

　　“好……聂辰你可得快一些回来，另外，注意安全。”

　　这里修练的天数并不需要一次修练完，聂辰很快离开了神龙宝库。

　　外面，一辆直升机已经在等着聂辰。

　　秦信在旁边。

　　“聂辰，已经和神阳国那一边确定了，直升机到机场，那一边已经安排了一架战斗机，这样过去快一些。”秦信道。

　　聂辰点头：“秦总督，多谢了。”

　　“我只希望天龙国好一些。”秦信微笑着道。

　　“秦总督，走了。”

　　直升机很快起飞，机场距离没有多久，七八分钟之后，聂辰就坐在了一架战斗机的驾驶舱内，战斗机快速地起飞。

　　神阳国东津距离天龙国帝都并没有多远，民航客机也就不到三个小时，聂辰战斗机过去，一个小时多一点就到了。

　　“聂门主。”

　　刚将战斗机收到修练空间中落地，神阳国好几个人立刻过来了，有求于人，他们这会儿表现的还是很客气。

　　“不要废话，立刻去你们圈定的地点。”聂辰沉声道。

　　“对了，你们应该有圈定大概的地点吧？别告诉我们你们忙活了几天，它们所在的大概位置都不知道。”

　　一个老者连忙道：“知道知道，大概的位置我们还是知道的。不过也不能保证一定就在那里，它们过一段时间就会变小，然后换地方，下水道，地下轨道内老鼠有许多，很方便它们来去。”

　　聂辰淡声道：“你回答知道就可以了。”

　　“是，是！”

　　直升机就在旁边，很快，聂辰他们便上了直升机前往了第一个地点，这一个地点距离核电站比较近。

　　“聂门主，这一边的鼠妖，大概在我们所在的这一个地方周围五公里。”

　　“我知道！”

　　聂辰淡声道。

　　他说着瞬间一柄飞刀射了出去，飞刀从下方一处下水道网所在的地方钻了进去。

　　然后，飞刀极速前进，几处转向，飞刀极为准确地射中了一只看上去很普通的老鼠。

　　只是，聂辰的飞刀射中这老鼠，这老鼠的体型瞬间变大，眨眼之间它就从一只二十来厘米长的老鼠变成了加上尾巴五六米长的可怕鼠妖。

　　当然，这会儿它不可怕了，在它变大准备逃跑的瞬间，聂辰的飞刀钻入了它的脑袋内！

　　这一只鼠妖有天境巅峰大圆满的修为了，但是，它根本就抵挡不住聂辰的攻击。

　　“这一边，开过去一点点。”聂辰淡声道。

　　直升飞机移动。

　　“这个地方下面，让你们的人给我将那大老鼠弄出来。”

　　“聂门主，已经找到了，击杀了？”直升机上的几个人震惊不已。

　　“你说呢。”

　　聂辰淡声道。

　　很快，那一个大老鼠被弄了出来，加上尾巴，五六米长的大老鼠看上去很可怕，它虽然死了，但是刚死，还散发着天境巅峰圆满的气息。

　　再给这一个大老鼠一段时间，它就可以达到半步丹境了，那时候它的实力会更加恐怖。

　　“厉害。”

　　“我们为什么就发现不了，击杀不了。”

　　“这么快！”

　　神阳国一个个的强者相互传音，他们又欣喜，又郁闷。

　　欣喜的是这一边的鼠妖搞定了，而且，聂辰的实力这么强，那就可以更快地解决他们的麻烦！

　　郁闷的是，差距太大了。

　　聂辰过来了，都没有下直升机就解决了鼠妖，他们呢？

　　在这一边找来找去，比较厉害的人物都死掉了一个，结果都没有伤到那一只鼠妖半点，更不用说击杀它。

　　“第一只搞定了，两千灵石，还有那一千过来的出场费，可以出了吧？”聂辰淡声道。

　　“这个秦总督应该和你们说了的，解决一只，就给一只的钱！”


第0418章 招待的诱惑

　　三千灵石。

　　那些神阳国的强者心中吐血，不过，很快他们还是拿出来了一个箱子，里面装着大半箱的灵石，正是三千枚。

　　“很好，去第二个地点吧。”聂辰淡笑道，他说着收了那一个大老鼠。

　　从下水道弄出来的，比较脏，但是聂辰可不会便宜了神阳国，这可是天境巅峰圆满的鼠妖，价值不低！

　　第二个地点距离也不是很远，二十来分钟，直升机就到了。

　　“先在这一边转转。”聂辰道。

　　“好的。”

　　驾驶员开着直升机迅速地在目标区域转了几圈，聂辰并没有感应到。

　　“我下去看看。”

　　聂辰直接从直升机上跳了下来。

　　有这一边的地下管线结构图，聂辰很快进入了地下。

　　地表很干净，但是地下的环境就很恶劣了，不过还好，以聂辰的实力他并不需要用鼻子呼吸，五分钟过去，聂辰神识发现了一点踪迹。

　　十来分钟之后，聂辰追踪出去比较远。

　　“什么划的什么目标区域，扯淡。”聂辰心中暗骂，他封魔法盘已经有了感应，目标所在的地点距离目标区域已经有了一二十公里。

　　“咻！”

　　找到了解决就方便了，靠近一些，一飞刀，第二头鼠妖死去！

　　很快，聂辰收了这一头鼠妖到了地表。

　　“东北，大概十五公里。”聂辰打开了对讲机道。

　　天空中，直升机迅速地飞了过来，看到聂辰旁边的那一头鼠妖，几个神阳国的强者心中惊喜，这一头鼠妖体型和刚刚那一头有些差异，别的方面也有差异，很明显，这不是刚刚的那一头，这是聂辰解决的第二头鼠妖。

　　“聂门主，厉害，它离开了这么远居然都被聂门主你找到了。”神阳国一个强者恭维道。

　　“行了，灵石，然后去下一个点！还有，如果你们只准备了七千灵石，那么，我劝你们赶紧的多准备一点。”聂辰淡声道。

　　“是，是！”

　　第三个点远不少，一个小时，聂辰他们才赶到了第三个点。

　　“救命啊！”

　　“妖怪，妖怪！”

　　聂辰他们赶到这一边的时候，正好，这一边的那一头鼠妖从地底钻了出来，这一头鼠妖的体长超过了六米。

　　这是一头半步丹境的鼠妖，可怕无比。

　　这一头鼠妖已经出现了好几次，每一次都造成巨大的破坏，有一次，神阳国这一边一个天境巅峰的强者都被它击杀，身体被它一爪子撕成了两半。

　　“聂门主！”

　　直升机上一个神阳国的强者惊叫道，这一头鼠妖太可怕了，聂辰只要慢一点点出手，只怕这里又会死不少人。

　　“咻！”

　　聂辰出手了，他倒不会故意不出手，眼睁睁地看着这里许多的人死亡。

　　那鼠妖半步丹境的修为，对于危险的感应力很强，聂辰的飞刀靠近，它脑袋转了一些，但是，没有用，聂辰的飞刀同样转了一点点，精准地从那一只鼠妖的左眼中射入了它的脑袋。

　　“吱，吱！”

　　鼠妖有气无力地叫了两声便倒地了，生命气息渐渐散去。

　　“死了，死了！”

　　有人惊喜无比地道。

　　“真的死了。”

　　“神阳国万岁！”

　　周围不少神阳国的人从惊恐中恢复了过来，他们疯狂地大叫着发泄着，直升机上，神阳国的几个强者有些尴尬。

　　“麻烦飞下去一些。”聂辰淡声道，他说着戴上了面具。

　　直升机下降不少，聂辰神识扫描到了那大老鼠，意念一动，大老鼠立刻消失不见进入了聂辰修练空间中。

　　之前那大蛇不能直接收进去需要切碎，这种大老鼠可不需要。

　　就重量而言，这样的大老鼠和之前布宜诺斯那一边的大蛇完全不是一个级别的。

　　“神阳国万——”

　　“万什么万，只怕不是我们神阳国的强者出手的，是天龙国的那一个大神。”

　　“真的是那一个大神。”

　　有人透过直升机的玻璃看到了戴着面具的聂辰，有人手机还拍到了。

　　另外，刚刚那一个大老鼠是被飞刀射杀的，布宜诺斯城那一边的那一条大蛇也是被飞刀击杀的。

　　“聂门主，多谢。”

　　直升飞机拉起来，神阳国的一个强者道。

　　刚刚聂辰慢一些他们也不好说什么，但是聂辰并没有这么做而是立刻出手了。

　　聂辰淡声道：“不必，你们付了我灵石。”

　　“聂门主，这里也是两千。”那一个说话的强者说着又一箱灵石出现。

　　之前聂辰已经得到了两箱五千枚灵石，这一箱两千，总共已经收获七千灵石，到这一边的时间还没有多久。

　　“嗯。”

　　聂辰微微点头收了灵石。

　　“你们还需不需要我出手？剩下的鼠妖，你们是不是自己解决？如果还需要我出手，规则还是一样的，击杀了，立刻就得给付灵石。”聂辰轻笑道。

　　“当然，当然需要聂门主你出手。”

　　总共八只巨鼠，神阳国自己解决了两只，聂辰这里已经解决了三只，如今还有三只！

　　如果聂辰解决一只也需要比较长的时间，只剩下三只他们可能就自己想办法搞定了，但是聂辰这样的解决速度，还是聂辰来好些。

　　快一些解决那些鼠妖，神阳国就可以快一些从恐怖中恢复过来。

　　如今每一个小时都是巨大的损失。

　　“去下一个点吧。”聂辰淡声道。

　　“快过去！”

　　另外的距离比较远，但是五六个小时之后，聂辰还是又解决了两只，又得到了四千灵石。

　　总共已经获得一万一的灵石。

　　这绝对是一笔巨大的财富，不是国家，就算是很强大的势力想积累这么多的财富那也是很困难的事情。

　　“聂门主，万分感谢。”

　　“最后的一个就不需要聂门主你出手了。”

　　神阳国陪着聂辰转来转去的一个修练者道。

　　“哦？最后一个了，不需要么？”聂辰轻笑道。

　　“聂门主了，不需要了，只有一个，我们肯定可以搞定了。”神阳国那强者道，他心中暗叹，他是想聂辰帮忙将最后的一个也搞定的。

　　但是，神阳国国师等有些舍不得更多的灵石了。

　　另外，他们也想表现表现神阳国强者的风采，只有一个，而且还是实力比较弱的一个，聚集神阳国的强者，他们相信是可以解决的。

　　到时候解决的时候，拍拍照什么的。

　　如今网络上面的一些话令他们尴尬啊。

　　“真的不需要吗？不需要的话我可就回国了，到时候如果再请我过来，那可不是两千灵石了。”聂辰轻笑道。

　　“聂门主，确实不需要了。”

　　聂辰点了点头：“行，你们出钱，你们说可以了那就可以了吧。”

　　“聂门主，你今天辛苦了，我们安排了美食，感谢聂门主今天的付出。”那一个强者道。

　　“不必，送我到最近的机场，我这就回国了。”聂辰淡声道。

　　那一个强者轻咳道：“聂门主，真的不要吗？我们安排了我们神阳国这一边特有的女体宴，而且是极高档次的女体宴。”

　　聂辰瞬间心动了，神阳国这个招待……很吸引人啊。

　　“不去是不是太不给神阳国面子了？”聂辰心中嘀咕着。

　　“聂门主，你到时候可以单独的享用美食。”

　　“咳。”

　　聂辰轻咳一声，心中纠结啊。

　　好几秒过去，聂辰暗暗叹了一口气道：“去机场。”

　　这一个决定，聂辰是强忍着诱惑下的。

　　已经有了凤影彤她们，而且她们还接受了对方，她们已经受了委屈，这时候还在外面吃野食，有些说不过去。


第0419章 神阳国的直播

　　“轰！”

　　聂辰的战机腾空而起迅速远去。

　　与此同时，神阳国不少的强者聚集到了一片区域，最后还没有解决的那一只鼠妖就在这一个区域。

　　这一点是确定的，神阳国一个异能者拥有特殊的能力，他可以锁定跟踪一个生物，虽然不能确定地底那鼠妖确切的地点，但是确定大概的方位完全没有问题。

　　“寻灵，就在这里没有错？”神阳国半步丹境的那一个强者都到了这一边。

　　“没错的大人，就是在这一片区域，方圆大概三公里，我一直跟着它的。”那一个有特殊异能的异能者道。

　　“嗯，开始吧。”

　　“三井大人，请再等等。”有人连忙道。

　　那一个半步丹境的强者叫三井阳真，他皱了皱眉道：“人都已经到齐了，还是等什么？”

　　“三井大人，一些设备还没有到位，我们需要将三井大人您以及咱们神阳国强者的一些风采拍下来。”那人连忙道。

　　“三井大人再稍等一下，再有几分钟就可以了，那妖兽跑不掉的。”

　　三井阳真微微点头，网络上的消息他也关注，如今在神阳国这一边的网络上，许多神阳国的人竟然支持聂辰，他们神阳国的修练者在网络上被鄙视，他也是想扭转一下这方面的看法。

　　“寻灵，那妖兽没有移动吧？”三井阳真道。

　　“没有的大人，它到了这一边就没有动了，我敢肯定它绝对在这一边。”

　　“那就好。”

　　地底。

　　一只大老鼠飞快地啃着一具尸体。

　　这一具尸体并不是人类的尸体，是血族强者的尸体，已经死亡一两百年的血族强者的尸体，因为密封得好，而且这一个强者的实力强，生前有元婴级的修为，他的尸体如今都还只腐烂了一些，尸体中还蕴含着很强大的能量。

　　半天之前，这一个大老鼠发现了这一具尸体，它吞噬了这一具尸体的一部分体内充斥着狂暴的能量，它在地底跑来跑去的适应不断增长的力量。

　　神阳国的强者还是半天以前见过这一个大老鼠，他们以为这一个大老鼠是所有的鼠妖中最弱的，但其实已经不是这样。

　　之前吞噬一部分的尸体，这一个鼠妖加上尾巴已经有七八米长，其余最长的也只有七米，半步丹境修为。

　　“嘶！”

　　“吱！”

　　剩下的一部分的尸体这一个大老鼠很快就吞噬了，它的皮毛下似乎有东西在游走，眼睛变得赤红，强烈的痛苦让它不住地刨着地。

　　如果神阳国的强者看到它现在的样子，那肯定不会再等了。

　　肯定立刻动手轰杀这一个鼠妖。

　　吞噬了剩下的尸体，这一个鼠妖竟然在突破，在冲刺到丹境初期！

　　“神阳国的同胞们，不要羡慕其余国家的强者，我们国家也有极为厉害的人物，今天我就为大家直播一下我们神阳国强者斩杀鼠妖的过程！”

　　地面上，一个年轻人发着帖子，这一个年轻人也是修练者，地境巅峰的修为，对于年轻人来说很不错。

　　灭杀那一个鼠妖，这一个年轻人是帮不上忙的，他的攻击都破不了那一个鼠妖的防御，他今天在这里的任务就是宣传神阳国强者的强大。

　　给国民信心。

　　被鼠妖影响，神阳国如今损失惨重，如果国民的信心可以快一些回来，那么神阳国的损失会减少不少。

　　否则，鼠妖灭了，神阳国损失还会加大。

　　这一个年轻人的帖子发在了神阳国人数最多的论坛内，国家出手，这一个帖子立刻就被置顶推荐，大量的人点开了帖子。

　　“直播灭杀鼠妖？”

　　“我们神阳国的强者终于要雄起了么？赞！”

　　“神阳国万岁！”

　　帖子中短短时间大量的人留言，消息迅速地传开了，一个个的媒体也发现了，很快媒体上都有了报导。

　　帖子关注的人更多。

　　国外有的人都涌到了这一个帖子内，其中就有天龙国的人。

　　“神阳国直播灭杀鼠妖？”

　　“他们没要长生大神帮忙了吗？”

　　“应该是想显示一下他们国家强者的牛逼，别到时候整成傻逼了，哈哈！”

　　一些天龙国的网友留言，同时，有天龙国的网友迅速地将帖子发在了荣城贴吧，荣城贴吧如今是整个天龙国人数最多的贴吧，上亿人关注这一个贴吧。

　　这一个帖子发布很快就吸引了不少人的注意。

　　几分钟过去。

　　“各位网友们，我们神阳国的强者准备行动了，很快我们应该就可以见到那一个鼠妖，然后，我们神阳国的强者会将它困住发动猛烈的攻击。”

　　“那一个鼠妖必死！”

　　帖子配了图片，一些强者准备进入一个矿洞，这一片地底有许多的矿洞，那鼠妖就是隐藏在矿洞之中。

　　“各位神阳国的同胞们，你们完全没有必崇拜其余国家的强者，我们国家的强者实力也是极为强大的，之所以请了天龙国的强者过来，那是因为天龙国长生门主拥有一件宝物，可以感应到妖兽的方位，我们神阳国付出很大的代价请到的长生门主，一切为了我们的国民，为了我们的同胞！”

　　这一个帖子发出来，许多的神阳国的人兴奋了，难道他们神阳国也有长生门主那样厉害的人物，甚至更厉害的？

　　也有不少的神阳国的人愤怒了。

　　天龙国。

　　“我去，搞什么，这不是故意误导吗？付出比较大的代价请到的长生门主，这是想告诉大家，神阳国没有给大好处的情况下，长生门主不愿意出手？”

　　一个青年嘴里嘀咕着，他会日语，很快他查看了一下帖子，神阳国这一边这一个帖子下方，不少的神阳国人开骂。

　　“妈的，长生大神还得免费帮你们不成？”

　　“长生大神帮你们帮得迟，那也是因为天龙国这一边有事，那也是因为你们政府之前给的好处太少！”

　　天龙国这一边许多的人恼火了，那一个帖子初一看没有什么，但是仔细品味就不是那一个味了。

　　这是隐隐的抬他们神阳国的强者，而且在道德上面谴责一下聂辰啊。

　　“滴滴。”

　　秦信的电话打到了聂辰手机之上。

　　“聂辰，荣城贴吧。”秦信道。

　　“秦总督，正看着呢。”聂辰淡淡地道。

　　秦信火道：“神阳国那些家伙还真是过河拆桥，你虽然收了好处，但是这么快就给他们解决也算是帮了他们大忙，他们竟然隐隐的还要踩你。”

　　聂辰眼神有些冷，虽然说那一个帖子说的并不假。

　　但是，说这样的东西什么意思？

　　帖子中说，请他是因为他有定位妖兽的宝物，却根本没有提聂辰斩杀了五头妖兽！神阳国的强者可不仅仅只是让他帮着定位妖兽，若他只是帮这一个忙，别说五头妖兽了，这时候神阳国的强者有没有解决两头妖兽都是问题。

　　这一点聂辰就不说什么了，但是后面的，说付出很大的代价才请到他，这几个意思？

　　这么说出来，给人的感觉，神阳国付出比较大代价的情况下聂辰还是不愿意出手，聂辰无视神阳国大量人的死亡。

　　实际上，神阳国之前其实根本就没有联系聂辰，神阳国之前只是联系了沙煞法王他们等人，神阳国开价低，他们不愿意过来。

　　拖了不少时间，神阳国才联系的秦信那里，之后没有太久就讲好了价，然后聂辰就开战机最短的时间到了神阳国。

　　而且到了神阳国之后，聂辰也是全力出手并没有拖延。

　　如果聂辰拖延，到时候好处一点不少，但是神阳国需要付出的借价就要多许多了。


第0420章 杯具的神阳国强者

　　“聂辰，我立刻下令反击！”秦信沉声道。

　　聂辰淡声道：“秦总督，算了，没有什么必要！神阳国不少人恨我就恨我吧，我也不怎么在乎他们的看法。”

　　秦信皱眉道：“聂辰，可是这样天龙国这一边有的人估计也会认为你做的不对，认为你太好钱，没有人性。”

　　“我也用不着在乎他们的看法。”聂辰淡淡地道。

　　秦信说的这一点聂辰知道，帖子中绝大部分的人是支持的，但是也有的，站在道德的高点在那里质疑。

　　“聂辰，真不说明一下？”秦信道。

　　聂辰淡声道：“说明也是他们自己说明！”

　　“妖兽不是一下子就全部解决了，还会有妖兽的，他们还会有求到我头上的时候，到时候他们就知道厉害了！”

　　秦信微微皱眉道：“聂辰，你觉得他们的胆子是不是大了一些？这一点我们知道，他们应该也是知道的，莫非实力会有提升？”

　　“秦总督，这个应该我问你吧？”聂辰没好气地道。

　　秦信轻咳一声：“我让人查一下。”

　　……

　　神阳国这一边。

　　“各位同胞们，我们已经进入地底，我想我们应该接近妖兽了，应该很快就会见到。”那一个青年跟着行动，继续发着帖子。

　　神阳国准备还是比较充分，这会儿地底都有信号。

　　距离神阳国的强者一两千米。

　　“吱！”

　　那一只妖兽嘴里发出很大的尖叫声，如果有人这会儿盯着它的眼睛，应该可以看到它的眼中似乎有着喜悦之色。

　　这一只妖鼠终于成功地突破了瓶颈，它的修为迅速地冲到了丹境，体内狂暴的力量以极快的速度向着成型的内丹汇聚。

　　地底，隔着一两千米，神阳国的那些强者并没有感觉到这一个妖鼠突破的气息，如果他们感觉到了，他们肯定立刻就撤退。

　　如果这一个妖兽是半步丹境，他们还有不小的可能拿下，但是丹境级别的妖鼠，那已经超过了他们能力的范围。

　　“吼！”

　　妖鼠嘴里的声音都有了一些变化，它的身体迅速地增长，之前七八米，短短半分钟，它的身体竟然暴涨到了九米左右。

　　除掉尾巴都有四米多，这一头妖兽看上去极为恐怖，一根根的毛都如钢针一般。

　　“同胞们，我们听到了妖兽发出的声音，你们也听听。”

　　又有新的帖子，还配上了几秒的录音，录音中确实有妖鼠的叫声，大量的神阳国民众聚集在电脑面前兴奋不已。

　　“神阳国威武。”

　　“我就说，我们神阳国怎么没有厉害的强者，神阳国万岁！”

　　“那一个长生门主看上去很年轻，他那么强，我们神阳国肯定有比他更强的，他厉害就厉害在拥有一件不错的宝物。”

　　大量的神阳国网民发言。

　　聂辰开着的战机这时候已经离开了神阳国区域进入了公海。

　　“大家小心一些，虽然那一个妖兽我们对付应该没有问题，但是以防万一。二队，三队，是否到了指定地点？”

　　“二队到了。”

　　“三队到了。”

　　那一个年轻人兴奋地发着帖子：“同胞们，好消息，我们的强者已经三包围了那一个妖鼠，它跑不掉了！”

　　“加快速度前进！”

　　三路强者迅速地推进，直线距离一两公里，绕一些弯并不止这么远，但是对于那些强者来说，几公里很快就到了。

　　“杀！”

　　神阳国三路强者迅速地冲到了一个比较大的空间，到这里，他们一下子就看到了那一只妖鼠。

　　“砰砰砰！”

　　看到妖鼠的瞬间，下意识的，一些拿着特殊枪枝的强者就开枪了，子弹疯狂地落到了那一只妖鼠的身上。

　　那一只妖鼠动都没有动一下，它眼中露出嘲弄之色。

　　之前对于这样的妖兽还有一些效果的子弹落到这一只妖鼠身上，竟然丝毫作用都没有，皮都没有破一点。

　　“咔嚓！”

　　那一个青年拍了照，然后他心中迅速地涌起浓浓的恐惧。

　　这一只妖兽不对劲。

　　太大了。

　　而且表现出来的实力太强！

　　这一只妖兽看上去哪里是最弱的那一只妖鼠，它明明是最强的那一只。

　　“丹……丹境！”

　　一个天境巅峰的强者惊惧无比地道，从这一个妖鼠的身上，他分别感受到了丹境强者才有的恐怖气息。

　　“吼！”

　　那一只巨鼠怪叫着扑向了三井阳真。

　　三井阳真是半步丹境强者，神阳国这一边如今唯一的一个半步丹境级别的强者。

　　“喝！”

　　三井阳真知道自己速度不可能比得上这一只巨鼠，他咆哮一声瞬间出刀，刀光如匹练斩向了极速扑过来的巨鼠。

　　“轰！”

　　距离还有四五米的时候，那一只巨鼠身上不少的毛发竟然射了出去，一根根筷子粗细的黑毛如钢针猛地扎向了三井阳真还有附近的几个强者。

　　三井阳真迅速地变招，手中的刀拦在了自己面前。

　　射击三井阳真的大半黑毛被三井阳真刀子拦了下来，但是，还是有好几根黑毛猛地扎在了三井阳真的身上。

　　三井阳真有厉害的防御宝物，但是，那些黑毛的攻击力极强，他防御宝物的防御能力难以完全抵挡住那些黑毛。

　　“吼！”

　　黑毛射入肉中都只有一寸左右，这威胁不到三井阳真的安全，但是，那妖鼠靠近了，爪子狠狠地抓了过来。

　　三井阳真心中大惧，他的防御暂时还没有恢复过来，根本就抵挡不住这一只妖兽爪子的攻击。

　　“啊！”

　　三井阳真左手狠狠地拍了出去，左手和那妖鼠的爪子接触，三井阳真的左手瞬间被废，不过，他借着妖鼠强大的力量身体一下子后退了许多。

　　“草！”

　　三井阳真心中狂骂，他一咬牙立刻动用了自己珍藏的用来保命的一件宝物，这一件宝物使用了会让他弱好几天，而且这一件宝物只能用一次。

　　但是这会儿，三井阳真也管不了那么多了。

　　这一头妖鼠的实力太强。

　　“遁！”

　　宝物使用，三井阳真的身影迅速地淡去消失不见，周围还有其余的强者，妖鼠立刻将目标放到了其余的强者身上。

　　“吼！”

　　“噗！”

　　妖鼠疯狂地攻击，那些强者也回击一下，但是他们的攻击基本上都没有什么作用。

　　“逃，快逃！”

　　“咻！”

　　一个个的强者惊恐地叫着疯狂地逃命，那一个青年躲了起来，他的实力最弱，那一个妖兽没有理会他追向了其余的强者。

　　很快妖兽和其余的强者都远去。

　　这一个青年恐惧无比地从躲着的地方出来了，这地方地面上丢着不少的手电照得比较亮，这一个青年四下看了一眼，他看到了不少的尸体。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　强忍着恐惧，这一个青年拍下了一些照片，拍了这些照片之后，这一个青年迅速地逃离，他都不敢从那些天境强者身上找找宝物什么的。

　　“各位观众朋友，我们现在到了云冈矿区，咱们国家的强者应该已经在地底与妖鼠接触了，很快我们应该就可以看到妖鼠的尸体，让我们共同期待。”

　　地面上，一个记者兴奋地道，电视台的人过来了，而且还不止一家电视台的人过来了。

　　这会儿还是直播。

　　许多的人守在了电视机面前。

　　“咻，咻！”

　　一个个的人恐惧地从矿洞之中冲了出来，第一个就是三井阳真，他的一条手臂半截都没有了，鲜血不断地流出来。

　　其余的人有的身上也有伤口，有的比三井阳真受伤更重。

　　高清摄像机清楚地拍到了三井阳真他们，电视面前，许多的人看到了，许多的人愣住了，这是什么情况？

　　“逃，快逃！”

　　“还在这一边做什么？”

　　神阳国亡命逃出来的强者有地叫道，他们迅速地逃向了不同的方向。

　　“吼！”

　　在这些强者身后，那一只巨鼠疯狂地冲了出来，它的身上沾着不少的鲜血，嘴里还咬着半截尸体，恐怖的模样通过直播传了出去。

　　到了这一边的普通人一个个的惊恐不已，这一只鼠妖似乎比之前的鼠妖还要大上不少。

　　而且，给人的感觉，这一只鼠妖更加的恐怖。

　　“吼！”

　　鼠妖凶残地冲向了这一边的普通人，普通人这一边如今有不少，士兵，记者，那些士兵手中有枪，他们有些的立刻开枪了，然而，子弹落到那一只鼠妖的身上起不到丝毫作用。

　　毛都打不断一根！


第0421章 手机关机了！

　　“噗！”

　　“啊！”

　　鲜血，惨叫！

　　那些强者逃远了，这一边的普通人相对于那一只妖鼠来说如蝼蚁一般。

　　短短时间，那一只鼠妖就疯狂地杀戮了这一边几十人，有的摄像机是固定的，记录下了一部分妖鼠攻击的画面。

　　电视机前，无数的神阳国人都傻眼了。

　　这就是宣传的，他们神阳国最厉害的强者的行动？

　　这就是轻易就可以解决那一只妖鼠？

　　这就是他们神阳国的守护神？

　　之前，大量的神阳国人看到过聂辰出手的画面，那叫一个轻松，一飞刀，妖鼠就解决了，他们这一边，不少的强者联合行动，竟然是这样的结果。

　　神阳国这一边的贴吧立刻有了帖子。

　　本来贴吧之中有大量的人吹捧着神阳国的强者，可是，消息传到贴吧之中，一些图片传到贴吧之中，那些人一个个的哑火了。

　　这样的情况，还怎么吹？

　　那一只妖兽看上去没有受到丝毫的伤害，他们的强者不少的受伤，强者逃出来之后四散逃去，记者士兵被屠戮！

　　天龙国这一边有不少的人关注着神阳国这一边的贴吧，这一边的消息出现，立刻天龙国荣城这一边就有人发布了帖子。

　　“神阳国强者一败涂地！”

　　“神阳国的家伙们，不是觉得自己国家的强者很厉害，不是觉得不需要长生门主大神出手么？这下看你们怎么玩！”

　　荣城贴吧不少的帖子冒了出来。

　　支持聂辰的兴奋不已，他们没想到打脸打回去居然这么快！

　　一些质疑聂辰的，这会儿也闭口不语了，他们之前觉得聂辰这样的强者应该有不少，但是如今看来很可能不是这样。

　　另外，神阳国强者那样的表现，神阳国那一边的鼠妖估计大半都是聂辰击杀的，而不是聂辰只找出来，基本上是神阳国的强者自己击杀的。

　　……

　　这一点之前神阳国那一个青年的帖子中并没有写明，模模糊糊的，让人以为那些鼠妖是他们的强者解决的。

　　“呵，有趣。”

　　战斗机中，聂辰用着自动驾驶，刷着手机。

　　荣城贴吧中的贴子聂辰看到了，他也没有想到神阳国的强者运气这么好，留下来的那一个鼠妖竟然突破了，而且还不是一点点的突破。

　　竟然达到了丹境级别。

　　聂辰能想像到神阳国强者见到那妖鼠时的情景，他们当时肯定是蒙逼的，他们肯定不知道这一个鼠妖达到了这样的实力。

　　神阳国那些强者只有一个达到了半步丹境，他们之前击杀那些鼠妖都不容易，能击杀丹境级别的鼠妖才怪！

　　“联系聂辰，赶紧的联系聂辰！”

　　得到消息的神原大冶脸色难看之极，这一趟行动，不但没有解决那鼠妖，他们的强者竟然死了不少个，而且，三井阳真这一个半步丹境的强者都被废掉了一只手。

　　那一只手可不是被斩断，是被妖鼠拍碎了，恢复都恢复不过来。

　　三井阳真的实力必定大损。

　　而且，这一次的行动失败，全民皆知了，大量的人看到了直播，哪怕他们紧急停止了直播，可是迟了。

　　丢脸都已经丢到了国外。

　　行动之前吹的那些牛，就如同一个个的耳光狠狠地抽到了他们的脸上。

　　“是，国师。”

　　情报总督石野雄立刻道。

　　聂辰还在飞机上，石野雄试着让人呼叫聂辰的飞机，但是，不通，聂辰已经关掉了这方面的设备。

　　“该死！”

　　石野雄心中暗骂，他没有聂辰的手机号码，不过石野雄很快联系上了秦信。

　　“秦总督，麻烦迅速联系一下聂辰，我们有急事找聂辰。”石野雄连忙道。

　　秦信不紧不慢地道：“石野总督，我已经知道了神阳国那一边的情况，知道那一边情况之后，我第一时间就帮你们联系了聂辰，但是他的电话关机了啊。”

　　“电话关机？”

　　石野雄的脸色一黑，他绝对不相信这个，这样的时候，聂辰的电话关什么机！

　　而且，还战机上的通讯也关掉了！

　　“对啊，估计聂辰有些失望吧，他接到了消失很快就去你们神阳国，在那一边也是在最短的时间内解决鼠妖，估计你们自己都没想到会那么快，结果呢，你们神阳国无数的人骂他，害得天龙国这一边都有许多的人误解他，换了我，我也会失望，想静静啊。”秦信淡淡地道。

　　石野雄脸色难看，想静静？

　　静你妹啊！

　　“石野总督，你们别急，聂辰回来我就会和他说一下的。不过我想可能也用不着，也就最后的一头鼠妖了，你们神阳国的强者众多，我相信是可以解决的。”秦信微笑道。

　　石野雄咬牙道：“秦总督，请一定想办法联系上聂辰，那一只妖鼠距离一个城市不远，如果它进入城市，那会有大量的人死亡的！”

　　“放心，能联系上，我一定帮忙！”秦信道。

　　“那就拜托秦总督了，麻烦秦总督和聂辰说，我们愿意出更多的灵石。”

　　“没问题！”

　　挂断电话，秦信冷笑，他拨通了聂辰的手机。

　　“聂辰，你怎么看？”秦信迅速转告了一下。

　　“我怎么看？我关机了，我又没有接到你的电话，我也不知道那一边的情况，我能怎么看？”聂辰淡声道。

　　秦信笑道：“行。”

　　聂辰挂断电话真的关机了，他心中冷笑，需要他的时候很客气，觉得不需要他了就踩他，如今发现又需要他了，又打电话想叫他回去。

　　当他好欺负？

　　当他没有脾气？

　　就算是一个普通人也是有脾气的，更何况聂辰还是丹境级别的强者，全球最顶尖的强者之一。

　　之前，神阳国价格出到位了，聂辰过去，最短的时间全力帮他们解决问题，那已经体现了他的道德，这时候神阳国的人叫一下，他如果又立刻赶过去，那叫下贱！

　　战机继续前往天龙国，聂辰静静地修练着。

　　神阳国。

　　“吼！”

　　“轰隆！”

　　那一只鼠妖上了高速，它以比高铁还快的速度不断地前进。

　　这一只鼠妖长度八九，除掉尾巴都有四五米，身体宽度高度都有两三米，它疯狂地前进，一路上，大量的车子被碾碎，许多的人死亡！

　　更让无数神阳国人恐惧的是，这一只鼠妖迅速地接近着一个城市，神阳国的人口是比较绸密的，这一个城市有上百万人口。

　　“发射！”

　　“轰！”

　　一架架的武装直升机，一架架的战斗机最短的时间内赶了过来，但是，绝大部分的导弹根本就射不中那速度极快的鼠妖。

　　偶尔有射中也伤不到那一个鼠妖。

　　整条高速公路倒是被导弹炸得稀烂。

　　“还没有联系上聂辰吗？”神原大冶怒道。

　　“国师，聂辰的手机关机了，还没有联系上——”

　　神原大冶脸色无比的难看，早知道这样的情况，之前就再给聂辰两千灵石，再让聂辰解决剩下的那一个鼠妖了。

　　如今就算联系上了，两千灵石？

　　作梦！

　　“我们的强者能不能解决它！”神原大冶咬牙道。

　　“国师……这个，很难，除非我们动用轰天雷！它的防御很强，而且很狡猾，如果不能一击必杀，受伤了它肯定会躲起来，变小躲到下水道中，我们找到它都困难，杀它就更困难了。”

　　神原大冶走来走去。

　　“你们判断，如果再请聂辰回来，得花多少灵石？”神原大冶道。

　　房间中一个天境老者道：“国师，只怕需要很多灵石。两千灵石远远不够了，它如今可不是天境修为而是丹境初期。”

　　“而且这一次我们对付聂辰的态度……”


第0422章 各大强者的新报价

　　神原大冶眉头紧皱：“找冰帝他们其余人试试，轰天雷我们虽然有，但是根本就不敢明着用，而且那一个鼠妖在人口聚集的区域。”

　　“是，国师！”

　　自由联邦。

　　冰帝舒服地躲着，背后还有美女按摩着，十分享受。

　　“滴滴。”

　　手机响起，一个美女拿过了恭敬地递给了冰帝，冰帝看了一眼接通了。

　　“冰帝，我们神阳国目前的情况不知道你是否知晓？”石野雄的声音从手机中传了出来。

　　冰帝笑道：“石野总督，你们神阳国的情况如今全球都知道了，你说我知不知道？石野总督，你们这一次做的，不是太厚道啊，搬起石头砸了自己的脚。”

　　石野雄脸色阴沉地道：“冰帝，不知道多少灵石，你可以到我们神阳国来帮着除掉那一个鼠妖。”

　　“多少灵石？那可是丹境鼠妖，就算我过去也没有把握除掉它！”冰帝道，他这话说的并不假，他真没有绝对的把握。

　　若那鼠妖只有半步丹境，只要它出现，冰帝有绝对的把握，但是它如今已经是丹境修为！

　　瞬间杀死它才能不让它跑掉，如果它跑掉了，钻入下水道中，那在下水道内，冰帝完没有信心找到它击杀它。

　　甚至一个不好还会被困在地下，被那一个鼠妖击杀。

　　如果他出手，冰帝知道对付那鼠妖他只有一次机会，一次不能灭了那鼠妖，那鼠妖的行动就会谨慎许多，一个地方它就不会出现很久，在这个地方出现之后，它会通过地下管道离开很远。

　　一个丹境级别的鼠妖如果打起游击战来，那想击杀真的极为困难。

　　“冰帝，不知道你有多大的把握？”石野雄道。

　　冰帝淡声道：“我并不能追踪它，只有一次出手的机会，再加上它未必给我出手的机会，击杀它的几率，四五成！”

　　“冰帝，那如果你过来出手，需要多少灵石呢？”

　　“成功了，两万，没有成功，五千！”冰帝道。

　　石野雄惊得差一点咬到自己的舌头。

　　“冰帝，两万，你在开玩笑吗？”

　　冰帝淡淡地道：“没有人和你开玩笑，丹境级别的鼠妖和天境级别的鼠妖，这完全不是一个档次的！而且说不定它还有了一定的智慧，如果我出手没能击杀它，到时候它溜到自由联邦来，我岂不是成为了国家的罪人？”

　　“况且，丹境级别的鼠妖，天知道它有没有什么绝技，虽然我被它击杀的几率低，但是也不是没有这样的可能！”

　　“这么远过去，我还得面临自由联邦这一边出现危险的风险……另外还有一点，这事情是聂辰之前接的，你们得罪了聂辰，我这时候接你们的活，那一定程度上也得罪了聂辰，得罪一个聂辰这样的强者不需要额外付出代价？”

　　石野雄沉声道：“冰帝，这一个价格太夸张了，这么高的价格我们不可能接受的，八千灵石，没有成功两千，如何？”

　　“嘟嘟！”

　　冰帝直接挂了电话，八千灵石，去了还不一定能成功能得到！

　　还有各种麻烦，冰帝会干才怪。

　　真的一个不好激怒了那鼠妖却没有击杀它，它到时候跑到自由联邦来，损失岂是区区八千灵石可以相比！

　　“沙煞法老。”

　　石野雄深吸了一口气很快联系了沙煞法老。

　　“过去，先给三千好处费，成功了，再两万灵石！”沙煞法老的报价让石野雄恼火，他这个比冰帝的还要贵！

　　“沙煞法老，你这是不是太离谱了，你的报价比冰帝的报价还要高得多！”石野雄沉声道。

　　沙煞法老淡声道：“石野总督何必装糊涂。冰帝的实力强，他过去，成功的几率高，而且他没有那么怕聂辰。”

　　“我们古埃国国小，强者也少，这方面可比不得冰帝！”

　　石野雄皱眉道：“沙煞法老，可是聂辰有的那一个东西你也有，你可以比较方便地找到那鼠妖。”

　　“我没这本事。”

　　沙煞法老皱眉道，这一点沙煞法老疑惑。

　　聂辰应该是通过那东西找到的，但是，沙煞法老之前测试过，他也有这方面的能力，但是这方面的能力似乎比聂辰这方面的能力低得多。

　　感应距离大大不如。

　　冰帝有四五成的把握，沙煞法老暗暗估计了一下，他也就三成左右的把握！

　　论正常状态下的实力，沙煞法老还是比不上冰帝的，拼命的时候沙煞法老的实力倒不会比冰帝低，但是，过去击杀妖鼠，拼命？

　　在神阳国那一边拼命变得虚弱，沙煞法老估计自己有九成以上的可能无法活着离开神阳国！

　　这样的情况下，沙煞法老报价更高，很正常。

　　“沙煞法老，打扰了。”

　　石野雄黑着脸挂断了电话。

　　很快，石野雄又联系了耶勒圣子，联系了梅莉莎。

　　耶勒圣子那里报价两万五。

　　梅莉莎那里直接就拒绝了，这一个活她不接！

　　梅莉莎并没有什么把握，而且她和聂辰并没有什么仇恨，接这一个活得罪聂辰，不划算，说不定到时候还要请聂辰帮忙。

　　“王八蛋，一群王八蛋！”

　　石野雄心中大骂。

　　“国师——”

　　石野雄到了神原大冶所在的房间。

　　“什么情况？”神原大冶沉声道，他望着面前的大屏幕，大屏幕显示那一个鼠妖已经进入了城市，正在疯狂地破坏杀戮。

　　石野雄深吸了一口气道：“国师，很不乐观。冰帝报价是最低的，两万灵石，如果没有成功也得给五千；沙煞法老要三千辛苦费，如果成功了，还得再两万；耶勒圣子那里开价是两万五，出手费五千，梅莉莎那里直接不同意。”

　　神原大冶脸色变得很难看，本来再给聂辰两千灵石可以搞定的事情，居然闹成了这样！

　　最低的，居然也要两万，而且没有成功都要五千！没有成功，到时激怒鼠妖，鼠妖估计会造成更大的破坏。

　　“国师，我们……只有一个选择，继续让聂辰出手。聂辰能轻易找到，而且他之前击杀那大蛇也就一飞刀的事情，击杀这一个鼠妖肯定也容易，这鼠妖的防御力还比不上那一个大蛇。”石野雄道。

　　神原大冶恼火道：“怎么找？聂辰现在手机都关机了！而且就算聂辰愿意出手，没有很高的价格他肯定也不会出手。”

　　“国师，我们……没有其余的选择。我们的生化强者还需要一些时间才能出现，如果不解决那一个鼠妖，我们会有无比巨大的伤亡。”石野雄道。

　　神原大冶皱眉道：“能不能想办法将它引到其余的国家？”

　　“国师，只怕我们引不动这样的妖兽，它有一点点灵智，但是灵智并不多，如果灵智比较多还有可能，聂辰击杀了它不少同伴说不定可以将它引到天龙国去。”

　　“轰隆！”

　　面前的屏幕上，一幢几十层高的大楼倒塌，伤亡许多。

　　“联系秦信，看看一万灵石能不能拿下来，如果不能，允许涨到一万五灵石，但是，必须限定时间解决问题。”神原大冶道。

　　神原大冶的心在滴血，神阳国的秘库在迅速地亏空啊！

　　“秦总督——”

　　石野雄迅速联系了秦信。

　　“石野总督，真的联系不上聂辰，对于你们神阳国的遭遇，我个人表示同情。”秦信道。

　　石野雄心中狂骂，秦信会同情个屁。

　　两国的关系在那里，明面上都不是那么太平，暗中都不知道给对方下了多少黑手。

　　“秦总督，一万五千灵石，但是聂辰得立刻赶到我们这一边帮着我们解决那鼠妖。”石野雄沉声道，他没有慢慢地试探了，一下子就将价格猛地提了上去。

　　“真的联系不上。”

　　“秦总督，这是我们能给出的极限了！秦总督你们难道要眼睁睁地看着我们无数的民众死亡吗？他们是无辜的。”


第0423章 生化项目

　　“当然不会。”秦信沉声道。

　　石野雄稍微松了一口气。

　　秦信继续道：“所以，我这一会儿电视都关了，也没有上网。”

　　石野雄心中火气一冒，这就是秦信的不眼睁睁地看着？

　　“秦总督，事关大量人的生命，希望秦总督能迅速地联系到聂辰。”石野雄沉声道。

　　秦信淡淡地道：“石野总督，如果我是你们，我就先公开道歉什么的，之前你们一些东西可做的不厚道。”

　　“具体什么我就不说了，你们自己明白，这一点没有处理好，我觉得就算你们出到两万，聂辰也不会过去！”

　　石野雄黑着脸挂了电话，秦信的意思，是要他们站出来公布一些消息，打他们自己的脸啊！

　　比如说，明着说出来，聂辰在神阳国这一边解决了五头鼠妖！

　　比如说，聂辰到了这一边，那是抓紧时间立刻帮着他们处理，根本就没有拖延什么的！

　　比如说，他们其实最开始根本就没有联系聂辰让聂辰过来帮忙，他们最开始是想自己解决，但是根本没有这样的本事！

　　后来，他们也是先联系的冰帝他们，他们出价更高，最后才选择的聂辰。

　　所谓聂辰要极高的价格贪得无厌才肯帮忙根本就是无稽之谈。

　　之前聂辰过来的那一个价格算是极为公道的价格了，聂辰解决鼠妖又快，可以说，神阳国那样的价格请到了聂辰帮忙，赚到了。

　　这一点其实地下世界上档次的强者都知道，一些大势力的大人物也知道，但是，当众承认这些，神阳国还是不想。

　　太打脸，太丢人了。

　　“国师——”

　　三井阳真到了神原大冶这里，他的脸色还是苍白的，左手没有了流了不少的血，后面全力爆发才逃得性命，结果是让他受到了很重的内伤，这会儿很虚弱。

　　“三井大师，那鼠妖的实力你觉得如何？我们神阳国有没有能力击杀它？”神原大冶沉声道。

　　三井阳真苦笑道：“国师，我们神阳国如今是没有能力解决那一个鼠妖的，那一个鼠妖的实力极为恐怖。”

　　“不知道它吃了什么东西，它如今的修为还不只是刚到丹境初期，到了丹境初期之后还进了一步！就算冰帝，不小的可能也未必能解决他，只有聂辰出手把握大，聂辰的飞刀攻击力极强，适合对付这样的目标！”

　　“我们的运气不好，耽搁了一些时间，如果我们早一些下去，那很可能就可以解决那鼠妖了。”

　　想到这一点，三井阳真郁闷得想吐血，本来可以风风光光的，如今，左手没有了，他们不少的人还死亡了。

　　而且如今那鼠妖还在破坏，带给他们神阳国巨大的损失。

　　他们还得求聂辰过来帮忙！

　　“国师，我想参加生化项目！”三井阳真沉声道。

　　神原大冶惊道：“三井大师，你要参加生化项目？咱们如今这方面虽然取得了很大的进展，但是技术还不是很成熟，有很大的风险。”

　　“国师，如果不参加，我的实力不太可能突破到丹境了，但是参加，我还有一些希望！”三井阳真沉声道。

　　“三井大师，你确定？”

　　三井阳真点了点头：“国师，我确定！另外，国师，就由我出面向聂辰道歉吧，一般人根本就不够份量！”

　　“这丢的面子，以后我会亲手找回来！”

　　神原大冶深吸了一口气：“三井大师，如果你确定，我同意。你会有最好的条件，融合最好的异兽基因！”

　　“如果成功了，三井大师，你的实力肯定可以达到丹境初期，说不定还可以达到丹境中期！”

　　“多谢大人！”

　　……

　　“吱！”

　　天龙国，帝都，军事机场。

　　聂辰驾驶的战机稳稳地下降停了下来。

　　“聂辰。”

　　从战机上跳下来，秦信等人迎了过来，开口叫聂辰的是秦信，其余的几个人则是敬了一礼叫的是聂长老。

　　“秦总督，你很闲啊。”聂辰打趣道。

　　秦信笑道：“如今其余的方面还真的比较闲，只有神阳国那一边有一些事情，自然得常常找你了。”

　　“聂辰，神阳国之前说出价一万五千灵石，但是你必须在比较短的时间内到神阳国帮他们解决问题。”

　　聂辰淡淡地道：“我欠他们的，还是我是他们爸爸啊？”

　　“他们那一边大概已经死了两三万人了，这一个人数还在扩大。”秦信道。

　　聂辰心中有一丝丝的不忍，不过，也只有一丝丝，对于神阳国，他这样的情况下还有一丝丝的不忍，可以了。

　　聂辰从来就不认为自己是什么圣人。

　　而且，聂辰对于做圣人也没有任何的兴趣。

　　“对了聂辰，我们得到了一个情报，但是还没有完全确定……神阳国生化研究方面应该取得了比较大的进展！”秦信沉声道。

　　聂辰皱眉道：“什么意思？”

　　秦信道：“神阳国的生化研究是异兽与人类相结合，地灵境这样的秘境有不少强大的生物，之前神阳国就得到了一些强大生物的基因。强大生物的基因与人类相结合，有一定的程度出现威力强大的生化战士。”

　　“生化战士，有的可以部分兽化，有的甚至可以完全兽化！不过之前神阳国这方面的研究各种后遗症不少，比如说兽化之后实力也就那样，比如说活不了多久，比如说没有神智胡乱杀人。如今一些方面可能有了大的进步。”

　　聂辰皱眉道：“秦总督，你的意思是说，神阳国可能用不了太久的时间会多出一部分实力强大的生化强者？”

　　“对！”

　　聂辰道：“秦总督，我们国家这方面就没有大的进展？”

　　“聂辰，我们国家主要的方向是基因药剂。基因药剂和生化药剂是不同的，基因药剂是促进自身基因的优化……我们国家在这方面有不小的进展，但是落后于自由联邦，特别是天境这一个层次的基因药剂，还有不少的难题需要解决。”秦信道。

　　“不过最近，因为猎杀的妖兽，听说这方面进展速度快了一些。”

　　聂辰意念一动，两头从神阳国那一边得到的鼠妖尸体出现了，另外，还有一大段巨蟒的尸体。

　　“秦总督，这个给国家吧。”聂辰道。

　　秦信眼中露出惊讶之色，这给国家？两头强大的鼠妖价值可不低，特别一大段巨蟒的尸体，有上百吨，巨蟒是丹境中期的，那些肉很有研究的价值。

　　“聂辰，真送？”秦信道。

　　聂辰没好气地道：“我难道特别的贪财不成？从神阳国那里赚了不少，到时候估计还有一大笔好处。”

　　“另外，好歹我如今也是三星长老好不好？虽然是荣誉的。”

　　秦信笑道：“你最近是发达了，行，我赶紧让人将它们运走，我可没有你那么大的空间戒指可以装它们。”

　　“嗯。”

　　聂辰点了点头。

　　“滴滴。”

　　就在这时秦信的手机响了起来。

　　“总督，神阳国三井阳真叫了不少的记者，准备进行讲话，很可能与聂长老有关。”

　　“知道了。”

　　秦信手中出现了一个笔记本电脑，很快秦信打开笔记本电脑进入了神剑部队内部的一个频道，这一个频道在转发视频。

　　神阳国，大量的人聚集到了电视面前，天龙国荣城吧也有了视频转载，许多的人点开了视频观看直播。


第0424章 三井阳真下跪

　　“神阳国的同胞们，很抱歉让你们希望了，因为未知的原因那一个鼠妖的实力极速增长，我们的行动失败。”三井阳真沉声道。

　　“今天召开这一个发布会，我代表神阳国修练界，还要向长生门主道歉。因为我们有些人发布的贴子，伤害到了我们和长生门主的感情。鼠祸爆发之后，我们其实并没有第一时间就寻求外界的帮助，然而我们高估了自身的实力。”

　　“在寻找外界帮助之后，各大强者中，长生门主给我们的价格最实惠，所以我们选择了请长生门主帮忙。长生门主同意之后，是开着战斗机在最短的时间内到的我们这一边，而且连续十来个小时没有休息到处跑，解决了剩下六头鼠妖中的五头。”

　　“那五头鼠妖都是长生门主出手射杀。最后的一头鼠妖，我们是想自己解决，所以没让长生门主再帮忙。”

　　三井阳真说到这里，无数的人明白了过来。

　　敢情根本就不是长生门主的问题，是神阳国的问题。

　　聂辰以最低的价格帮忙了，最快的速度帮他们解决了问题。

　　结果，他们以为可以搞定了，所以就没有要聂辰帮忙帮到底，为了提振国内民众的信心，竟然瞒了不少的信息，而且更是卑鄙地隐隐踩着聂辰。

　　可人算不如天算，那一个鼠妖竟然突破了，实力大大地超过了三井阳真他们的估计，他们又要求聂辰。

　　所以，这一个声明出来了。

　　“我去，原来这样！”

　　“卑鄙啊！”

　　“长生大神帮了你们，居然还这样！”

　　“我说长生大神后面怎么没有出手了，神阳国死不少的人也没有出手，原来还有这样的内情！奶奶的，这样的情况，换我我也懒得出手了，没有这么做事的。”

　　“强烈呼吁长生大神别帮他们了，一群白眼狼！这会儿知道说软话了，如果不是那鼠妖实力变强了，这会儿他们解决了那一个鼠妖还不知道有多得瑟，说不定他们还会宣传其余的鼠妖大部分都是他们击杀的！”

　　“之前骂长生大神的给我滚出来，老子要抽肿他的脸！神阳国那些个崽子呢？出来说话啊，之前骂长生大神骂的挺凶的。”

　　……

　　网络之上一片哗然，网络之上之前许多的神阳国的人骂聂辰很凶，这时候，一个个的沉默了，一些还要脸的默默地发了道歉的帖子。

　　“长生门主，千错万错都是我们神阳国修练者的错，是我们的主意。我们的人民许多的是无辜的，求长生门主救他们一命！”

　　说到这里，三井阳真竟然慢慢地跪了下去。

　　“长生门主，求你了！”三井阳真沉声道。

　　现场，电视机前，大量的人看着三井阳真下跪被震到了。

　　神阳国，本来许多的人开骂，看到三井阳真竟然下跪，他们绝大部分立刻就原谅了三井阳真他们。三井阳真肯定大人物，大人物能为了他们下跪，这也没啥好说的了。

　　“三井阳真居然这样！”

　　秦信眉头紧皱。

　　“秦总督，有问题？”聂辰询问道。

　　秦信沉声道：“有问题，有大大的问题，三井阳真可是比较记仇的人，而且也要面子，他当众下跪，你说这代表什么？”

　　聂辰眉头皱着：“他只怕是豁出去了，到时候还会找回面子！”

　　“不错，他的实力肯定会有突破！神阳国的生化药剂很可能真的已经有了大的进展，三井阳真估计打算使用生化药剂了！”秦信道。

　　“聂辰，三井阳真竟然下跪了，这样的情况，你得去一趟了，不然说不过去。到了那一边，如果有机会击杀了三井阳真！”

　　聂辰微微点头：“他之前半步丹境，如果突破，很可能会到丹境初期的修为。”

　　“丹境中期都有可能！”秦信道。

　　“聂辰，三井阳真使用生化药剂肯定会使用最好的，再加上他其余的资源也多，直接提升到丹境中期的可能性我估计有六七成！”

　　聂辰眼中精光闪烁，如果丹境中期的修为，再加上有强大宝物的话，那三井阳真的实力会有巨大的提升。

　　“长生门主，请尽快，我们的人民还处在苦难之中。”

　　视频中，三井阳真又说了一句，说的十分动情，现场有些人都落泪了。

　　“啪！”

　　秦信合上了笔记本。

　　“滴滴。”

　　半分钟之后秦信就接到了电话。

　　“秦总督，我们神阳国还算有诚意吧？解决了那一个鼠妖，一万五千灵石，请聂门主快一些。”石野雄沉声道。

　　秦信淡声道：“你们准备好灵石。”

　　“没问题。”石野雄松了一口气，如果这样聂辰这里还不去神阳国，那他们也没有什么办法了。

　　“秦总督，我先过去了。”

　　聂辰上了战斗机，不管三井阳真是不是真心的，他这样做了，聂辰这里肯定得过去。

　　“轰！”

　　战斗机再一次起飞。

　　神阳国。

　　三井阳真很快就结束了发布会。

　　“三井大师，你受委屈了。”神原大冶沉声道。

　　三井阳真深吸了一口气道：“为了神阳国，这一点委屈不算什么，而且，这一点委屈，到时候我会百倍的找回来！”

　　“大人，暂时我就不能为神阳国效力，为大人您分忧了！我得躲起来突破，说不定秦信等猜到一些东西！”

　　神原大冶点了点头：“三井大师，你肯定会安全突破到丹境的！”

　　“大人，告退！”

　　……

　　以战机的速度，没多久，聂辰就到了神阳国这一边，神阳国这一边，那一个鼠妖还在肆虐着，造成着巨大的破坏。

　　死亡的人已经有一二十万，建筑物毁坏无数。

　　在不断的发泄中，它之前吞噬的尸体消化不少，力量和最开始相比有了一些增长，体长已经接近了十米！

　　“轰！”

　　聂辰的战机极速靠近，那一个鼠妖并没有任何的惊慌，神阳国战机已经出现过不少次了。

　　“咻！”

　　战机靠近到三百米，聂辰手中的飞刀瞬间出手，这么一点距离，聂辰的飞刀极短极短时间就掠过了。

　　“噗！”

　　血花出现，没有任何的意外，聂辰的飞刀轻易地射入了那鼠妖的脑袋！

　　之前那一条大蛇可是丹境中期，这一个巨鼠还只是丹境初期！

　　聂辰的攻击力可是丹境巅峰的，以丹境巅峰的攻击力攻击丹境初期的鼠妖，那绝对飞刀一出就搞定目标！

　　“收！”

　　战机低空掠过鼠妖的尸体，鼠妖的尸体消失不见，战机也立刻消失不见了。

　　从战机靠近到聂辰解决鼠妖，到战机和鼠妖的尸体都消失，时间极短，聂辰解决鼠妖，简单得不可思议！

　　这一边有一些神阳国的民众，他们先是愣住了，不过很快就爆发出来巨大的欢呼声。

　　鼠妖终于解决，他们活了下来。

　　“灵石带到机场，另外，我想见一见三井阳真，三井阳真居然下跪，对此我挺佩服。”聂辰在战机耳麦中道。

　　石野雄的声音传了过来：“聂门主，多谢你解决鼠妖，灵石很快就会送到机场。不过三井大师伤势过重，他已经闭关了，三井大师活了好几十年仇人有一些，如今实力大降，他到了没有任何人知道的地方闭关恢复。”

　　聂辰暗暗皱眉，看来这一次想解决三井阳真不可能了，三井阳真已经做好了准备。

　　很快，聂辰战机到了一个军用机场，这一边，神阳国有强者带过来了灵石，一万五千枚灵石，一枚不少。

　　这方面神阳国倒是没有乱来，没有说聂辰解决了问题不给灵石，那样他们会成为地下世界的笑柄，以后有麻烦了，谁也不会过来帮忙。

　　而且，聂辰一击就可以秒杀那鼠妖，聂辰这样的强者那是好欺骗的？


第0425章 天阴魔宗又出现了！

　　“长生大神牛逼！”

　　“轻轻的我来了，带走了一只鼠妖。”

　　“神阳国的那些强者相比起来，弱爆了啊。”

　　“长生大神，真的不要暖床吗？”

　　……

　　聂辰解决那一个鼠妖的视频很快被传到了网上，看到视频，无数的人震惊了，那一个鼠妖的可怕神阳国的强者已经验证了。

　　可是，聂辰，战斗机过来，都没有下战斗机，战斗机飞过就解决了那一个鼠妖。

　　而且将那一个鼠妖的尸体都带走了。

　　飞刀的速度快的不可思议。

　　飞刀的攻击力也快的不可思议！

　　那一个鼠妖，之前可是导弹都挨了不少下，根本就没有受什么伤！

　　自由联邦。

　　冰帝脸色凝重地看着视频。

　　“论攻击力，聂辰的攻击力应该第一！”冰帝喃喃自语。

　　“滴滴。”

　　冰帝手机响起，他接通了电话，是耶勒圣子打过来的。

　　“冰帝，已经联系好了沙煞法老，他同意行动……到时候或许我们还可以联系三井阳真！三井阳真的实力很可能会有大的进展！冰帝，三井阳真，到时候你去联系一下可好？你们自由联邦和神阳国的关系好一些。”

　　“好！”

　　更多的人参与进来，如果击杀了聂辰到时候的好处就会的摊薄一些，但是聂辰表现出来的实力极强，人少了，冰帝都没有信心。

　　……

　　“轰！”

　　战机在最短的时间内回到了天龙国，聂辰下飞机，秦信居然又在这一边，他的脸色看上去很不好看，十分沉重。

　　“秦总督，是不是出了什么问题？”聂辰道。

　　秦信深吸了一口气点了点头：“对，出问题了，而且出了大问题，天阴魔门这几天比较低调，如今又高调起来了。”

　　“有天阴魔女联系，说在天龙国一些地方布置好了轰天雷，天阴魔女威胁，要你给出两万灵石，另外我们天龙国再给出五万灵石！”

　　“一天时间内没有给出灵石，天阴魔门就会开始引爆轰天雷。”

　　秦信的脸色难看之极。

　　聂辰冷笑：“她们还威胁上瘾了！”

　　“聂辰，国师想要见你。”

　　聂辰点头：“好。”

　　半个小时，一辆车子开进了中北海，聂辰很快在国师的休息室内见到了国师，他的脸色也很凝重。

　　“国师。”聂辰行礼道。

　　国师摆了摆手：“聂辰，不必来这些虚的，坐……聂辰，你应该知道我叫你过来做什么，不知道可有进展？”

　　“国师，已经有了巨大的进展。”聂辰微笑道。

　　“思莹这方面很强，思莹已经弄出来了三级的地磁武器。”

　　国师眼睛大亮，之前聂辰送给他的那一个一级的磁场武器他已经秘密的找人测试过了，确实有效果。

　　只是，一级的磁场武器影响的范围比较小，才一公里方圆，城镇这一级的可以用上，帝都魔都这样的大城市，那就没用了。

　　国师有些激动地道：“聂辰，这种地磁武器已经有了多少，影响的范围真的可以达到一百公里？”

　　“嗯，可以达到一百公里，思莹这方面的能力强，还可以超过一百公里！不过具体现在有多少，我倒不是很清楚，我询问一下。”聂辰道。

　　“好，好。”

　　聂辰立刻拨了管思莹的电话，管思莹这会电话屏蔽了绝大部分的人，但是聂辰的号码自然没有屏蔽。

　　很快，电话通了。

　　“思莹，你磁场武器方面，进展如何了？三级的磁场武器弄了多少个了？”聂辰问道。

　　管思莹如今在神龙宝库那一边修练，但是，修练领悟的时候，她也是弄磁场武器的，以她的能力完全可以一心二用。

　　“聂辰，三级的磁场武器我还只弄了八个，最少的有效范围一百公里，最大的，有效范围达到了一百三十公里。”

　　“聂辰，在这一边，我这方面提升了不少哦，四级的附阵我觉的应该可以成功了，不过我还没有四级附阵的东西。”管思莹道。

　　聂辰眼睛发亮，管思莹这太强了，三级的居然已经弄出来了八个。

　　三级的半成品松岛庆那里弄出来需要四五个小时，之前他也就给了管思莹八个半成品，聂辰根本就没想到管思莹的速度这么快。

　　“思莹，四级的半成品如今在弄，还有半天左右的时间应该就可以完成了。”聂辰道。

　　挂断电话，聂辰微笑道：“国师，思莹那里进展十分不错，三级的已经有了八个，最少的影响范围也可以达到一百公里，最大的，影响范围可以达到一百三十公里！半天之后可以让思莹试试能不能弄出来四级的地磁武器，四级地磁武器，影响范围可以达到一千公里。”

　　“好！”

　　国师兴奋道，最大的影响范围可以达到一百三十公里，最少的都一百公里，这极为不错了。

　　不止影响一个城市。

　　像帝都这一边，周围的几个城市都可以覆盖，魔都那一边，一个地磁武器也可以覆盖！

　　八个三级的地磁武器，核心经济区完全可以覆盖。

　　“聂辰，这个东西可不可以飞机上面使用？”聂辰道。

　　“国师，可以的。”聂辰点头。

　　“国师您是想重点覆盖一些区域，另外，飞机在其余的一些地方飞行，清除其余地方这方面的隐患？”

　　国师微微点头：“不错。”

　　“笼罩的范围一百多公里，飞机飞过这一段距离需要时间，这一个时间，应该足够地磁武器摧毁轰天雷了。”

　　聂辰笑道：“这一个法子不错，对了国师，不知道有没有测试过，能不能影响到空间宝物内的轰天雷？”

　　“没有问题。”国师道。

　　一般的空间宝物，根本就抵挡不住磁场，磁场武器是通过磁场发挥作用。

　　聂辰笑道：“那就好……不过国师，这么几遍的话，我们天龙国的轰天雷就没有作用了。”

　　国师淡笑道：“有这样的东西，轰天雷没有作用就没有作用了，到时候其余国家的轰天雷也同样会失效！”

　　“聂辰，你如今已经有了不少的灵石，灵石方面你暂时不缺，这方面的东西，你想换什么样的东西？”

　　“国师，换神龙宝库内的宝物，换那里修练的天数，可不可以？”聂辰笑道。

　　国师点头：“当然可以。”

　　略微思索了一会，国师道：“聂辰，三级的磁场武器，一件，你在里面任选一件宝物，或者一个人在里面修练三天，如何？”

　　“四级的，到时候再给你们别的好处，先欠着。”

　　聂辰笑着点头：“好！”

　　这样子，如果聂辰选择的宝物是比较差的，那就比较亏，但是，他选择的宝物可都是极厉害的，相当值！

　　而在那里修练，他们的进展极快！

　　本来白韵任飞舞她们只能在里面短短几天，这么一天，她们可以在里面修练更长的时间。

　　“国师，三级的磁场武，不知道需要多少个？”聂辰道。

　　国师笑道：“这个就不是我一个人能决定的了，还需要内阁到时候开会讨论，如果有空你们就先多准备一些，我们不需要了，到时候其余国家肯定会有需要的，你又可以从其余国家那里赚到不少的好处。”

　　“嘿嘿。”聂辰笑着，自己国家他还是比较斯文的，都没有讲价。

　　其余国家，只这样的好处可不行。

　　“聂辰，已经弄好了的八个地磁武器，其中四个放在飞机之上，飞机带着穿过大片的区域，另外四个，分别布置在北三角，东三角，南三角，还有荣城。”

　　聂辰点头：“国师，我这就去神龙宝库从思莹那里拿到东西，布置的问题，就秦信总督他们去弄了。”

　　“嗯。”


第0426章 四级磁场武器

　　很快聂辰到了神龙宝库这一边，八件磁场武器都被装箱运了出去，按国师说的，其中四件固定地点，深埋到地底。

　　另外四件由四件军机分别带着，军机会飞过全国一片片的区域。

　　假设军机的速度是一千公里每小时，带影响范围一百公里的磁场武器，一个小时影响的面积可以达到二十万平方公里。

　　二十个小时，四百万平方公里！

　　理论上，四架飞机影响的范围可以达到一千六百万平方公里！

　　天龙国的领土面积不到一千万平方公里，四架飞机，一天的时间内完全可以影响到整个天龙国，让天龙国范围内所有的轰天雷全部失效！

　　……

　　四架飞机影响的区域会有重叠，但是，那些磁场武器，最小的影响都能达到一百公里，而且总的影响面积大大超过一千万平方公里。

　　所以，飞机只要不是乱飞，有计划的飞行，影响范围是可以覆盖到全国的。

　　只是，这样飞行一趟有一个问题，如果飞机飞过了，天阴魔门的人之后才到，那带过来的轰天雷就还有效果。

　　所以，四级的磁场武器还是有必要的，以后得布置四级的磁场武器，随时影响到整个天龙国所有的区域。

　　时间不知不觉过去了半天。

　　这半天，聂辰在神龙宝库修练区域修练。

　　“思莹，四级的半成品，给。”聂辰道。

　　这一个四级的半成品，松岛庆弄了差不多两天时间，长宽度都有差不多四米，十分的复杂，如果不是松岛庆，工厂制作，一年半载都未必可以成功。

　　而且就算成功了，质量也会比这个差很多个等级。

　　“思莹，你尽管放心弄，损坏了一点点，松岛庆用不了多久就可以恢复过来。”聂辰笑道。

　　制作这样的大家伙很麻烦，但是只是损坏一些恢复过来就容易了！而且如果是工厂生产，那损坏了就得重来，又得花大量的时间。

　　“嗯。”

　　管思莹点头，她还是比较有信心的，在这里的时间，她对于这方面的理解大大地加深了。

　　时间过去一个时辰。

　　聂辰望着管思莹，管思莹额头冒出来细微的汗水，四级的附阵相当的麻烦，不过她这会儿已经进行到了最后。

　　只要这最后不出问题，那么，这一个四级的磁场武器管思莹还是一次成功！

　　一分钟，两分钟……五分钟时间过去，聂辰眼睛一亮，他看到这一个磁场武器上面光华闪烁，成功了！

　　“呼！”

　　管思莹长长地出了一口气脸上露出笑容，开始弄的时候其实她也没有绝对的把握，不过结果很不错，她成功了！

　　而且这一个四级的磁场武器弄的还相当的不错。

　　影响的范围，管思莹估计超过了一千公里。

　　应该可以达到一千一百公里！

　　这是什么样的概念？

　　这代表着，这一个磁场武器使用，影响的面积可以达到近四百万平方公里！

　　天龙国的人口聚集在东部中部，这一个磁场武器安置好，可以惠及整个天龙国八成以上的人口，加上一些三级的磁场武器，绝对可以惠及整个天龙国九成以上的人口。

　　“思莹，你太棒了！”聂辰兴奋地在管思莹脸上亲了一口。

　　管思莹望了凤影彤她们一眼脸色微红，虽然最亲密的关系都有过了，但是，管思莹她们还是比较害羞的。

　　“聂辰，国家是不打算和天阴魔宗妥协是吗？”管思莹道。

　　聂辰点了点头：“当然！天阴魔宗想从我这里弄到两万灵石，想从我们天龙国弄到五万灵石，简直是妄想！”

　　“聂辰，就算轰天雷不能用，天阴魔宗可能也会采用别的方法威胁，还是得从根源上解决这方面的问题。”管思莹道。

　　聂辰点了点头：“你说的对，不过天阴魔女遍布全球，如今天阴魔宗的实力很强大，解决没有这么容易！”

　　“采用其余的法子获取灵石可没有轰天雷的效果好，如果我是天阴魔宗的人，我宁愿去别的地方威胁！”

　　管思莹微微点头：“倒也是，若只是普通的炸弹什么的威胁，想得到大量的灵石根本不可能！她们也不会这么天真。”

　　“思莹，我们做了我们该做的……你好好休息一下，这一个时辰可累的不轻。”聂辰有些心疼地道。

　　“还好啦……可惜没有半成品了，不然我还可以继续的，刚刚有的地方还是有一些小失误，累积起来效果差了不少。”管思莹道。

　　聂辰轻叹道：“思莹，你这已经极为厉害了！就算我在这一边领悟了这方面的，估计也就能制造二级的磁场武器！”

　　“你这都已经四级了！松岛庆这会在弄第二个四级的半成品，第二次速度会快一点点，但是也得一天以后了，先安心休息修练吧。”

　　“我现在得回荣城去，荣城那一边在天龙国的中部区域，这一个四级的磁场武器安放在那一边可以惠及到更多的人。”

　　管思莹点头。

　　凤影彤这会儿忽地从青帝鼎中出来了：“聂辰，沈尘雪父母，白韵父母，黎正道，周义，罗阳都已经强化结束了。”

　　“周义罗阳黎正道达到了天境初期的修为，沈尘雪父母，白韵父母他们如今都是地境巅峰的修为，这一次他们直接强化到天境有些勉强了。”

　　聂辰微微点头：“地境巅峰也不错了，起码如果出现妖兽遇到危险，比绝大部分的人都要跑得快。”

　　“影彤，他们不方便直接出现在这外面，你将我收到青帝鼎中吧，我让他们进入逍遥戒，带他们离开！”

　　“好。”

　　很快，罗阳他们一个个都出现在了逍遥戒内，聂辰离开这一边前往荣城，战斗机并不舒服，这一次聂辰倒是没有开战斗机了是乘着他的专机离开。

　　逍遥戒内。

　　罗阳他们训练着，实力一个个大大提升了，不好好地训练一下，他们很容易失手伤到别人，而且战斗力可能大大低于修为。

　　以前实力低，逍遥戒内有修练的阵法什么的，这都是极为机密的事情，绝对不能外传的，所以，最开始管思莹她们都没有进入逍遥戒内修练。

　　如今，实力不断提升，这方面的问题渐渐的不是大问题了。

　　以聂辰如今的实力，就算冰帝他们知道了，又如何？

　　当然，聂辰还是尽量的保密的，关于青帝鼎融兵炼体，关于逍遥戒内修练空间，这些罗阳他们想说出去都不可能。

　　罗阳他们被催眠过，不会透露这方面的信息。

　　而且，就算有厉害的强者抓到了他们进行催眠，想知道这方面的信息也极为困难，出手催眠的可是管思莹。

　　管思莹虽然还只有半步丹境，但是，她这方面的能力比聂辰还要强大。

　　“都还挺努力啊。”聂辰微微笑着。

　　下一秒，聂辰的神识扫描到了韩玉山。

　　“聂辰，杀了我，杀了我！”

　　韩玉山有气无力地哀嚎着，自从被抓起以来，韩玉山一直处在痛苦之中，有时候痛晕过去，可是用不了多久又痛醒。

　　这一辈子前面二十多年加起来都没有承受这几天这么多的痛苦。


第0427章 解决韩玉山

　　“韩玉山，舒服吗？”聂辰淡淡的声音传到了韩玉山的脑海之中。

　　韩玉山振作了一点点连忙叫道：“聂辰，我告诉你我暗中有哪些布置，我全部告诉你，求你到时候杀了我！”

　　“你之前不是不想说么？我还准备让你尝尝更厉害的阵法呢。”聂辰淡声道。

　　韩玉山打了一个寒颤，这一个阵法就已经让他欲仙欲死了，再尝尝更厉害的阵法，他觉的自己会疯！

　　“聂辰，我保证全部告诉你。”韩玉山再一次道。

　　“一共十来个人。”

　　韩玉山将那十来个人的资料全部说了出来，他们有的是修练者，有的并不是，其中有一个甚至只是普通的出租车司机。

　　韩玉山给了他们心灵暗示，如果他们得到了韩玉山死的消息，他们就会行动！

　　哪怕普通人，如果不顾一切地行动那也可以造成巨大的破坏，像那一个出租车司机，他用车子撞死之前只是普通人的白韵父母他们完全没有问题！

　　“韩玉山，你确定没有了？”聂辰淡声道。

　　“没有了，绝对没有了。”韩玉山无比苦涩地道。

　　聂辰神识笼罩着韩玉山，他判断出来韩玉山说的应该是真的！韩玉山如今修为被封，他若是说谎容易被他察觉！

　　“墨卡，找到下面的这些人……”

　　聂辰一个电话打了出去，长生门迅速行动，那些人并不是实力多么强大的人物，很快，墨卡他们就将他们全部找到。

　　聂辰到荣城这一边的时候，这些人全部被聚集了起来。

　　“看着我！”

　　聂辰到了这些人面前，他的眼中异光闪烁，很快，这些人全部被聂辰催眠，这些人中了韩玉山的心灵暗示，但他们并不是聂辰的敌人，并不是长生门的敌人。

　　只要给他们解开心灵暗示就可以了！

　　韩玉山给他们弄的心灵暗示比较强，一般的人物别说化解，发现心灵暗示都困难，但是对于聂辰来说这并不是问题。

　　虽然说聂辰这方面比不上管思莹，但是和韩玉山相比聂辰可强的不是一星半点。

　　很快，这些人的心灵暗示全部被聂辰去掉，另外，聂辰给他们加了心灵暗示，让他们忘记被长生门带过来见到他的这一段记忆。

　　“呼！”

　　这些人离开，聂辰松了一口气，韩玉山搞出来的问题总算是解决了。

　　“墨卡，韩世千应该监控着吧？”聂辰淡声道。

　　聂辰旁边，墨卡恭敬地道：“门主，韩世千一直在我们的监控中，只要门主下令，随时可以解决他。”

　　“解决他吧！”聂辰淡声道。

　　“是，门主！”

　　逍遥戒内。

　　“噗！”

　　聂辰手中的刀子扎进了韩玉山的胸口，韩玉山瞪大着眼瞪死去，他死不瞑目，之前还想着成仙呢，没想到居然这么憋屈地死去。

　　而且在死前还饱受折磨。

　　“还想等我出意外翻盘，想得美。”聂辰心中冷笑。

　　韩玉山三番五次作对，这么杀了他，已经算是对他不错了，不然一直关着他，他每一天都得承受强烈的痛苦。

　　……

　　神阳国。

　　“一天的时间快到了，桀桀！”神阳国一个强者怪笑着，他们已经知道天龙国这一边面临的情况。

　　知道天龙国和聂辰受到了天阴魔宗的威胁！

　　“还有半个小时！”另一个强者笑道。

　　神阳国受到了巨大的灾难，聂辰从他们这一边得到了许多的灵石，许多神阳国的强者心中可不太舒服！

　　他们也不想想，若不是聂辰帮他们，神阳国这会儿还受到鼠妖的威胁，而且不是一头鼠妖，是六头鼠妖。

　　自由联邦，光明神教，血族……其余的一些势力，一些国家也得到了消息，他们也在关注着。

　　一些势力很乐于见到天龙国，见到长生门和天阴魔宗血拼起来。

　　“天龙国这一次损失大了，这么大国家短时间找到轰天雷根本就不可能！”冰帝淡淡地道。

　　冰帝这会正和自由联邦的大长老聊着。

　　“冰帝，如果天阴魔宗成功了，只怕到时候矛盾也会指向我们这里。”自由联邦大长老脸色凝重地道，“天阴魔宗必须想办法解决掉！”

　　冰帝眉头皱着：“主要还是轰天雷的威胁，若是没有轰天雷，天阴魔宗也就是一方比较强大的势力而已。”

　　“是啊。”自由联邦大长老苦笑。

　　如今天阴魔宗已经掌握了一些轰天雷，而且控制了一些这方面的专家获取了不少这方面的原料，就算一个个的国家销毁所有的轰天雷也不行。

　　本来对于拥有轰天雷的国家而言，轰天雷就是他们手中的尚方宝剑，如今，这柄剑落到了天阴魔宗这样的超级恐怖组织内，简直就是巨大的灾难。

　　“大长老，不知道我们国家探测轰天雷这方面的研究怎么样了？”冰帝道。

　　“进展很缓慢，探测的距离很小。”自由联邦大长老无奈道。

　　冰帝轻叹道：“看天龙国这一次怎么应对吧，如果天龙国和天阴魔功完全对抗起来，那我们就轻松多了。”

　　“对，他们若是不给灵石就好了。”

　　……

　　“两位总督，你们好啊。”

　　时间只剩下最后的二十分钟，秦信和杨元宏都加入了一个视频会议，秦信面前的大屏幕上显示出来了杨元宏的身影，还有一个金发女子。

　　那一个金发女子秦信以前就见过，就是贺兰山那里出现的那一个金发女子，在神龙秘境中达到了丹境初期！

　　如今天阴魔宗，聂辰他们知道的丹境强者就只有她一个。

　　当然，未必只有她一个，天阴魔宗那些天魔女提升很快。

　　“两位总督，时间可只有最后二十分钟了哦，你们的决定呢？是给灵石，还是让全世界人民赏欣赏一下烟花？”金发女子娇笑道。

　　“如果大家看着高兴，到时候说不定我们就免费让大家先欣赏两起烟花哦，肯定十分漂亮。”

　　秦信沉声道：“你们给我们天龙国更多的时间，这关系重大，我们需要开会研究讨论，目前还没有结果。”

　　“你们再给我们两天时间，总共三天！到时候肯定会有一个答复，如果你们直接引爆，到时候就是不死不休！”

　　“我们天龙国可不是小国，如果我们与你们天阴魔宗不死不休，你们肯定也没有好果子吃！”

　　秦信是知道磁场武器的，再两天时间可以再多一个四级的磁场武器，可以再多几个三级的磁场武器，可以覆盖天龙国更大的范围。

　　“咯咯！”

　　金发女子娇笑道，“秦总督，你还是不够了解我们天阴魔宗啊，我们天阴魔宗，会在乎你这样的威胁吗？”

　　“秦总督，杨总督，还有一刻钟，时间到了灵石没有拿出来，那么烟花就会准时地出现！两位总督你们好好考虑考虑哦。”

　　“秦总督，我先喝杯茶，如果你们同意，你们就叫我一声哦。”

　　一刻钟的时间很快就差不多过去，全世界，许多地方的大佬已经得到了消息，都在关注着天龙国这一边的情况。

　　“两位总督，最后一分钟，你们的决定是？”金发女子娇笑道。

　　秦信深吸了一口气道：“我们还是之前的意义，你们得再给我们两天时间，再有两天时间我们才可以做出决定。”

　　“是吗？我不信哦。”金发女子娇笑道。

　　时间过去五十秒。

　　“还有最后十秒钟。”金发女子道。

　　“十，九，八……选择哪一个呢？真是纠结啊！”

　　“五，四，三……”


第0428章 天魔女的误会

　　金发女子信心满满，她相信秦信他们肯定会在最后的时刻同意，会在最后的时刻叫停她。

　　可是，情况似乎不对。

　　金发女子数到了零，秦信杨元宏他们还是没有开口。

　　“再给两天时间。”秦信沉声道。

　　“没想到天龙国居然这么的硬气，行，既然你们这么硬气，我就让你们知道这么做的后果！”

　　金发女子说到这里微笑着拿起了一个引爆器。

　　“砰！”

　　金发女子娇笑着按下了引爆器，她的嘴里发出着声音，眼睛盯着旁边的一块屏幕，上面显示的是卫星图。

　　卫星图是实时的。

　　按理，金发女子按下引爆器，立刻卫星图上就会出现一个巨大的火球，火球会疯狂地吞噬周围的一切。

　　可是，两三秒过去，金发女子还是没有看到爆炸出现。

　　“咔咔！”

　　金发女子又摁了一下，还是没有爆炸！

　　“秦总督，杨总督，厉害啊，找到了一个轰天雷，拆除了？”金发女子娇笑道，“你们不会告诉我，你们其余的轰天雷也找到了吧？”

　　说到这里，金发女子拿起了另一个远程引爆器。

　　“给我炸！”

　　金发女子毫不迟疑地按下了开关，可是她有些傻眼了，卫星图像显示，第二个轰天雷居然同样没有爆炸。

　　“怎么可能？”

　　金发女子眼中露出不可置信之色，两个轰天雷被找到，这概率极低极低！

　　“怎么回事？”

　　世界上其余的地方，不少的大佬心中也疑惑，明明已经到时间了，天龙国这一边还没有动静。

　　“秦总督，杨总督，佩服，佩服！”金发女子深吸了一口气道。

　　“没想到天龙国神剑总督天刀部队这么厉害，居然两个轰天雷都找到了。”

　　秦信和杨元宏他们有一点点尴尬，他们找到个屁啊，他们的人有寻找，但是根本就没有找到两个地方的轰天雷。

　　“秦总督，杨总督，我这会儿可是有些生气了，我一生气，后果可是比较严重的，天龙国布置的轰天雷，可不止两个！”

　　金发女子冷冷地开口，她的面前又出现了远程引爆装置，有三个！

　　“我就让你们尝尝厉害！”

　　金发女子迅速地将卫星画面切换到了另一个地方。

　　“爆！”

　　嘴里说着，金发女子按下了开关，这一个轰天雷在比较偏远的小城，这样的小地方，金发女子就不信天刀部队神剑部队投入了力量，就不信天刀部队神剑部队找到了轰天雷！

　　只是……几秒过去，卫星画面上还是没有一点异动。

　　“该死！”

　　“给我爆！”

　　金发女子恼火地按下了剩下两个引爆器的开关，三秒过去，卫星画面显示，这两个有轰天雷的地方还是没有任何的异样！

　　五个轰天雷，一个都没有爆炸！

　　“秦总督，杨总督，你们是不是知道了我所在的大概地点，屏蔽了我这一边的信号？”金发女子冷笑道。

　　“没用的，轰天雷还有自爆装置，而且，自爆装置都已经打开！如果不远程关掉，它们就会一个个的爆炸！”

　　“第一个是两分钟……时间马上就到了！”

　　“还有十五秒……十秒，五秒……”

　　金发女子脸色阴冷地切到了最开始的卫星画面。

　　“三，二，一，零。”

　　金发女子心中默数着，按理，到零了，轰天雷会爆炸，但是，她仍然没有发现任何的异常，这一个轰天雷没有爆炸。

　　“搞什么？”

　　“天龙国估计是妥协了。”

　　“换了我们也得妥协啊，轰天雷的威力在那里。”

　　冰帝等一个个的郁闷了，天龙国这一边如果和天阴魔宗强硬对上他们的压力就会轻许多，天龙国妥协的话，天阴魔宗尝到了甜头，那还不立刻找上他们？

　　“这一个轰天雷估计被拆了。”

　　那一个金发女子心中暗道。

　　又一分钟。

　　第二枚轰天雷该爆炸了。

　　可是，卫星画面上还是什么变化也没有。

　　十分钟过去。

　　第三，第四，第五枚轰天雷依次到了时间，按理它们都该爆炸。

　　可，竟然一枚都没有爆炸。

　　每一处地方都安安静静的。

　　“秦总督，杨总督，我们还真的是小瞧了你们！没想到，所有的轰天雷都已经被你们处理了，你们竟然有了可以寻找到轰天雷的技术！”金发女子冷声道。

　　这会儿，这一个金发女子心中有一些惊惧，能找到轰天雷，那么安置轰天雷的时候，岂不是可能被找上门？

　　有命令的时候，天魔女并不怕死，但是，没有命令的时候她们还是有生物本能的，她们并不想随便死去。

　　“你们还想拖延两天时间，是整个天龙国还有一些地方并没有布置监控的东西吧？”金发女子咯咯笑道。

　　秦信沉声道：“整个天龙国确实还有少量的地方并没有，但是那样的地方，人烟稀少，你们在那样的地方引爆一个轰天雷，对于我们天龙国来说影响也只有那么大，但是，你们得冒着被我们抓到击杀的风险！”

　　金发女子娇笑道：“秦总督，你的意思，是我们不找天龙国的麻烦了，去别的国家玩？秦总督，你不会将这样的技术出售给别的国家吧？”

　　“你说呢？”秦信淡淡地道。

　　金发女子眼中精光闪烁，她估计天龙国不会出售技术，但是可能出售产品，但是目前天龙国都还没有满，目前肯定不会出售。

　　也就是说，她们还有一些时间可以在其余的国家获利许多。

　　“秦总督，既然这样，那我们就打扰了，我们去别的国家玩咯，秦总督，你们可别太着急了，一定得将天龙国这一边处理好，否则说不定我们又回来了哦。”金发女子娇笑道。

　　说到这里，金发女子瞬间关掉了视频。

　　“哼！”

　　金发女子冷哼一声，对于这一次的行动她很不满意，只是五枚轰天雷竟然都没有成功，天龙国肯定绝大部分的区域都在监控当中。

　　“空间宝物中的轰天雷如果拿出来，应该还是有效果的，只是有可能被天龙国的强者追踪到……罢了，先到其余的国家玩，同样的收益在天龙国这一边危险更高，没有必要。”金发女子心中暗道。

　　“姐妹们，自由联邦！”

　　这一个金发女子传出了命令，顿时，全球不少地方的女子前往自由联邦，自由联邦的安检什么的比较严格，但是，过去的一个个都是修练者，而且还是实力比较强大的修练者，普通的安检对于她们来说基本上等于没有。

　　……

　　“滴滴！”

　　聂辰接到了冰帝的电话。

　　“聂门主，你们天龙国竟然和天阴魔宗妥协了？不知道是给出了七万灵石，还是给出了五万六万？”冰帝似笑非笑地道。

　　聂辰淡声道：“冰帝，你对于这个这么关心？”

　　“聂门主，天龙国的实力强大，长生门的实力也强大，我以为你们会坚定地与天阴魔宗这样的邪恶势力斗争，没想到……聂门主，全球许多的人有些失望啊。”冰帝道。

　　聂辰冷笑道：“冰帝，你这么说，如果天阴魔宗去了你们自由联邦，你们自由联邦会全力以赴地和她们斗争不成？”

　　冰帝斩钉截铁道：“自然！”

　　冰帝估计着，这会儿有可能还在谈判中，他希望激一激聂辰，看聂辰他们能不能和天阴魔宗还是斗起来！

　　冰帝这会儿哪里知道，天阴魔宗暂时对于天龙国的威胁已经散去了，不少的天魔女如今在动身前往自由联邦。


第0429章 自由联邦麻烦来了

　　“冰帝，我听说，天龙国这一边的天魔女在离开，不知道她们要去哪里，我感觉她们前往自由联邦的几率不小。”聂辰道。

　　冰帝脸色一变。

　　“聂辰，你们天龙国真的这会儿就已经和天阴魔宗完全妥协了？”冰帝沉声道。

　　聂辰淡声道：“这方面是其余的人谈的，反正我只知道天魔女在离开了，冰帝你们最好还是做好准备。”

　　“好。”

　　冰帝挂了电话。

　　“该死的，这么快！”

　　“聂辰怎么这么容易就妥协了，好歹是二十来岁的年轻人，就不能和天阴魔宗干起来么？”冰帝心中暗骂。

　　天龙国这一边，聂辰脸上露出淡淡笑容，和冰帝说一下，多少也给天魔女们找一些麻烦，她们在自由联邦那一边的行动就会慢一些，就可以多争取一些时间。

　　“墨卡。”

　　“门主！”

　　墨卡很恭敬。

　　聂辰淡声道：“最近这一边应该没有什么大事情了，你把你自己的一些事情交待一下，这几天在我宝物空间内修练。”

　　墨卡眼中露出狂喜之色，凤影彤她们的实力迅速地提升，若说不羡慕那是假的，但是墨卡知道凤影彤她们和聂辰可是那样的关系。

　　墨卡本以为还需要比较长的时间聂辰才会帮他提升，没想到惊喜居然来得这么快。

　　墨卡如今是天境巅峰圆满，如果修为提升，怎么着也能到半步丹境，说不定还可以成为丹境初期的强者！

　　“是，门主！”

　　很快墨卡就交待了一些事情，聂辰让墨卡跟着前往了帝都，到了帝都，墨卡进入了聂辰逍遥戒内。

　　到神龙宝库这一边，墨卡进入了凤影彤青帝鼎中。

　　很快墨卡就开始融兵炼体，他使用的是自己的灵石，自己的宝物，墨卡成为天境强者很久的时间了，他可不穷。

　　聂辰继续在这一边修练。

　　时间转眼就过去了两天，松岛庆第二个四级的磁场武器半成品弄了出来，管思莹成功地将它变成了成品。

　　有了第一次的经验，再加上在这一边修练对于阵道的理解又增强了不少，第二个四级的磁场武器，有效范围达到了一千二百公里！

　　和之前的那一个相比增加了一百公里，这一个一百公里，含金量可比三级的磁场武器笼罩范围的一百公里强多了。

　　增加这一百公里，这一件磁场武器笼罩的范围可以多七十来万平方公里！

　　三级的磁场武器，笼罩范围一百公里，笼罩的面积也就三万平方公里左右，差远了。

　　“聂辰，墨卡突破了。”凤影彤的声音响起在了聂辰的脑海之中。

　　聂辰缓缓地睁开了眼睛：“突破了？达到了丹境初期的修为？”

　　“对。”

　　聂辰的脸上露出微笑，墨卡还是可以的，几十年的积累打的基础还不错，两天时间就从天境大圆满达到了丹境初期的修为。

　　墨卡有这样的修为，长生门又多了一根顶梁柱！

　　另外，墨卡提升上去对于长生门其余的强者也是一个激励，只要他们表现好，到时候也有可能和墨卡一样突破到丹境级别。

　　十来分钟之后。

　　“聂辰，墨卡已经巩固好了。”凤影彤道。

　　“嗯。”

　　很快聂辰就让墨卡进入了他的修练空间之中。

　　“多谢门主！”

　　聂辰也进入了逍遥戒内，墨卡无比恭敬地道，他心中兴奋不已，真的突破了，而且竟然只花了区区两天时间。

　　“墨卡，需要保守秘密，明白吗？”聂辰淡笑道。

　　“我知道的门主。”墨卡连忙道。

　　聂辰道：“墨卡，如果你用心做事，不背叛，你的将来不会止步于丹境初期，如果我帮你提升了实力，到时候你却背叛，你该知道你的下场！”

　　墨卡举起手郑重地道：“门主，我墨卡以灵魂起誓，绝对一辈子忠于门主，忠于长生门，永不背叛，否则魂飞魄散！”

　　誓言发出来，墨卡心中生出了一种感觉，如果他违背誓言，很可能真的魂飞魄散！

　　聂辰淡笑道：“墨卡，你要记住你的誓言，到了丹境修为，你就算正式踏上了修练之途，天地规则对于修练者的限制可强得多！普通人随便发誓没有什么影响，天地都感受不到，但是，丹境级别的人物发灵魂誓言，天地可是会有感应的。”

　　“门主，我定然牢记誓言，谨遵誓言！”墨卡严肃道。

　　聂辰微微点头，他还是比较信得过墨卡的，否则如今长生门有不少强者，他也不会挑了墨卡来提升实力。

　　“墨卡，我先带你出去，你不是神龙一族的人，你不能在这一边挑选宝物。”聂辰道。

　　很快，聂辰到了神龙宝库外面，让墨卡从逍遥戒内出来了。

　　“墨卡，暂时你还是隐藏一些实力，对外，你可以透露出你已经达到了半步丹境级别的修为。”聂辰道。

　　“是，门主。”

　　很快墨卡离去。

　　自由联邦。

　　“冰帝，出事了。”

　　磁皇电话打给了冰帝，他的声音听上去很急切。

　　“磁皇，什么事？”冰帝沉声道，他心中隐隐的有了不好的预感，他想起了聂辰两天之前和他说的话。

　　“冰帝，天魔女不知道从哪里知道了我的联系方式，她们联系我了，让我们自由联邦准备七万枚灵石！”磁皇沉声道。

　　冰帝脸色一变。

　　“冰帝，她们要你的联系方式，我只能给了，估计很快她们就会联系上你。”

　　冰帝黑着脸道：“该死的天龙国，之前也不知道和天阴魔宗硬碰硬，七万灵石，这对于我们自由联邦来说也不是小数目！”

　　“冰帝，我先挂了。”

　　磁皇挂断电话，很快冰帝的手机又响起，是一个未知的号码。

　　冰帝阴沉着脸接通了。

　　“咯咯，冰帝大人，打扰了哦，想必你已经知道消息了，七万灵石，一天之内给我们，否则我们天阴魔宗就下手了，知道吗？”娇笑声传了过来。

　　这声音还是很好听的，只是，听到这一个声音，冰帝的脸色变得更加难看了一些。

　　“哼！”

　　冰帝冷哼一声，“你们是不是太贪得无厌了，从天龙国那里得到了七万灵石，又想从我们自由联邦这里得到七万灵石！”

　　“贪得无厌？灵石这东西，谁嫌多呀？再说了，我们天阴魔宗的姐妹不少啊，大家修练都需要灵石。”

　　电话对面还是那一个金发女子，她笑嘻嘻地说着话。

　　“冰帝，别这么小气哦，七万灵石而已，如果一天内你们不给出灵石，说不定自由联邦一个个的大城市就会炸响烟花哦！”

　　冰帝沉声道：“我不信天龙国给了这么多，三万，我们可以接受，多了没有！”

　　“冰帝，我们这里，恕不讲价，你们还有一天的时间可以好好地商量商量，我相信你们是聪明人！”金发女子笑道。

　　对面挂断了电话，冰帝冷着脸挂断了电话，他身上散发出来寒意，身边一杯滚烫的咖啡迅速地冰冻了起来。

　　很快，自由联邦不少的大佬得到了消息。

　　很快，天龙国秦信等也得到了自由联邦这一边的消息。

　　“滴滴！”

　　聂辰正准备进入神龙宝库中继续修练，秦信的电话打到了聂辰这里。

　　“秦总督，天阴魔宗在自由联邦那一边行动了？”聂辰猜测到，算算时间，天阴魔宗也差不多该有行动了。

　　两天，足够天阴魔宗的一些人到自由联邦那一边然后挑好地方安置好轰天雷。

　　秦信轻笑道：“不错，天阴魔宗行动了，如今自由联邦那一边一个个的大佬级的人物乱成了一团。天阴魔宗同样是索要七万灵石，自由联邦那一边应该没有我们这样的磁场武器……聂辰，你现在打不打算出售磁场武器给自由联邦？”


第0430章 管思莹突破！

　　“现在出售？那可还不行，我们天龙国都还没有完全地覆盖，现在哪能出售这样的东西到自由联邦！”聂辰道。

　　秦信微微笑道：“那冰帝他们得亏不少灵石了。”

　　“呵呵，不关我们什么事，天阴魔宗是敌人，冰帝他们也不是朋友。”聂辰淡笑道，“冰帝他们痛过一回，到时候我的磁场武器还好出售一些！”

　　“那也是。”

　　秦信道，“对了聂辰，如今这样的情况，世界天榜争霸赛估计又得推迟了，往常这个时间大家基本上都已经动身前往天地岛，离得远的，那早就已经出发。”

　　“推迟就推迟吧。”聂辰淡声道。

　　推迟一些，到时候管思莹白韵任飞舞她们说不定都可以达到丹境，对于他们来说这可是一件好事。

　　……

　　如今，白韵任飞舞她们已经达到了天境巅峰圆满。

　　再进一步就是半步丹境了。

　　白韵她们本来只能在神龙宝库这一边修练六天，如今不止了，在这一边修练更长的时间，她们达到半步丹境应该还是没有问题的。

　　管思莹在这一边肯定可以达到丹境初期，这一点聂辰毫不怀疑。

　　一天的时间很快过去。

　　自由联邦想了各种各样的办法，但是，都没有什么卵用。

　　“怎么样冰帝，同意了吗？只有最后五分钟了，如果不同意，说不定自由联邦最繁华的城市会变成一个鬼城哦。”

　　冰帝面前大屏幕中的金发女子娇笑道，她面前摆着好几个控制器。

　　“引爆一个之后如果还不同意，那就第二个，第三个，直到你们同意为止！”

　　冰帝脸色阴沉，如果是一般人这么说，他绝对不信，不信对方布置有轰天雷，也不信对方真的敢引爆轰天雷。

　　但是，天魔女这么说，他不敢不信。

　　之前，天阴魔宗的人可是引爆过轰天雷。

　　神阳国一枚，奥斯帝国一枚！

　　那两枚都只是小弹量的，都只死了一万来人，如今弹量大得多，在繁华的城市中引爆，死亡百万人是很可能的。

　　至于影响到的人肯定更多，在一个城市引爆一个这样的东西，那一个城市真的会成为一个鬼城，谁还想生活在那样的地方？

　　“六万，可不可以？”

　　冰帝脸色难看地道。

　　“不接受讲价！”

　　“冰帝，只有四分钟了哦。”

　　冰帝望向了其余的强者，一个个的人沉默地点了点头，冰帝深吸了一口气道：“好，我们同意了，怎么将灵石给你们？”

　　“咯咯，真乖。”视频中金发女子娇笑道。

　　冰帝气得想吐血。

　　“怎么给你们！”冰帝寒声道。

　　金发女子笑嘻嘻地道：“让我想想哦，别这么着急。这样吧，你们用一个空间戒指装着东西，然后由一个天境巅峰的人物带着将东西送到南美，我的人会在那一边拿到空间戒指，如果确定一切没有问题，我们的人就会从自由联邦这一边撤走。”

　　“只要我们发现一点问题，那么就对不住你们了哦，自由联邦可能死亡千万人！”

　　冰帝暗暗皱眉，一个天境巅峰的人带着东西到南美那一边，七万灵石到时候绝对没有再回来的可能。

　　“好！”

　　冰帝只能同意。

　　自由联邦很强大，自由联邦的高手也不少，但是碰到天阴魔宗这样不讲道理的，他们也没有什么好办法。

　　还能眼睁睁地看着天阴魔宗引爆一个个的轰天雷不成？

　　“咯咯，谢谢大家，给你们一个飞吻，啵！”

　　……

　　时间又过去一天多。

　　“聂辰，三个消息。”

　　“第一个消息，自由联邦栽了，给出了七万灵石。”

　　“第二个消息，天阴魔宗的人估计在南美行动，下一步应该会拿南美的一些国家开刀。”

　　“第三个消息，世界天榜争霸赛真的延迟了，至少延迟半个月，具体延长多少时间得看到时候的形势。”

　　秦信的消息发了过来。

　　聂辰淡淡一笑关了手机望着管思莹，管思莹如今在弄第三个四级的磁场武器，已经接近了尾声。

　　看上去管思莹这一次要轻松不少，聂辰估计着，这一个磁场武器覆盖的范围比第二个又要增加一些。

　　五分钟过去。

　　管思莹轻吁了一口气脸上露出笑容，这一个磁场武器在她看来已经比较完美了。

　　“思莹，如何？”聂辰笑道。

　　管思莹微笑道：“聂辰，这一个不错，覆盖的范围我想应该可以达到一千三百五十公里。”

　　聂辰眼睛一亮。

　　一个一千一百公里的，一个一千两百公里的，再加上这一个一千三百五十公里的，完全可以笼罩整个天龙国。

　　西北部一个，东南一个，东北一个！

　　就算还有零星的一点地方照顾不到，之前那八个影响范围可以达到一百公里的完全可以覆盖那些范围了。

　　“思莹，这一次你可是最大的功臣。”聂辰呵呵笑道。

　　“有这一个，天龙国可以免受轰天雷威胁了！接下来你再制作出来的磁场武器，咱们可以卖到其余的国家了，应该可以大赚特赚，哈哈！”

　　管思莹心中欣喜，能帮到自己的国家，能帮到聂辰，她心情极为不错。

　　“聂辰，那我继续。”管思莹道。

　　“不……思莹，我看你如今临近突破了，你先不急着弄这一个，反正你附阵的速度比松岛庆快。你先进入青帝鼎中融兵炼体，我估计你再融兵炼体，应该就可以让自己的修为从半步丹境提升到丹境初期！到时候你的精神力更加的强大，附阵的速度也会更快！”聂辰道。

　　“你突破之后，你得跟着我一起出国了，天阴魔宗的人到哪里，我们就到哪里！如果我们的运气好，说不定还可以碰到天阴魔宗的人，到时候看看能不能暗中控制天阴魔宗的人，得想办法将天阴魔宗的人一网打尽！”

　　管思莹点了点头：“那行，那我就先突破，我感觉应该可以突破了，在这里面修练，效果十分的不错。”

　　“呵呵，能不错么？神鼓多一响才能在这里面多一天的时间，咱们现在消耗的是这一个大阵漫长时间积累的能量。”聂辰轻笑道。

　　“赶紧的修练吧。”

　　半天过去。

　　凤影彤忽地睁开了眼睛，她的脸上露出笑容，十多分钟之后，管思莹从青帝鼎中出来了，她的气息赫然增强了许多。

　　管思莹突破了。

　　已经同样是丹境初期的修为！

　　当然，同样是丹境初期，聂辰，凤影彤，管思莹她们的玄丹大小还是有差别的。

　　聂辰是第一个突破的，而且他当时在神龙秘境中突破吸收了很多的能量，他大的玄丹已经有了弹珠大小，小的那一颗玄丹是花生米大小。

　　凤影彤的玄丹如今比花生米大，但是没有达到弹珠大小。

　　管思莹的玄丹只有黄豆大小！

　　不过管思莹一突破就有这样的大小算是不错了，有的突破到玄丹级别，玄丹也就绿豆大小，甚至还没这么大。

　　“思莹，你突破了？不错不错！”聂辰很快睁开了眼睛，他望着管思莹兴奋不已。

　　管思莹提升到了丹境，实力可是有质的飞越！

　　管思莹的精神力可是极为强大的，提升到丹境肯定有大幅的增强，那使用那一个杀戮阵旗的威力肯定极为强大。

　　平常不用那一个杀戮阵旗，使用那一个石印的威力也肯定极大。

　　聂辰估计着，就算他，如果被管思莹控制着那石印重重地来一下他也承受不住，他的防御没有那么强。

　　凤影彤倒是可以承受得住，凤影彤虽然是女子，但是她身体的强度大大地超过聂辰！

　　“聂辰，你应该到了丹境初期顶峰了吧？”管思莹微笑着道，她能感觉到聂辰似乎已经到了一个瓶颈。

　　“嗯。”

　　聂辰微笑着点头，他的修为确实已经到了丹境初期顶峰，只是，到这样的境界，不代表着他立刻就可以突破到丹境中期。

　　还是得在丹境初期多巩固巩固。

　　“韵韵，飞舞——”聂辰的声音响起在了白韵她们脑海之中，白韵她们还没有到半步丹境，她们还得在这一边修练。

　　聂辰叫她们是和她们说一声，他和管思莹暂时得离开，白韵任飞舞凤影彤继续在这一边修练，直到白韵任飞舞她们到半步丹境！


第0431章 偶遇管思莹学长

　　“聂辰，我们乘民航飞机过去？”管思莹惊讶地道。

　　聂辰和管思莹这会已经离开了神龙宝库，已经到达了机场，有长生门的人到了这一边恭敬地递上了两张头等舱的机票。

　　“对啊。”

　　聂辰笑道，“咱们这一趟过去是去赚别人钱的，还是别太高调了，飞机到时候还得降落到一个个的地方，懒得提前协调，而且那样也直接告诉了天阴魔宗的人我们在什么地方，不方便悄悄地抓到控制她们其中几个！”

　　“倒也是。”管思莹点了点头。

　　聂辰递给了管思莹一张机票，管思莹看了看机票疑惑地道：“聂辰，去自由联邦？你不是说我们追着天阴魔宗的人跑么？”

　　“呵呵，你不觉得自由联邦肯定会买这东西么？而且价格估计很不错。咱们先去自由联邦，也来得及。”聂辰笑道。

　　“嗯。”

　　管思莹微微点头。

　　和普通人一样的过安检，聂辰他们没过多久时间就上了飞机，这是一架飞向自由联邦的大飞机，头等舱相当的舒适。

　　“管思莹？”

　　聂辰他们刚刚坐下，聂辰他们旁边座位，一个男子惊讶地道，他的眼中闪过惊艳之色，管思莹太漂亮了。

　　要知道，管思莹没有修练的时候就是全校女神，如今修练了，气质上了不止一个层次，而且，皮肤也变得更好，眼神也变得更加的有神，和之前相比，管思莹的容貌有比较大的提升。

　　之前如果管思莹是九十分的美女，那么现在，管思莹已经是九十七八分的美女，差不多可以称得上完美女神的称号了。

　　“苏学长？”

　　管思莹惊讶道，没想到坐飞机居然碰到了熟人。

　　这一个男子是管思莹的学长，叫苏开军，高两届，当年还追求过管思莹，不过管思莹并没有同意，后来管思莹听说苏开军离开天龙国去了自由联邦。

　　“哈哈，思莹真的是你啊。”苏开军眼睛大亮道。

　　苏开军也没有想到管思莹居然变得这么漂亮了，如果知道管思莹变得这么漂亮，他相信自己肯定早过去找管思莹了。

　　管思莹微微皱眉：“苏学长，叫我名字就好。”

　　“啊……是我唐突了，我叫你思莹学妹吧，思莹学妹，这一位是——”苏开军望向了聂辰道，他的眼中了隐隐的有一些敌意。

　　这么漂亮的学妹旁边居然有男人，这可让苏开军心中不舒服，不过，苏开军有信心压得聂辰死死的。

　　“他是我男朋友，聂辰。”管思莹有些甜蜜地道。

　　这样和聂辰一齐出来，管思莹感觉很舒服，像是普通的情侣一起出来旅游一般。

　　“男朋友啊，看上去有一点点小啊。”苏开军笑道，“聂辰，你们这一趟去自由联邦是旅游？我三年之前就去了自由联邦，如今在自由联邦那一边也算是有一点成就，一些好玩的地方我都知道，相逢即是有缘，聂辰思莹学妹，我带你们到处转转吧。”

　　管思莹摇了摇头：“苏学长，不必了。”

　　“思莹学妹，咱们是校友，当年也是认识的，别这么见外啊。我刚提了一辆车子，还没有开过呢，正好一起开着到处转转，体现体现它二三十万美元的价值；这三年一直奋斗，自由联邦那一边我也没有多少朋友，几百平的别墅我一个人住着也感觉有些寂寞了，你们过去，正好热闹热闹，为我那空荡的房子增加一点人气。”

　　聂辰眼中露出玩味之色，这是想泡他的女人啊。

　　二三十万美元的车子，几百平的别墅，再加上穿着也高档，绝对的成功人士啊，对于女孩子吸引力真不小。

　　“对了，本来没有打算买游艇，我又不常常用，百万美元买了放在那里有一些奢侈，既然思莹学妹你们过去玩，我就正好买一艘游艇过过瘾，咱们开出海，钓钓鱼，晒晒太阳，喝点红酒，还是挺享受的。聂辰你喜欢喝酒吗？我那里可是有一瓶好酒，绝对正宗的82年的拉菲，拍卖会上拍卖到的，可是花了我一万多美元呵呵。”

　　聂辰心中暗叹，厉害啊，百万美元的游艇都出来了，不拜金的女孩，估计不少的也难以抵挡这样的诱惑。

　　“我不怎么喜欢红酒。”聂辰淡声道。

　　苏开军笑道：“也是，国内你这一个年龄的，一般还是比较喜欢喝啤酒吧，和朋友三五成群吃个火锅或者烧烤，喝点啤酒，挺享受的，当年我也是这么过来的，怀念那时候的时光啊。如今那样的时光是一去不复返了，现在认识的那些人都比较讲究身份，吃东西得在法国餐厅那样比较高档的地方，喝酒一千美元以下的基本上不喝，没有当初随意了。”

　　聂辰有些无语，这人说话倒算是漂亮，但是话语之中处处显摆。

　　“聂辰，别理这家伙就是了，这家伙脑子估计进水了。”管思莹传音。

　　聂辰笑着传音道：“思莹，随他吧，这几天一直和大人物打交道，也有些劳神了，正好和小人道打打交道，接接地气。”

　　管思莹眼中露出古怪之色传音：“聂辰，如果苏开军知道你这么想，他估计要气得吐血了。”

　　说起来，苏开军这样的，算是混的很不错了，但是，他炫耀真的找错了对象，和秦信，杨元宏，冰帝，沙煞法老，耶勒圣子，国师这样的大佬级的人物来说，苏开军这样的，那真的只是十分不起眼的小人物。

　　“聂辰，你现在工作了，还是在读书？”苏开军笑问道。

　　聂辰想了想，自己好像还是学生吧？

　　自己又没有退学。

　　也没有工作啊。

　　“读书呢。”聂辰轻笑道。

　　苏开军呵呵笑道：“读书好啊，学校里面的生活最值得怀念了，就是在学校里面的时候赚不到什么钱，当年我虽然不算穷，但是也没有太多额外的闲钱。对了思莹，马上就暑假了，听说学校里面打算举办一次校友会，你应该会去吧？”

　　管思莹缕了缕头发淡笑道：“学校里面确实打算举行一次校友会，已经邀请我了。”

　　天海大学其实并不知道管思莹如今的情况，并不知道她如今是强大的修练者，但是，天海大学校长知道聂辰有钱。

　　而且也知道管思莹和聂辰的关系不普通，这样的情况，天海大学不给管思莹发请帖才怪。

　　天海大学的请帖，最先发的是最重量级的人物，管思莹在其中，苏开军……那还不是最重量级的人物。

　　苏开军暂时还没有得到邀请。

　　苏开军轻咳一声道：“思莹你留校读研究生了，邀请你倒是方便得很，我的联系方式变过，估计学校里面不知道。不过这样的活动我肯定是会支持的，天海大学培养了我们，到时候怎么着也得捐个十万八万……哦，我说的是美金，习惯了。”

　　“苏学长，我累了想休息一下了。”管思莹道，她说着闭上了眼睛，飞机上遇到故人本来是一件比较开心的事情，但是苏开军处处透露出来的优越感，说出来的诱惑话语让管思莹不爽。

　　那些东西或许对于普通的女孩有兴趣，但是对于管思莹，还真的半点兴趣都没有啊。

　　管思莹修练花的资源如果折成钱，苏开军所有的资产估计都不够管思莹一天用的，管思莹之前半步丹境的时候，一天怎么着也得用掉十来枚灵石，如今不止了，十枚灵石，就算按以前的价格一亿一枚，也是十个亿。

　　如今的市场价最低十亿！

　　“行，你好好休息。”苏开军笑道，他心中得意，他就不信他说了这么多，管思莹不动用。

　　豪宅，游艇，高档餐厅，美酒，大把的钱……这对于女孩子的诱惑力都是极大的。

　　聂辰……苏开军不认为他可以给管思莹这么多，而且，苏开军觉的自己比管思莹大一点点，这也是优势。


第0432章 高规格的迎接

　　帝都到纽月城，飞行时间需要十六个小时，管思莹好好地睡了一觉，足足睡了十二个小时。

　　看着她睡，聂辰都有些心疼，这几天管思莹是累着了，给那些磁场武器附阵，相当的消耗精神力量。

　　哪怕管思莹的精神力量很强，她还是会感觉到累，隔一段时间还是需要好好地休息。

　　“聂辰，我睡了多久了？”管思莹有些迷糊地睁开了眼睛道，有聂辰在旁边，这一觉她睡的十分的香甜。

　　“思莹，十二个小时，还有四个小时我们就到了。”聂辰微笑着道。

　　苏开军本来也在眯着眼睛休息，听到聂辰他们说话，他也睁开了眼睛。

　　“思莹学妹，你居然睡了这么久，可能是太累了，你应该学会享受生活，你完全有资格享受到舒适的生活。到了那一边，你们就听我安排，好好地享受享受，思莹学妹，你会发现这一个世界是那么的美好。”苏开军微笑道。

　　“不用了，我们有自己的计划。”管思莹淡淡地道。

　　苏开军笑道：“思莹学妹，在你睡觉的时候，我已经订购了一艘游艇，比我之前看的那一艘还要贵了一些，一百二十万美元，图片看上去是极为不错的。另外，我已经在一家五星级的大酒店订了位子，飞机餐不好吃，我们到时候可以好好地吃一顿。”

　　“苏学长，我说了不需要，我们已经有自己的计划了。”管思莹皱眉道，她已经有些烦苏开军一直纠缠了。

　　苏开军望向了聂辰笑道：“聂辰，不知道你是什么样的计划？如果没有比这更好的计划，不如就听我的？”

　　“对了，你们到了那一边应该没有车子接吧？我司机到时候会来机场接我们，我们就直接去我别墅！”

　　聂辰摇了摇头：“不需要。”

　　这方面聂辰还真没有安排。

　　这方面，也不需要聂辰安排。

　　接送的车子，聂辰相信还是会有的。

　　……

　　“大长老，聂辰的飞机还有四个小时到纽月城机场，大长老，真的让冰帝乘陆军一号迎接吗？”自由联邦大长老的秘书询问。

　　“当然确定。”

　　自由联邦大长老点了点头，“聂辰在地下世界的地位，值得这样的迎接，而且聂辰来自由联邦，只怕是有事情！”

　　四个小时的时间平时转眼就过去了，但是……旁边有一个苏开军，这四个小时，聂辰和管思莹还真是过的有一点点煎熬。

　　虽然没有直接点明，但是，苏开军不断地秀着他的优越感，偶尔询问聂辰一些问题，看上去像是在关心聂辰，实则隐隐的打击着聂辰。

　　“思莹学妹，聂辰，我的司机已经到了，一起吧。”苏开军微笑着道。

　　聂辰他们下飞机，苏开军一直凑在边上。

　　“各单位注意，客人还有五分钟出站。”有人小心地汇报着。

　　“出发！”

　　冰帝他们的车队已经等待了一会儿，听到命令，车队立刻前进。

　　出站口这一边，苏开军的车子赶紧的让开了一边，路军一号过来，一辆辆的警车开道，他可没有胆子继续停在最好的位置。

　　“搞什么。”聂辰微微皱眉。

　　聂辰知道肯定会有人过来接，但是，这是不是太兴师动众了一些？

　　居然自由联邦大长老专车路军一号过来了，而且听上去还有不少的车子跟着过来，还有许多的警车开道。

　　这太高调了，聂辰可不习惯这样的高调。

　　“思莹，给你这个。”聂辰手中出现了两个大大的墨镜。

　　很快，聂辰和管思莹都将墨镜戴上了。

　　这么大的墨镜戴着，聂辰他们又不是明星天天上电视，基本上不会被认出来，被拍到了，普通的熟人也不会联想到他们身上。

　　“聂辰，我那一个车子还是不错的，开车的是白人，怎么样，享受享受白人开车的服务？”苏开军微笑着道。

　　“不必。”

　　聂辰淡声道，说话的时候，他们从出站口出来了，苏开军吓了一跳，他看到了路军一号，看到了那些警军，他在自由联邦这一边三年了，当然知道那代表着什么。

　　这时，车子的车门打开了，冰帝下车，快步走向了聂辰这里。

　　这一次的行动是临时的行动，周围并没有记者，有的民众拿出手机，不过也被立刻示视现在不能拍照。

　　“快，我们快让到一边。”

　　冰帝他们走近，苏开军慌乱地道，他虽然有些优越感，但是，他可不认为自己的地位足以和冰帝这样的人物平等了。

　　而且自由联邦虽然说是民主的国家，但是如果冒犯了冰帝，说不定转眼就死。

　　管思莹挽着聂辰的胳膊，两人并没人动。

　　冰帝他们更加靠近，苏开军连忙自己让到了一边。

　　“聂门主，美丽的小姐，欢迎你们来到自由联邦。”冰帝微笑道。

　　聂辰伸出手轻轻握了一下淡声道：“冰帝，你们这排场有点大啊。”

　　“聂门主，应该的，我们上车！”

　　聂辰和管思莹都没有摘掉墨镜，不过冰帝他们倒也没有生气，他知道聂辰肯定是不喜欢这样的高调。

　　“嗯。”

　　聂辰微微点头，很快聂辰他们都上车了，车队立刻远去。

　　“我，我——”

　　好一会儿过去苏开军才回过了神来，他刚刚都傻了，那是什么情况？冰帝居然过来迎接，这什么样的待遇？

　　“先生，先生，刚刚那两位和你是一起过来的，他们是什么人？”旁边迅速地有人凑了过来询问。

　　“他们——”

　　苏开军开口，他想吹两句，但是他发现自己根本就说不出来，灵魂深处似乎有一个声音让他一定得保守这个秘密。

　　“我也不知道，我们只是一趟飞机过来的。”苏开军道。

　　旁边的人摇头散去，他们估计着苏开军和那两个应该也没有大关系，否则就不会只他们两个一起走了。

　　“怎么回事？”

　　“老天爷，谁能告诉我这是怎么了！”

　　不能说出来，但是，苏开军自己还是有这方面记忆的，想到之前说的，想到刚刚自由联邦大长老给聂辰接机，苏开军脸上火辣辣的。

　　之前苏开军吹自己的车子不错，可是他的车子再不错，那还能比得上陆军一号？

　　车内。

　　聂辰和管思莹摘下了墨镜。

　　“聂门主，不知道你们过来自由联邦是？”

　　聂辰笑呵呵地道：“我们当然是过来旅游的啊，趁着如今比较太平，以后这样的日子只怕是越来越少了。”

　　冰帝暗暗翻着白眼。

　　旅游，谁信啊！

　　而且，从哪里看得出来太平了！

　　普通人不知道，你聂辰还不知道天阴魔宗的人刚从自由联邦这一边离开吗？

　　自由联邦可是拿出来了足足七万枚灵石才让那些妖女离开。

　　而且，她们肯定还不是永久地离开，到时候想要灵石了，说不定又干他们一轮！

　　冰帝沉声道：“聂辰，这一个玩笑一点都不好笑。如今这样的时期，我想你们应该没有闲心到这一边来旅游！”

　　聂辰轻笑道：“冰帝，别紧张，我们就是过来旅游放松一下啊，当然，顺便的说不定会在这一边做点小买卖。”


第0433章 做点小买卖

　　车队很快到了一个度假酒店。

　　整个酒店都被包了下来，所以，车队到来，聂辰他们下车没有受到任何的打扰。

　　“聂先生，听冰帝说你们是过来旅游的，先祝你们到时候玩得愉快，在那之前，我们能不能先聊聊你的小买卖？”

　　自由联邦大长老微笑着道，他赶了过来。

　　自由联邦大长老冰帝他们可不蠢，聂辰过来，估计主要就是聂辰所说的小买卖。

　　而且这一个小买卖估计一点都不会小。

　　“大长老，最近几天估计睡的不是太安稳吧？是不是有一些担心突然之间某一个大城市，甚至自己所在的城市就开花了？”聂辰微微笑道。

　　自由联邦大长老和冰帝脸色微变，聂辰这么说，那难道聂辰有解决这方面的法子？

　　如果有，那这一次，天龙国很可能就没有付出七万灵石！

　　“聂门主，咱们都不是蠢人，不妨直说？”冰帝沉声道。

　　聂辰微微点头：“自然可以。”

　　下一秒，聂辰面前出现了一个小东西，足球大小，看上去十分的精致。

　　冰帝神识扫找到了这一个东西之上，他眼中露出惊色，这东西蕴含着很高的科技含量，这东西弄出来可不容易。

　　另外，这一个东西还有一些东西冰帝不懂。

　　“大长老，冰帝，这个是磁场武器，影响范围是一公里，只要这一个东西开启，那么，一公里范围内的轰天雷会在一分钟之内失效，哪怕是在空间宝物内的轰天雷同样如此。”聂辰淡笑道。

　　自由联邦大长老和冰帝眼中都露出震惊之色，自由联邦也在开发类似的东西，但是，这方面还有很大的阻碍，他们完全不敢相信天龙国居然已经弄了出来。

　　既然聂辰拿出来了这样的东西，那还说明两点。

　　第一点，天龙国这一次并没有给出七万枚灵石！

　　第二点，天龙国这方面的技术并不止如此！

　　若影响的范围只是一公里，天阴魔宗绝对不会奈何不了，不说全部，至少天龙国大部分的国土已经不会受到轰天雷的威胁！

　　这一个有多重要，冰帝他们极为清楚，天阴魔宗威胁，结果，他们不得不给出了七万枚灵石，心在流血啊！

　　“聂辰先生，这样的东西如果拿出来，可以造福全人类。”自由联邦大长老道。

　　聂辰好笑道：“大长老，你这一个玩笑不错哦。”

　　自由联邦大长老有一点点尴尬，聂辰看着年轻，但是只怕忽悠聂辰以一个极低的价格拿出来那是不可能了。

　　“对了大长老，这样的东西弄出来并不容易，所以，它的数量是有限的。”聂辰喝了口茶微笑着道。

　　“如果大长老你们不要的话，我还是去一趟南美吧，南美如今有不少的国家势力很需要这样的东西。”

　　冰帝沉声道：“聂辰，这一个东西应该只是类似东西中最低档次的吧？”

　　“不错。”

　　聂辰淡笑道，“这是最低档的，影响半径一公里到一点五公里；第二档，影响范围十公里到十五公里；第三档，影响范围一百公里到一百五十公里；第四档，影响的范围一千公里到一千五百公里。”

　　自由联邦大长老和冰帝沉默着，这样的情况，天龙国估计全部的国土都已经处在了保护中，完全不受轰天雷威胁了！

　　“聂辰先生，请说一下价格。”自由联邦大长老沉声道。

　　聂辰笑道：“因为数量十分有限，所以，价格方面可不便宜哦，当然，它们绝对是物有所值的！”

　　“第一档，一枚灵石；第二档，五十枚灵石；”

　　“第三档，两千五百枚灵石；第四档，十万枚灵石！”

　　冰帝恼火道：“聂辰，你这是抢劫！”

　　聂辰摇了摇头：“冰帝，话可不能这么说，天阴魔宗他们那才叫抢劫，我这是做生意，你们如果不买，我绝对不会强迫你们的！像第三档，品质好的影响范围达到一百五十公里，可以笼罩好些个城市了，可以保护你们无数的人免受轰天雷威胁，两千五百枚灵石贵吗？”

　　“你们这一次就给了天阴魔宗七万灵石，那些灵石足以购买二十八个三档次的磁场宝物，自由联邦所有的大城市都可以保护起来了！”

　　自由联邦大长老轻咳道：“聂先生，事关全人类的福址，事关无数人的生命，希望聂先生可以降低一些价格！”

　　“呵呵，大长老，这么说的话，有一点我就比较奇怪了，事关全人类的福址，许多的科学技术，为什么不直接公布出来，所有的国家共享呢？”聂辰笑道。

　　“另外，我也没有办法啊，只有这么多，我卖出去，总共也只能帮到那么多的人，大长老，冰帝，我先到了这一边，对于自由联邦来说已经不错了哦。”

　　冰帝沉声道：“聂辰，你能保证效果吗？”

　　“冰帝，这方面，你们到时候可以测试啊，我聂辰如今好歹也是一门之主，还会做虚假的生意不成？”

　　冰帝微微点头：“聂辰，这方面我们可以相信你。一级的一枚灵石，我没有意见；二级的，三十灵石；三级的，一千灵石；四级的，两万灵石！”

　　聂辰起身笑道：“冰帝，多谢你们过去接机，思莹，我们走吧，我们去南美那一边，那一边不少的地方风景不错。”

　　说到这里，聂辰顿了顿道：“冰帝，如果你们要的话，到时候早一些联系，因为这样的东西弄出来品质方面还是有一些差异的，早一些联系的，品质就好一些，比如说三级的，好的影响范围可以达到一百五十公里，差的影响范围只有一百公里，但是它们都是属于同一个档次的，价格也是一样的！”

　　“哦，还有一点，如果这方面的消息泄露了，天阴魔宗说不定立马就回头再给你们一记狠的，我如果是你们，我就趁早行动！”

　　自由联邦大长老苦笑道：“聂先生，可是你这一个价格也太高了，我们国库刚刚少了七万枚灵石，根本就承受不了！”

　　“呵呵，承受不了可以少买一些啊。就像贵国的鸭梨手机，我们国家许多的人买不起呢，他们就买差一些的。”聂辰轻笑道。

　　冰帝深吸了一口气道：“聂辰，这个还是有差别的。一级一枚灵石；二级四十枚灵石；三级两千枚灵石；四级，三万枚灵石。”

　　自由联邦大长老道：“聂辰，另外我们自由联邦可以给出一些优惠的政策，比如说降低一些东西的关税，对于天龙国肯定会有极大好处。”

　　聂辰淡淡地道：“一级一枚灵石，二级四十枚灵石；三级两千枚灵石都可以，四级的，五万枚灵石！”

　　“另外，四级的暂时无法提供，暂时四级的没货！”

　　冰帝和自由联邦大长老对视了一些。

　　“大长老，只怕聂辰不会再降价了。”冰帝传音。

　　“好！”

　　自由联邦大长老沉声道。

　　聂辰轻笑道：“不知道你们需要多少数量？别报太多，因为你们报太多的数量，我这里也拿不出来！”

　　自由联邦大长老望向了冰帝，这样的事情冰帝知道的更清楚。

　　“聂辰，一级的，一千！”

　　“二级的，一百。”

　　“三级的，先二十个吧。”

　　一千一级的，一千灵石；一百二级的，三千灵石；二十个三级的，四万灵石，总共是四万四千灵石。

　　这些保护整个自由联邦所有的区域是办不到的，但是，完全可以将重点的区域全部保护起来了。

　　像二十个三级的，笼罩的面积可以达到几十上百万平方公里。

　　一千一级的，可以覆盖所有的重点目标，比如说军事基地什么的。

　　一百二级的，则可以覆盖人口密集的重要城镇，小城市。


第0434章 南美的买卖

　　“冰帝，灵石拿过来，东西就给你们。对了，我卖给你们的这些东西，你们不得再高价转卖出去，如果让我发现有这样的情况，那么我就不会再卖这样的东西给自由联邦，或者到时候的价格会高到你们想撞墙。”聂辰淡笑道。

　　一千一级的，一百二级的，二十个三级的，这聂辰还是可以拿出来。

　　突破到了丹境之后，管思莹在逍遥戒内布置了一个阵法，在那一个阵法中，松岛庆的效率大大地提升了。

　　最开始，一个三级的，松岛庆需要五个小时，熟练了之后，松岛庆也需要三四个小时，如今一个三级的，一个小时不到。

　　过来路上的十几个小时就足够松岛庆弄出来二十个以上三级的半成品！

　　而给这些半成品附阵对于管思莹来说很简单了！

　　没有突破到丹境的时候管思莹就可以给四级的附阵，如今突破到了丹境，给三级的附阵，那叫一个轻松。

　　灵石一个小时内就送了过来，交易完成。

　　“聂先生，我还有不少其余的事情，你自便。”自由联邦大长老离开。

　　冰帝同样离开了。

　　冰帝他们还要去检测东西的真假，另外，还需要去布置这些磁场武器。

　　“行。”

　　聂辰轻笑道。

　　一个小时之后，聂辰隐藏身份上了前往南美的飞机，管思莹在逍遥戒内。

　　天阴魔宗的人还在南美行动着，在寻找好的地点布置轰天雷。

　　这个并不是随随便便哪里就可以的，也不是随随便便一个天阴魔宗的人就可以布置，天阴魔宗绝大部分的人并没有空间戒指。

　　而且有的虽然有空间戒指，但是大小不够装不下轰天雷。

　　有足够空间戒指的只有那么一点人，布置轰天雷需要她们亲自到达一个个的地点。

　　确定好地点，再前往地点，这有些耗时间！

　　南美这一边这方面的布置比自由联邦耗的时间多，自由联邦只是一个国家，在南美这一边，天阴魔宗同时对付的是好些个国家。

　　几个小时，聂辰悄然到了第一站，这一站是南美这一边的一个大城市。

　　这一个城市所在的国家，周围其余的几个国家都有强者到了这一边，聂辰是让秦信通知了他们秘密到达。

　　地下世界，聂辰如今的能量还是挺大的，他过来了，让秦信通知，那几个国家的强者没有一个缺席，而且都带过来了许多的灵石。

　　这些人不知道聂辰想做什么，但是，秦信交待了，是进行交易，对他们有极大好处的交易，必须带足灵石过来。

　　“聂门主，不知道你通知我们聚集是？”有人询问。

　　“当然是好事。”

　　一个小时之后，聂辰重新坐飞机离开，刚刚的交易，聂辰得到了两万灵石，价格和给自由联邦那一边的灵石价格一样。

　　五个小时之后，聂辰坐飞机从第二站地点离开，在他过来的路上，天阴魔宗已经发出了威胁，同样是一天的时间！

　　所以，这一个地点，聂辰卖出去了更多的磁场武器，收获三万灵石！

　　十个小时后，聂辰出现在了第三站所在的地点。

　　这一个站点是超自然神教总部所在的城市，卖出去三万三千灵石。

　　“呼！”

　　聂辰轻出了一口气脸上露出微笑，他预定的就是三个地点，三个地点都可以让附近国家的强者就近过来交易，基本上，南美这一些大一些的国家都已经进行了交易。

　　那些很小的国家根本就没有什么油水，聂辰懒得弄。

　　“距离天阴魔宗爆炸还有超过半天的时间，这么久，完全足够南美这一边的国家飞机带着磁场武器飞过所有的区域。”聂辰嘀咕着。

　　只要这么做了，所有在南美这一边的轰天雷全部会失效。

　　和聂辰估计的一样，南美这一边，一架架的军机不断地飞过一个个的区域，事关自己国家的安危，这一次的事情是绝密的，所有的国家都没有泄露出去丝毫，甚至知道这个的都不多。

　　“现在，看看我们的运气怎么样了，希望可以找到天阴魔宗的人。”聂辰心中嘀咕着。

　　没有再乘民航飞机了，聂辰乘着直升机转过一个个的城市，封魔法盘全力地感应着一个个的城市中有没有妖魔气息。

　　天魔女倒不是妖魔，不过她们修练的是天阴魔功，按理，封魔法盘应该可以感应到。

　　转眼十个小时过去，距离天阴魔女威胁的引爆时间已经只剩下最后的两个小时。

　　聂辰开着的直升机到了一个沿海的大城市。

　　“嗯？”

　　当直升机转到城市中心的时候，聂辰眼睛一亮，他感应到了封魔法盘的异动，封魔法盘变得温热了一些。

　　“终于发现了一个！”

　　聂辰直升飞机很快降落，根据感应的方位，聂辰迅速地接近了目标。

　　“天境巅峰的修为……天魔女的数量应该没有那么少，只怕一般实力的天魔女，体内的力量不够，封魔法盘感应不到，可能天境巅峰才能感应到。”聂辰心中暗道。

　　天境巅峰的强者，聂辰并没有能力无声无息地控制，不过，管思莹可以。

　　到了一个隐蔽的地方，聂辰让管思莹出现，很快，管思莹进入了目标所在的地方。

　　没有多主，目标无声无息地被管思莹控制了。

　　之前韩玉山他们献出了灵魂，韩玉山他们无法控制，天魔女并没有献出灵魂，她们只是修练魔功入魔了，是可以控制的。

　　“传音告诉我，这一边有人监控你吗？”管思莹传音道。

　　“没有。”

　　管思莹松了一口气，没有人监控着，行动那就方便了，不过，管思莹还是暗中下令这一个天魔女到了别的地方，进入了一个酒店的房间。

　　“你能不能联系到其余的天魔女，她们在什么地方，你们之间是怎么联系的？”

　　聂辰抛出来了一个个的问题，足足半个小时，聂辰和管思莹问了这一个天魔女许多，对于天阴魔宗的事情，聂辰他们知道了不少。

　　但是，也有的并不知道。

　　比如说天阴魔宗轰天雷的制造地点，比如说天阴魔宗最核心的成员平常活动的地点，如今所在的地点。

　　天阴魔宗内部等级森严，天境巅峰这一个级别的，那就只能知道这一个级别的信息。

　　“影彤，她不会失控吧？”聂辰道。

　　管思莹微微笑道：“除非她的实力达到丹境，否则没有可能，她的精神力量并不是很强。”

　　“那就好，我们离开，多控制几个。”

　　一个小时多一点，聂辰和管思莹去了另外的三个地方，又控制了三个天阴魔宗的强者，其中一个天境巅峰，两个天境后期。

　　天境后期的天魔女封魔法盘不是感应不到，是必须距离比较近才行。

　　“滴滴。”

　　“时间快满一天，秦信的电话过来了。”

　　“聂辰，情况如何？”秦信笑道。

　　“还好。”

　　聂辰脸上露出淡淡微笑，还有几分钟时间就满一天，天阴魔宗那些个顶尖的强者估计会傻眼，他们在这一边的轰天雷也无效！

　　“秦总督，我这里还有事情，回头聊。”聂辰轻笑道。

　　挂断电话，聂辰扫了房间中好些个强者一眼，这些个强者不是南美这一边的强者，他们有的来自于欧共洲，有的来自于黑洲。

　　这些强者是聂辰通知他们秘密过来的。

　　不过，这些人并没有痛快地立刻给灵石买聂辰的东西，他们还想看看效果。

　　“聂门主，时间可是只有三分钟了。”有人开口。

　　聂辰微笑着点头：“诸位看着就是了。”

　　聂辰他们所在的房间中有几个屏幕，屏幕上面显示的都是卫星的实时画面，是天阴魔宗威胁的一些地方。

　　这些地方都是大城市，这会儿这些地方的轰天雷肯定不会爆炸。

　　南美某个豪华的酒店。

　　“诸位，还有最后的三分钟，如果你们还不同意，你们的国家立刻就会有轰天雷爆炸，到时你们后悔，可就晚了哦。”

　　金发女子微笑道，她面前的大屏幕分成了一块块，每一块显示着一个国家重量级的人物。

　　聂辰他们这一边也显示着画面，是某一个国家传过来的画面。

　　三分钟的时间迅速地过去。

　　“只剩下最后的十秒。”

　　“你们真是让我失望啊，以为我们不敢炸你们？”

　　“十，九，八……”

　　金发女子数到了零，那些人还是没有松口，没有一个说要给出灵石。

　　“这可是你们自找的！”

　　金发女子冷冷地道，她说着伸手拿起了一个远程控制器，红色的启动按钮被她按了下去。

　　一秒，两秒。

　　金发女子心中冒出来不好的预感，她面前也是有卫星实时画面的，可是，卫星实时画面并没有任何的异常。

　　爆炸，根本就没有出现！

　　“该死！”

　　金发女子立刻按下了第二个，这一个在另外的一个国家，可是，按扭按下去，还是没有任何的反应。


第0435章 天阴魔宗发现问题

　　“相信了么？”

　　聂辰目光扫过房间中的强者轻笑道，“如果信了，你们可得快一些行动，天魔女可能抓紧时间去你们的国家，或者那一边已经有天魔女有准备着。”

　　“聂门主，我们买两个三级的。”

　　“聂门主，我们买一个三级的。”

　　“聂门主……”

　　房间中一个个的强者立刻开口，他们这会儿当然信了。

　　很快，聂辰不少的磁场武器卖了出去，收获一大笔。

　　聂辰他们如今距离机场不远，得到了东西，那些个强者立刻就赶往了机场，一架架的飞机迅速地从这一边离开。

　　“啪！”

　　金发女子这里，她用力一巴掌拍在了最后的一个控制器上面，开关按了下去，还是没有效果，丝毫效果都没有。

　　卫星画面一个个都是正常的。

　　“你们激怒我了！”金发女子寒声道。

　　“你们定然是从天龙国弄到了什么东西！我就不信，你们还能让所有的轰天雷失效，你们别忘了，我们的空间戒指之中还有轰天雷！”

　　拿起手出，金发女子立刻发出了一条指令。

　　“将你空间宝物内的轰天雷拿出来引爆，自己躲到地底去！”金发女子冷冷地道。

　　“是，魔使。”

　　对面立刻回道。

　　金发女子冷笑着卫星画面切到了一个区域，这一个区域是一个超级大城市，而且还是超级大城市的市中心。

　　这一边，一个天魔女迅速地从空间宝物内拿出了轰天雷设定倒计时十秒引爆，她自己迅速地到了地底深处。

　　以这一个女子的实力再加上躲在地底深处，爆炸杀不死她。

　　“三，二，一。”

　　这一个女子心中默数着，她等着迎接剧烈的震动，但是，什么也没有，丝毫的异动都没有，又几秒钟，这一个女子快速到了上面。

　　轰天雷还在，倒计时已经到了零，可是，轰天雷并没有爆炸。

　　“魔使，出问题了，咱们的轰天雷并没有爆炸！”

　　那一个金发女子脸色微变：“没有爆炸？你的意思，轰天雷还在那里，没有被动手脚，但是它就是没有爆炸？”

　　“对。”

　　金发女子脸色顿时阴沉了不少，她感觉自己在天龙国这一边被骗了！

　　她之前有些担心拿出轰天雷被天龙国这一边的强者用仪器感应到轰天雷然后抓到，如今竟然根本不是这么回事。

　　天龙国的人很可能并不知道她们放的轰天雷在什么地方，是远距离地让轰天雷失效！

　　从刚刚那一个轰天雷的情况看，不小的可能她们空间宝物内的轰天雷也失效！

　　当时，天龙国这一边可能还有一些区域没有覆盖，如今天龙国很可能还出售东西到其余的国家，天龙国肯定已经完全覆盖了。

　　“立刻让人检查一下那一个轰天雷为什么不爆炸，有没有别的方法能引爆！”金发女子沉声道。

　　“是，魔使！”

　　那一个女子恭敬道，这一个金发女子冷冷地关掉了视频，她立刻离开，她也要找人检查一下自己空间宝物内的三枚轰天雷有没有问题。

　　天阴魔宗如今暗中控制的人才还是有一些的，很快这一个金发女子就到了一个秘密的研究室。

　　“立刻检查这一个轰天雷有没有问题。”金发女子冷冷地道，她从空间宝物内拿出来了三个轰天雷其中一个。

　　“是。”

　　检查很小心，但是结果出来并不慢，因为很容易地这里的研究人员就已经知道了问题出在哪里。

　　“魔使，这一枚轰天雷有问题，它不能使用了，而且它已经没有了任何的危害，直接将它击碎都没有问题了。”一个老的研究员道。

　　金发女子沉声道：“什么原因？”

　　“魔使，简单一点说，它失去了活性，就像是火药泡在了水里。应该是磁场方面的武器影响到了它。”

　　金发女子意念一动另外的两枚轰天雷也出现了：“看看这两枚。”

　　没有多久。

　　“魔使，这两枚一样的，它们同样没有用了，哪怕将它们丢到钢炉之中它们也不会爆炸，幅射危害也没有了。”

　　金发女子脸色阴沉：“该死！”

　　“滴滴。”

　　金发女子收到了信息。

　　“魔使，这一枚轰天雷完全失效了，怀疑是受到了磁场武器的影响，我们其余的轰天雷应该也是同样的原因。”

　　金发女子深吸了一口气。

　　很快，金发女子下令，天阴魔宗的人找到了没有被引爆的轰天雷，它们全部没有被发现，它们分散的很广，但是，它们全部失效了。

　　“整个南美只怕所有的轰天雷都已经失效，厉害！”金发女子脸色阴沉。

　　“传我命令，我们去欧共洲，不……先去自由联邦！”

　　金发女子眼中精光闪烁，已经从自由联邦得到了七万灵石，自由联邦有不小的可能没能从天龙国那里得到磁场武器。

　　欧共洲，过去说不定就白跑一趟！

　　另外，欧共洲那一边也是有天阴魔宗的人的，有其余的人负责。

　　“滴滴！”

　　金发女子接到了电话。

　　“金魔使，什么情况？”电话中传出声音。

　　“黑魔使，你出关了，你的实力如何了？”金发女子欣喜道。

　　对面淡淡地道：“还不错，我已经突破到了丹境中期！”

　　“太好了，看来我们得到的那一管血族的鲜血不错，黑魔使，我们在南美这一边的所有轰天雷全部失效了，我们正打算前往自由联邦，之前在自由联邦我们得到了七万灵石，自由联邦那一边我们秘密基地内的轰天雷应该有效！”

　　黑魔使沉声道：“我们天阴魔宗还只有我们两个丹境级的人物，我们需要更多的灵石！欧共洲这一边，我会立刻进行！”

　　“黑魔使，你出关出面我就放心了！”

　　南美这一边，天阴魔宗的人迅速行动，同样，金魔使命令还留在了自由联邦这一边的一个强者前往秘密基地查看她们保存起来的轰天雷。

　　南美这一边，金发女子上了飞机。

　　可是，飞机还没有起飞，她就收到了消息，自由联邦那一边秘密基地内保存的所有的轰天雷全部失效了！

　　欧共洲。

　　一个个强大的国家，强大的势力接到了威胁。

　　天阴魔宗这一次没有给他们一天的时间，只给了区区五个小时，五个小时必须拿出来灵石，否则他们就会引爆一颗颗的轰天雷。

　　“五个小时？不可能，这不可能！”

　　“五个小时我们根本就没有时间讨论！”

　　“我们国家拿出来灵石得审批，短短五个小时根本就不行，至少也得十个小时！”

　　一个个国家的强者拼命地争取，但是，天阴魔宗这一边根本就没有松口，若不是有的国家确实不可能更短的时间内凑齐灵石，她们还想给出的时间更短。

　　“时刻注意我们的轰天雷的活性。”

　　“是，魔使。”

　　欧共洲，黑洲，暂时轰天雷还是有活性的。

　　两个小时过去，一架架的飞机抵挡了欧共洲，抵达了黑洲。

　　“聂辰，应该还是会有地方会有爆炸，会有许多的人死亡。”管思莹轻声道，这会儿她在逍遥戒内，聂辰开着战机前往南亚。

　　“如果他们给出灵石就不会，如果他们坚持不给出灵石，那就有可能有地方会有爆炸，不过人口最密集的地方，我想应该不会。我们已经尽量了，你制造出来的所有的磁场武器我们并没有屯着全部卖了出去。”聂辰道。

　　“嗯。”

　　管思莹微微点头。


第0436章 巨大收获

　　欧共洲。

　　“大家注意，五分钟之后，一号飞机接近一号怀疑地点。”

　　“二号飞机五分钟之后接过二号怀疑点。”

　　“三号飞机准备好了。”

　　“四号准备完毕。”

　　黑洲。

　　“A组到位。”

　　“B组到位。”

　　“C组到位。”

　　天阴魔宗威胁天龙国的时候，各国就面临空前的危机了。

　　在空前的危机下，一个个的国家进行了深层次的交流合作，不少的怀疑地点被列了出来，这些怀疑地点都是有可能制造轰天雷，有可能存储着轰天雷的。

　　哪怕小一些的国家，国家机器的力量其实都十分的强大。

　　欧共洲，黑洲，天阴魔宗有四个据点，其中一个据点秘密地制造轰天雷，另外的三个据点保存着一些轰天雷，如今，天阴魔宗迅速地从这四个地点取出着轰天雷，平时没有行动的时候，她们并没有一个个地方放置这样的东西。

　　轰天雷也不是那么好制造，平时放出来，还得人守着，如果被探测到轰天雷，说不定连人带轰天雷都损失了。

　　五分钟很快就快过去。

　　“所有小队注意，倒计时十秒……”

　　“所有小队接近目标区域！”

　　一架架的飞机就是一个个的小队，这些飞机迅速地经过了二三十个怀疑的点，那四个点正好就在其中！

　　……

　　这四个点，其实各大国家和势力不是没有查过，但是根本就没有查出什么东西！

　　这四个点都有人检查轰天雷，也不是每一分钟每一秒钟都检查，每十分钟，他们才会检查一下轰天雷有没有问题。

　　所有的飞机通过怀疑地点。

　　两分钟之后。

　　其中一个点一个专家打着哈欠检查着，如今这一边还是半夜。

　　“能有什么问题嘛。”

　　这一个专家心中嘀咕着，不过手上一点不含糊，他已经检查了好多遍了，很熟练，很快他就检查完成了。

　　“滴滴滴！”

　　刺耳的警报声立刻响了起来，这一个专家眼睛瞪大着，他刚刚检查的这一枚轰天雷居然已经失去了活性。

　　“怎么回事？”

　　这一边其余人立刻惊醒了。

　　“出问题了，一号实验轰天雷失去活性。”

　　“快，再检查其余的！”

　　很快另一个轰天雷也被检查了，同样失去了活性，消息迅速地上报，得到消息的黑魔使脸色顿时就难看了。

　　“该死的。”

　　黑魔使心中暗骂，她正准备询问其余几个据点的情况，又一个据点负责的天阴魔女打过来了电话，这一边的轰天雷同样失效。

　　所有的都失效！

　　第三个据点，第四个据点！

　　四个据点的消息在两分钟内都过来了，黑魔使的身边正躺着一个男人，那一个男人这时候醒了，黑魔使一挥手，那一个男人的脑袋被她一巴掌拍得稀烂！

　　这四个据点有着天阴魔宗绝大部分的轰天雷，这四个据点的轰天雷失效了，其余地方的轰天雷加起来也只有那么一点。

　　而且如今，其余地方有的轰天雷估计也失效了。

　　就算还有轰天雷剩下，就那几个轰天雷能做什么？而且那些个轰天雷如果接近比较大的城市只怕立马就失效了！

　　而如果在小地方爆炸……想靠这个威胁一个个的国家拿出大量的灵石，绝对没有可能！

　　“该死的！”

　　黑魔使嘴里骂着，她眼中露出疯狂之色，她拿出来了三个控制器，这三个控制器对应三枚轰天雷，这三枚轰天雷是早就已经安置好了的，三枚轰天雷都是在比较重要的城市。

　　“给我爆！”

　　黑魔使用沾血的手按下了第一个轰天雷按扭。

　　几秒过去，打开的笔记本卫星画面上没有任何的显示。

　　“啪！”

　　第二个轰天雷按钮按了下去，同样没有显示，第三个按下去，还是没有反应！

　　这三个轰天雷所在的城市都是比较重要的城市，有飞机从它们的上空通过了，通过的时候已经让它们失效！

　　这三个轰天雷其中一枚其实一个小时前就失效了，但它又不是在实验室中，可没有人检查它有没有出问题。

　　“混蛋！”

　　黑魔使愤怒地将三个控制器砸得稀烂。

　　“金魔使！”

　　黑魔使恼火地拨通了金魔使的电话，“你掌控的轰天雷有没有还没有引爆的？引爆，将它们通通全部引爆！”

　　“黑魔使，但是这样做没有意义，我们得不到好处，而且我们到时候会面临更加严厉的打击，这对于主人，对于我们天阴魔宗来说不好。”金魔使道。

　　威胁，目的是为了得到灵石。

　　杀人不是目的。

　　“黑魔使，就算不通过轰天雷，以我们如今的实力，我们到时候也可以获得比较多的资源，而且我们已经获得了七万灵石，这足以让我们的实力更进一步，还能让我们几个达到了半步丹境的姐妹也达到丹境修为。”金魔使道。

　　黑魔使情绪稍微平息了一些，金魔使说了到主人，她虽然愤怒，但是不能让她们的行动违背了主人的利益。

　　“金魔使，那七万灵石，我要一半。”黑魔使道。

　　金魔使沉默了一点点时间道：“可以，为了主人！”

　　“为了主人！”

　　……

　　五个小时过去。

　　南亚某个城市，聂辰飞机起飞离去。

　　在这一边，他又卖出去了一些磁场武器，收获了五万灵石。

　　自由联邦那里四万四千，南美，八万三千灵石，欧共洲，黑洲的强者在南美那一边交易额是五万六千灵石，再加上南亚东南亚国家的购买，这一圈下来，聂辰得到的灵石总量达到了惊人的二十三万三千枚。

　　这真是的一个极为惊人的数目，一笔庞大的财富。

　　这么多的灵石，只怕都没有几个国家国库中有这么多！

　　“滴滴！”

　　聂辰接到了秦信的电话。

　　“秦总督，有什么事情？”聂辰微笑道。

　　秦信笑声传了过来：“聂辰，你现在高兴了啊，这一圈下来都赚疯了！不过聂辰你也得小心，你赚到这么多，只怕有一些人嫉妒得发疯了！”

　　“聂辰，天阴魔宗绝对会对付你！”

　　聂辰沉声道：“秦总督，我不可能因为怕她们威胁放着这么大的好处不去获取，我乖乖地让她们得到大量的灵石，到时候她们的实力上去，更加的危险。”

　　“那也是。”

　　“对了聂辰，世界天榜争霸赛的时间已经定了下来，二十天后。”

　　聂辰轻笑道：“希望到时候这一个时间不要再变了，都已经变了两次了。”

　　“聂辰，这一个时间应该不会再变了，只是到时候有天阴魔宗的强者也到那一边，天地岛那一边有异变！你知道为什么在天地岛那一边举行世界天榜争霸赛，那一边如今异变不能进入，二十天之后才能进入，根据判断，那一边很可能出现十分强大的宝物！”秦信道。

　　聂辰眼中精光闪烁，天地岛那一边发生异变有宝物出现的话，真的很大的可能是十分强大的宝物。

　　天地岛那一边连接着一处秘境。

　　一个个的国家齐聚才能打开秘境，那一个秘境是不能进去的，但是，打开秘境，秘境中会飞出一些宝物！

　　宝物有缘者居之。

　　什么叫有缘者？

　　实力强大的就叫有缘者。

　　强者可以得到宝物，对于国家而言，一个国家的强者多，那就可以分割到地下世界更多的好处！

　　比如说有的地方可以开采出来灵石！

　　这样的地方占的多，占的地方灵石含量比较多，自然国家的收获就大。

　　一个国家的底蕴就强！

　　三个小时之后。

　　帝都机场，聂辰下了飞机。

　　这一次秦总督倒是没有在这一边，聂辰赶到了神龙宝库。


第0437章 未知的敌人

　　“咦？”

　　到了修练的区域，聂辰眼睛一亮，白韵任飞舞竟然已经突破了，她们之前天境巅峰圆满，如今已经达到了半步丹境！

　　“韵韵，飞舞，不错啊。”聂辰笑道。

　　白韵任飞舞她们既然已经达到了丹境，那聂辰他们暂时就没有必要在这一边修练了，暂时还在这一边太浪费。

　　“聂辰，你情况怎么样？”任飞舞娇笑道。

　　“我们离开之后慢慢说吧。”聂辰笑道。

　　凤影彤这会儿在青帝鼎中，很快，聂辰叫出来了凤影彤，凤影彤暂时也没有必要在这一边修练了。

　　和秦信说了一声，聂辰他们就前往了机场，私人飞机飞往了荣城。

　　“这一次赚的可不少，基本上是思莹的功劳。”聂辰笑道。

　　这一圈的情况说出来，凤影彤她们都被震惊到了，居然得到了二十三万三千灵石，和这个相比，之前从布宜诺斯城那里得到的一千八百灵石都不算什么。

　　哪怕他们如今的实力强了，这么多的灵石，那也足够他们用比较长的时间，就算一些亲人朋友分掉一些，长生门一些强者用掉一些，这么多的灵石也足够用比较长。

　　“思莹姐你太厉害了。”任飞舞嘻笑道。

　　管思莹有些不好意思道：“我厉害什么呀，这个是聂辰告诉我怎么做的，我精神力方面比较厉害，你们其余方面厉害啊。”

　　“影彤你的身体强横无比，飞舞你如今的遁术极为厉害，白韵你治疗方面的能力极为强大，而且佛光还可以给我们其余的人增加防御呢，佛光对于妖魔的杀伤力也强，你对上丹境初期的妖魔或者天阴魔宗的强者应该也不落下风。”

　　聂辰微笑道：“思莹，这一次回荣城，你父母他们也可以修练了，到时候达到天境初期是没有问题的国。”

　　“嗯。”管思莹点点头，她眼神变得有一些黯淡，她弟弟管子涛毕竟还没有死多久。

　　荣城。

　　“刘老，目标动了，估计是要去超市。”一个人在耳麦内小声道。

　　“收到。”

　　小区门口一辆车内的一个老者道，他有天境后期的修为，如今在这一边是保护管思莹的父母，保护管思莹父母的一共有四个人，两两轮班。

　　这四个人，两个天境级别的强者，两个地境级别的，轮班保护，这样的保护规格，那已经相当的高了。

　　“噗！”

　　这一个姓刘的强者正准备发动车子，一颗不知道从哪里飞过来的石头瞬间穿过了他的脑袋，他眼睛大睁着，死不瞑目。

　　管思莹父母到了小区门口，一辆出租车正好驶了过来。

　　管思莹父母以前很省钱的很多时候可能不会坐出租车，如今他们倒是没有这么省，他们挥手拦下出租车，出租车很快远去。

　　“刘老，小区巡查了一遍，没有异常，你在哪里啊，我过来找你。”死去的刘姓强者车内的对讲机响了起来。

　　人死了，自然没有回应。

　　“刘老？”

　　小区内刚检查了一圈的青年疑惑地再一次开口，还是没有回应，他拿出手机，拨通了，但是没有回应。

　　“苍天啊，可别出事了。”

　　这一个青年迅速出了小区，到门口，他脸色一变，他看到了刘老开着的那一辆车子还在附近，这会儿车子应该跟了过去才对。

　　“刘老！”

　　这一个青年迅速靠近，看到尸体他惊呼道。

　　“草！”

　　这青年都有些吓傻了，他狠狠地抽了自己一个耳光才让自己稍微冷静了一下。

　　“墨长老，不好了，刘老被人杀了，没有搏斗痕迹，目标刚刚出了小区，极大的可能被抓了。”这一个青年急促地道。

　　电话那一头，墨卡脸色大变。

　　他当然知道这一个青年保护的是谁，他保护的可是管思莹的父母！

　　管思莹的父母被抓，这是大事情，天大的事情！

　　“时间多久？”

　　“两三分钟。”

　　墨卡立刻挂断了电话，他在最短的时间发出了命令，短短两分钟的时间，敌人不可能带着管思莹父母离开多远。

　　“门主。”

　　墨卡自己迅速赶往了出事的地点，同时，他拨打了聂辰的电话，聂辰和凤影彤她们这会儿还在飞机上。

　　还有大概一个小时的时间才能到荣城。

　　“门主，出事了，管思莹小姐爸妈应该被抓了，保护他们的刘老被杀死在了小区门口自己的车内，没有搏斗的痕迹。”墨卡迅速道。

　　聂辰脸色大变。

　　“墨卡，刘老是刘辉吧？”聂辰沉声道。

　　墨卡道：“是的门主，刘辉拥有天境后期的修为，他是被一颗普通的石子击杀的，敌人至少也有天境巅峰的修为。”

　　“天境巅峰只怕还没有这样的能力！”聂辰沉声道。

　　天境巅峰击杀天境后期的强者当然是可能的，但是要击杀得这么轻松那可不容易，别说普通的石子了，就算用专门的暗器击杀天境巅峰的人物击杀天境后期的强者也不容易。

　　像聂辰这样修练九劫破灭诀这样厉害功法的可不多！

　　“墨卡，对方很可能有半步丹境甚至有丹境级别的修为，立刻调附近的监控给我！”聂辰沉声道。

　　“是，门主。”

　　聂辰挂断电话，管思莹傻傻地望着聂辰，她已经听到了聂辰和墨卡的对话，她父母竟然被极为厉害的强者抓了。

　　“思莹，我相信叔叔阿姨不会有事的，以我们的实力，敌人并不敢随随便便的杀人，敌人应该只是要好处！”

　　“敌人要好处，到时候我们给好处就是了！”聂辰轻声安慰道。

　　凤影彤道：“聂辰，我觉的现在需要立刻确定全球各大强者所在的位置，有那样实力的不多，我们用排除的方法！”

　　“嗯！”

　　聂辰电话立刻拨了出去，视频通讯，冰帝。

　　“聂辰，你打电话过来，是来得瑟的？”冰帝接通了很是不爽地道，这一次自由联邦可是损失巨大。

　　聂辰沉声道：“冰帝，麻烦你一个事情，我需要确定你如今在什么地方。”

　　冰帝眉头一挑：“聂辰，有人对和你关系密切的人下手了？”

　　“冰帝，麻烦了，我想你也不希望我将你列为怀疑的对象。”聂辰沉声道。

　　“不是我。”

　　冰帝到了窗口手机对着了外面，“看到了？”

　　“打扰了。”

　　聂辰迅速挂断了电话，很快，聂辰拨通了耶勒圣子的电话，然后梅莉莎，沙煞法老，接着是一些达到了半步丹境的强者的电话。

　　以聂辰如今的身份地位，全球顶尖强者的联系方式他基本上都有。

　　他电话打过去，那些强者都比较配合，他们也不想被聂辰怀疑，没有多久时间，聂辰就确定了那些强者并没有在天龙国，更不会在荣城。

　　“奇怪，那会是谁出手？天阴魔宗的人吗？可是天阴魔宗那一个丹境的金发女子这会应该还在美联洲。”任飞舞道。

　　白韵道：“可能天阴魔宗还有其余的强者，另外别的势力说不定还有达到了半步丹境的。”

　　聂辰深吸了一口气沉声道：“对方会联系我们的，到时候我们一定可以查出来对方是谁，敢这么做，天阴魔宗的几率最大。”

　　时间一分一秒过去，荣城这一边，长生门的力量全力地发动了，没能找到敌人。

　　“聂辰，你之前有在我爸妈体内留下一丝力量吗？”管思莹有些期盼地道。

　　聂辰点了点头：“我留下了，只要对方到时候还在荣城，我肯定可以感应到留下的力量找到人的！”

　　管思莹稍微放心。

　　聂辰眼中精光闪烁，不论是谁，敢这么做，必定得付出惨痛的代价！

　　“滴！”

　　聂辰收到了邮件，他的这一个专机上有大屏幕的显示器，很快邮件中的资料就显示在了大屏幕上面。

　　长生门在荣城这一边的力量是极大的，墨卡他们查到了不少。


第0438章 御刀飞行

　　“从坐姿看，他身高不是很高，估计不到一米七。”

　　“男性。”

　　“眼珠是黑色的。”

　　“石头击杀刘老之后还留在刘老的脑袋内，控制的力道很强，只怕半步丹境还没有这样的控制力。”

　　凤影彤她们纷纷开口，聂辰眉头紧皱，资料中有不少信息，但是，还是无法确定目标是谁。

　　“对方确实极大的可能有丹境修为……整个蓝星如今丹境强者就只有那么一点。”聂辰喃喃自语。

　　凤影彤忽地道：“聂辰，会不会是神阳国，不是说神阳国生化药剂方面有了突破，那一个三井阳真还有可能使用生化药剂么？他之前可是半步丹境的修为，如果使用那样的东西，极大的可能会突破到丹境级别。”

　　聂辰眼中寒光一闪拿出手机电话拨给了神阳国石野雄。

　　“石野雄，我有万分火急的事情找三井阳真。”聂辰沉声道。

　　石野雄无奈地道：“聂门主，我之前就说过啊，我真的不知道，三井大师是到了没有人知道的地方闭关恢复。”

　　“聂辰，我来说。”管思莹传音。

　　聂辰电话给了管思莹，管思莹深吸了一口气道：“石野雄，听我说。”

　　这时候管思莹的精神力极为活跃，她的精神力比正常时候还要强大许多！

　　田野雄有一定的实力，而且他身上还有一件抗催眠的宝物，但是，管思莹这一开口田野雄就被管思莹给催眠了。

　　“你真不知道？”管思莹道。

　　“我真不知道。”田野雄道。

　　管思莹皱了皱眉：“有没有人可能知道他如今在什么地方？”

　　“没有。”

　　管思莹挂断了电话，聂辰眉头皱着，还真没有人知道，那暂时就还不能确定是不是三井阳真。

　　三井阳真之前受的伤是挺重的，若目标不是男性，聂辰其实觉的，天阴魔宗出手的可能性要更高一些。

　　“滴滴。”

　　聂辰手机响起，秦信的电话。

　　“聂辰，荣城那一边的消息我知道了，我们会帮着你调查。”秦信道。

　　“谢谢。”

　　聂辰沉声道，没有与秦信多说聂辰就挂了电话。

　　时间一分一秒过去，荣城那一边有更多的消息过来，但是，并没有好消息，没有抓到敌人，也没有确定对方到底是谁。

　　一个小时过去。

　　聂辰他们的飞机降落。

　　在最短时间内，聂辰他们赶到了出事的地点。

　　“门主。”

　　“管思莹小姐，对不起。”

　　墨卡等在这一边等着，墨卡眼中露出惭愧之色，聂辰帮他提升到了丹境初期的修为，但是这一边竟然出这么大的事情。

　　“墨卡长老，这事情也不能怪你。”管思莹轻声道，她并不是不讲道理的人。

　　管思莹父母这一边，两组强者轮流守护，其中还有两个天境巅峰的强者，这样的规格已经相当相当高了。

　　天境后期，这样的人物放在全球那也是高手中的高手。

　　而且这一次的事情，有天境巅峰的强者在这一边保护着也没用。总不能，墨卡这一个丹境强者常年保护在这一边，那不现实。

　　“墨卡，现场没有破坏吧？”聂辰道。

　　“门主，这个没有。”

　　聂辰点点头，他打开了车门鼻子闻了闻，血腥气太浓了，聂辰并没有闻到什么东西。

　　聂辰他们的神识一个个的伸延到了那尸体之上。

　　“刘老根本就来不及反应就被击杀，他脑袋之中的石头速度极快极快，出手的强者，很可能达到了丹境级别。”

　　“应该有丹境，半步丹境估计都不太可能让刘老一点反应都没有。”

　　凤影彤和任飞舞开口，聂辰微微点头，他也是这样的判断，出手的强者极大的可能有丹境级别的修为。

　　击杀天境后期的人物还保留这么强大的控制力，不是一般人可以做到的。

　　“爸，妈……”

　　管思莹喃喃自语，她的精神力再一次剧烈地波动了起来，随着管思莹精神力波动达到一定地步，她隐隐的感觉到远方似乎有着感应。

　　“聂辰，我似乎感觉到爸妈他们所在的方向了！”管思莹激动地传音。

　　聂辰眼睛一亮，管思莹感应到自己父母的方向，这是有可能的，子女和父母血脉，灵魂都可能生出感应！

　　“哪一个方向？”聂辰询问。

　　“西南，距离比较远了。”

　　“影丹你们进入逍遥戒内。”

　　聂辰说着将凤影彤任飞舞白韵收到了逍遥戒中，然后，他和管思莹迅速地上了附近的一架直升飞机，直升飞机是长生门的。

　　直升飞机立刻起飞向着西南方向飞去。

　　“聂辰，如今这样的状态我保持不了多久。”管思莹揉着脑袋道，她现在是尽量地维持着精神力的高度活跃，但是这样对于管思莹有极大压力。

　　“思莹，距离大概有多远？”聂辰询问。

　　“大概……两百公里？”管思莹道。

　　聂辰喃喃自语：“这么远，出租车只怕没有这样的速度，这一段时间没有飞机……那基本上就只有一个可能，高铁！”

　　“墨卡，立刻将这一段时间往西南方向的高铁列出来！”聂辰通知了下去。

　　“好的门主。”

　　很快聂辰就得到了十分详细的资料，其中有两列高铁比较符合。

　　直升机继续前进。

　　“聂辰，方向似乎变了一点点，往这一边。”管思莹脸色有些苍白地道，聂辰眼睛一亮，他目光盯上了其中一列高铁。

　　这一列高铁正好行驶在一处转弯的地方，转变的方向和管思莹指的方向也是一样的。

　　“门主，我们只怕难以赶上高铁。”驾驶员这时候道。

　　高铁的速度可以达到三百公里以上，聂辰他们这一个直升机的速度都还没有三百公里每小时，直升飞机可以直线前进也不要停站，这要节省时间，但是高铁已经离开两百公里的情况下追到需要很长的时间，几个小时。

　　这么长的时间中间容易发生很多的变数。

　　“影彤，可以了，你先进入我宝物空间中休息。”聂辰道。

　　管思莹点头，下一秒管思莹消失不见，聂辰直接从直升飞机上跳了下去，然后，在那驾驶员震惊的目光中，聂辰身体周围似乎笼罩了一团光，那一团光带着聂辰的身影极速地冲向了远方，这速度比直升机的速度快多了。

　　这是御刀飞行！

　　聂辰达到丹境的时候还不能这样，这些天在神龙宝库那一边，聂辰对于九劫破灭诀，对于炼神真经都有很大的提升。

　　另外，在那一边，聂辰得到了一柄极好的飞刀。

　　聂辰的御刀飞行并不是脚踩在小小的飞刀上面，而是飞刀的力量散开，包裹住聂辰的身体，破空而行。

　　因为聂辰对于风属性法则如今领悟已经增强了不少，阻力小，这样飞行的速度极快，可以达到五六百米每秒左右，超过了音速，超过了民航飞机的速度，虽然比不上超音速战斗机的速度，但比刚刚聂辰乘的直升飞机可快多了。

　　在城区的时候，聂辰不太好这样，如今已经出了城区。

　　“咻！”

　　高速地前进，聂辰脸上露出笑容，他那一柄飞刀不错，如果只是以前的飞刀，这样前进他消耗的力量会很快，如今，消耗的力量也就三分之一的样子。

　　这样的消耗，聂辰支撑三百公里没有问题，最多可以达到四五百公里，但是，超过三百公里对于战斗力就会有很大影响了。

　　一分钟三四十公里，十分钟不到，聂辰就前进了两百五十公里，已经出现在了那一辆列车的前头。

　　“收！”

　　瞬间聂辰落地，他身边的刀光一下子消失不见，远方，子弹头列车高速靠近，聂辰很快就感应到了源力的气息。

　　这时候列车距离聂辰不到十公里，正常情况下，聂辰对于自己源力的感应距离不止这么远，估计那一个强者在管思莹父母他们的身上还做了手脚，干扰到了聂辰的力量。


第0439章 九命猫，三井阳真

　　轨道旁边，聂辰小心地隐藏着，他感应着管思莹父母他们的距离越来越近。

　　就在管思莹父母他们距离他只有一百来米的时候，聂辰神识瞬间释放了出去，神识笼罩到了管思莹父母他们身上。

　　“收！”

　　管思莹父母他们坐在座位上，旁边就是一个极为厉害的强者，这会儿那一个强者的神情有一些得意。

　　抓到了管思莹父母，他相信，到时候肯定会有大笔的收入！

　　“聂辰啊聂辰，全球二十多万的灵石，到时候，不说一半，三分之一得给我，桀桀。”这一个强者心中怪笑。

　　就在这时，这一个强者脸色猛地一变，他感觉到了神识波动，不待他出手，他旁边管思莹父母竟然一下子消失不见。

　　“去死！”

　　管思莹父母进入逍遥戒内的瞬间聂辰就出手了，一柄飞刀以无比恐怖的速度瞬间在窗户上破开了一个小孔射向了那一个强者。

　　那一个强者聂辰也已经认了出来，三井阳真。

　　还真的是三井阳真！

　　不过这会儿的三井阳真和之前他看到的三井阳真并不一样，修为气息方面，三井阳真竟然达到了丹境中期的修为。

　　“噗！”

　　聂辰的飞刀极为准确地穿过了三井阳真的脑袋。

　　可是，下一瞬，三井阳真竟然变成了一只怪猫，那一只怪猫身影一闪竟然一下子就消失不见，聂辰的神识扫描距离并不是很远，高铁速度也快，聂辰没能发现那一只怪猫到了哪里。

　　“咻！”

　　聂辰的飞刀飞了回来。

　　“咻！”

　　聂辰极速追了上去，他正常的速度也不会比高铁慢，但是，他从头到尾神识扫描了一遍都没有再发现三井阳真变成的那一只怪猫。

　　“老石，这是什么生物？”聂辰在脑海之中道。

　　很快，石人惊讶的声音响起：“九命猫，没想到蓝星这样的地方竟然有这样的生物，不过看上去并不完全，没有九命，也就三命。”

　　“九命猫？”聂辰奇怪道，这个他倒是听说过。

　　民间有猫有九条命的说法。

　　石人道：“聂辰，这个九命猫可不是普通人说的猫有九条命，普通猫哪里有这样的能力，九命猫是一种强大的灵兽！”

　　“九命猫被击杀立刻就会原地复活过来，新生的时候防御力攻击力都弱，但是，它会拥有闪现的能力，速度快得不可思议，阵法都困不住。”

　　“神阳国应该是得到了九命猫的尸体……不对，他们应该不是得到了完整的尸体，可能只是得到了一截骨头或者一点皮毛什么的，三井阳真很侥幸，他竟然融合成功了，这样的融合，成功率应该不会高于一百分之一。”

　　聂辰皱眉道：“老石，有三命，你的意思，还有两命？”

　　“对，要击杀他，还要击杀他两次才可以！聂辰，你要注意一点，他融合的是九命猫这样的生物基因制成的生化药剂，成长的潜力可不止丹间中期，他今后的修为提升也会比较快的，到丹境后期丹境巅峰肯定没有问题。”石人道。

　　聂辰深吸了一口气，如此说得，得尽快再击杀三井阳真两次！

　　只是，三井阳真吃了这么一次亏，只怕不会轻易出现，有三次命他的胆子很大，去掉了一条命胆子估计就降低不少。

　　“该死，该死！”

　　距离很远，三井阳真从那怪猫变成了人类形态，他心中暗骂，眼中露出惊惧之色，聂辰的攻击太强了。

　　丹境中期的修为，三井阳真对于自己的防御力还是很有信心的，但是，竟然根本就抵挡不住聂辰的攻击。

　　“聂辰，谢谢。”

　　聂辰进入逍遥戒内，管思莹感激地道，她父母之前被三井阳真催眠了，这会儿他们都已经恢复了过来。

　　“谢什么……叔叔阿姨，对不住，是我连累了你们。”聂辰歉意道。

　　管思莹父亲道：“聂辰，我们刚刚听莹莹稍微说了一下，是对方看你们好东西多就想用这样的法子逼你们交出东西，这不能怪你。”

　　“聂辰，击杀了那一个家伙吗？”任飞舞道。

　　聂辰微微摇头，很快聂辰将三井阳真的事情说了一下，听到三井阳真还有两条命，而且已经有了丹境中期的修为，凤影彤她们眉头都皱了起来。

　　“聂辰，还好你先将爸妈他们收到了这里面。”管思莹有些后怕地道。

　　如果聂辰是先出手攻击，说不定飞刀穿过三井阳真聂辰就放松了，然后，三井阳真瞬间复活过来击杀了管思莹父母他们跑掉。

　　聂辰也暗暗庆幸，还好在他看来救人最重要，三井阳真复活之后，哪怕攻击再弱，那击杀两个普通人也不费吹灰之力！

　　“叔叔阿姨，你们应该没有别的事情了吧？如果没有别的事情，现在就开始修练吧。”聂辰望向了管思莹父母他们道。

　　“嗯。”

　　管思莹父母他们都点了点头，他们这一次也被吓到了，而且，他们也担心以后连累到管思莹，还是增强自保之力为好。

　　“叔叔阿姨，你们是进入我的宝物内部修练，我让你们进去吧。”凤影彤微笑着道。

　　很快，管思莹父母进入了凤影彤青帝鼎中，他们立刻开始修练，如今聂辰他们有足够的灵石可以使用。

　　“聂辰，谢谢。如果爸妈他们出事，我都不知道自己会怎么样。”管思莹动情地道，她说着不顾凤影彤她们也在这里送上了火热的香吻。

　　十来秒过去。

　　“滴滴。”

　　聂辰手机响起，聂辰放开了管思莹，最开始是管思莹送上香吻，后面，可是聂辰霸道地吻着管思莹了。

　　“杨总督，正准备给你电话呢。”聂辰笑道。

　　电话是天刀部队杨元宏打过来的。

　　列车上出现那样的事情，自然有人报警了，然后消息很快就传到了杨元宏那里。

　　“聂辰，人救到了吗？”杨元宏道。

　　“谢谢杨总督关心了，人救到了，不过，让三井阳真那家伙跑了……”聂辰将三井阳真的情况说了一下。

　　听到聂辰说的这个，杨元宏的脸色变得阴沉了，三井阳真竟然达到了丹境中期的修为，而且竟然还有两条命。

　　这样的情况对于整个天龙国来说绝对不是什么好事。

　　“聂辰，谢谢你的消息，我需要立刻将这一个消息上报。”杨元宏沉声道。

　　“好。”

　　聂辰挂断电话。

　　凤影彤皱眉道：“聂辰，这三井阳真必须除掉啊，如果不除掉，将来只怕成为大患。”

　　聂辰暗暗头疼，怎么一直就有这样实力强大的敌人呢？

　　以前雷姆提督，雷姆提督解决，韩玉山等冒了出来，韩玉山他们的问题解决，天阴魔宗的问题还没有解决，三井阳真这里竟然突破达到了丹境中期的修为，如果论修为，三井阳真这会儿修为比他的修为还要高了！

　　而且，三井阳真还有两条命，这一点也牛啊！

　　当然，这一点上面，聂辰有一个替身娃娃，倒也不差。

　　三井阳真这会儿的实力估计不比冰帝他们弱多少，有了这么强的实力，就算三井阳真如今没有强大的宝物，他也可以想办法从别的地方弄到强大的宝物，到时候他的实力肯定还会有提升。

　　“只怕暂时难了。”聂辰无奈道。

　　“如果我是三井阳真，一次这样的失败之后，我应该会去想办法先提升实力，他从别的地方虽然可能得到的好东西比从我这里得到的好东西少，但是，安全啊。”

　　“三井阳真刚突破就过来，很可能过高地估计了自己如今的实力，也没想到我们竟然这么快就找了过来。”

　　任飞舞有些恼火地道：“三井阳真这么做破坏了地下世界的规矩，地下世界对于这样抓着亲人威胁的手段是十分唾弃的。”

　　白韵轻声道：“他这样的修为，地下世界的规矩有些约束不到他了。而且他的样子都改变了，我们也没有证据说他就是三井阳真。”

　　白韵她们并没有看到三井阳真，但是聂辰神识连接传了信息告诉了她们如今三井阳真是什么样子。

　　使用生化药剂，三井阳真的容貌确实有了改变，而且有了很大的改变，普通和他熟悉的人都未必能认出他来。

　　聂辰也是知道他的灵魂气息才能一下子就判断出来那就是三井阳真！


第0440章 主动的聂辰

　　直升机将聂辰带回了荣城。

　　在这一个时间，杨元宏，秦信，杜老，侯老等不少重量级的人物开了视频会议，一开就是一两个小时。

　　到了后面，国师都加入到了会议之中。

　　会议讨论的事情不少，天阴魔宗的问题，三井阳真的问题，天龙国官方如今顶尖强者缺乏的问题，最重要的，讨论能不能让聂辰帮忙，能不能将国家的某几个强者的实力提升。

　　其余的人还不知道，但是，秦信他们知道聂辰绝对有能力将半步丹境甚至天境巅峰的提升到丹境级别。

　　墨卡可已经是丹境级别的修为！

　　就算凤影彤她们提升的快，有可能是和聂辰双修什么的，墨卡总不可能吧……天龙国天赋不比墨卡低的也有啊，像杜老杜山，侯老侯江集，他们都有这样的天赋，而且他们对于国家的忠诚也是完全没有问题的。

　　如今秦信他们担心的是，提出这样的要求到时候聂辰拒绝！

　　哪怕是国家提这样的要求，说实话，也有一些过了。

　　本来聂辰他们的实力在国家内部是最顶尖的完全没有对手，让其余势力的强者提升起来，到时候多多少少会有竞争。

　　而且历史之上也不是没有出现过帮着国家其余的人提升，最后反倒吃了大亏的例子。

　　秦信他们担心，如果提出这样的要求聂辰拒绝了，到时候关系肯定变差不少，那就有些得不偿失了！

　　“聂辰帮了国家不少，他应该有这样的心吧？”天刀部队一个强者道。

　　神剑部队一个长老微微摇头：“那可未必。像冰帝，他如今在自由联邦实力极为强大，如果他有能力，自由联邦提出让他帮着国家的人达到丹境级别的修为他会乐意？这方面很敏感，我们一定要慎重再慎重，我觉得，先暗示有没有这样的可能。”

　　“滴滴！”

　　就在这时，秦信的电话响了，秦信连忙道：“大家先静一静，是聂辰的电话。”

　　“聂辰，管思莹爸妈他们人没事吧？”秦信道。

　　聂辰沉声道：“秦总督，多谢关心了，人没事。三井阳真的事情想必秦总督你已经听说过了，秦总督，你看看杜老最近有没有空，如果杜老最近有空的话，让杜长来一下我这里，我看看能不能让杜老提升到丹境修为。”

　　“对了，你也通知侯老一声吧，自带灵石。”

　　秦信有些愣住了，他们还没有通知聂辰，聂辰竟然主动打电话过来要帮着杜山还有侯江集提升到丹境修为。

　　“聂辰，你说真的？”秦信兴奋无比地道。

　　如果杜山和侯江集达到丹境修为，那可太好了，天龙国国家方面就有两个丹境级别的强者。

　　“秦总督，我骗你干什么？三井阳真最近几天应该会比较虚弱，应该不会出来搞风搞雨，到时候就未必了。”聂辰道。

　　“我没有那么闲到处跑来跑去，杜老和侯老我还是信得过的，他们提升上去也容易，就帮他们一下了，其余人就算了，秦总督，我愿意帮这个忙，但是在我的修为还没有提升到更高时，也没有兴趣让更多的人提升。”

　　秦信深吸了一口气道：“聂辰，谢谢，谢谢！我先代表神剑部队谢谢你，国师到时候估计都会谢谢你！”

　　“秦总督，你们理解我不全力帮忙就行！”聂辰道。

　　秦信连忙道：“理解理解，这个我们当然理解，人心难测，而且就算你帮忙的个个忠于国家，彼此也会有利益冲突。”

　　“秦总督，你能这么想就好……秦总督，如果你有空，你也过来一下好了，你的修为提升到丹境不可能，但是到天境后期还是有可能的。”聂辰淡声道。

　　秦信如今只有天境初期的修为，虽然说做领导不一定需要有多强，但是，实力不强，有些时候还真是有一些没有底气。

　　如果从天境初期提升到天境后期，那底气就足多了。

　　秦信眼中露出狂喜之色，他也可以？若是提升到了天境后期的修为，他这一个总督做起来就容易许多了。

　　“聂辰，杨总督呢……”秦信替杨元宏说了一句。

　　“他？”

　　聂辰淡淡地道，“秦总督，杨总督就算了吧。”

　　杨元宏的脸色顿时有些垮了下去，机缘啊，这是天大的机缘啊，可是，竟然这么大的机缘没有他的份。

　　这会儿杨元宏恨死裘宽了。

　　杨元宏也只有天境初期的修为，秦信如果达到天境后期的话，那秦信压他一头，神剑部队也压天刀部队一头啊。

　　而且，国师这会儿都在看着听着，聂辰这么说，国师难保的心中不会有一些想法啊，他这一个总督的位置都有些危险了。

　　“聂辰，杜老和侯老他们肯定有空的，没有空也会有空，我们会立刻前往荣城。”秦信沉声道。

　　“好！”

　　聂辰挂断了电话。

　　国师笑道：“同志们，看来聂辰的觉悟比我们估计的高多了啊，咱们还没有提他就主动地说了。”

　　“杜老，侯老，在这里就先恭喜你们达到丹境修为了。”

　　杜山和侯江集脸上满是笑容，既然聂辰那么说，他们知道自己成为丹境强者那已经是板上钉钉的事情。

　　丹境啊，这是他们毕生的期盼！

　　达到丹境修为，不说别的好处，寿元就可以增加不少，对于杜山他们这一个年纪的人来说，这是无比巨大的好处。

　　“秦总督，过两天是任飞舞生日了吧？”国师道。

　　秦信点头：“是的国师。”

　　国师笑道：“那个时候估计你们的修为也突破了，行，我安排一个时间过去，不过任飞舞的身份有一些小问题，上次那样估计不行。”

　　“国师，白韵之前生日您去了，任飞舞生日也去，是不是太抬举聂辰了一些。”有人小声地道。

　　国师淡淡地道：“不算聂辰，任飞舞也是半步丹境的修为，是我们天龙国如今最顶尖的强者，而且估计用不了多久她就是丹境级别的修为了，再加上聂辰给国家带来的巨大的帮助，去一下是完全应该的。”

　　“你们谁如果能带给国家这么大的帮助，如果谁的亲人也有这么强的修为这么强的潜力，每一次生日我都过去都没有问题。”

　　“国师说的是。”秦信道。

　　“确实不算聂辰，任飞舞如今的实力也极为强大，半步丹境……才多久时间啊，就已经从一个普通人到了半步丹境的修为，她成为丹境是铁定的。”

　　“如今如果神鼓测试，她应该可以十六响或者十七响了。”

　　好几个人开口，对于国师这样的决定，他们大部分都觉得是理所当然的，是极为正确的！

　　国师微笑道：“这事情就这么定了，保密，到时候过去，明面上是祝杜老侯老达到了丹境修为！”

　　“是，国师。”

　　……

　　杜山，侯江集，秦信他们很快就到了荣城这一边，他们虽然忙，但是休假两天完全没有问题。

　　“聂辰，麻烦你了。”见到聂辰，杜山他们很客气。

　　聂辰微微笑道：“杜老，我也是想自己偷偷懒，你们的修为上去，一些妖兽什么的你们就可以解决了，我不用到处跑。”

　　“聂辰，大后天是任飞舞的生日了，你没有特殊的安排吧？”秦信笑道。

　　国师打算过来，秦信可得先询问一下聂辰，别到时候聂辰不在这一边让国师扑一个空。

　　聂辰笑道：“大后天我还真是有特殊的安排，飞舞生日不想弄的那么大，让我单独陪着她玩一天，我之前就已经答应她了。”

　　“这样啊——”秦信有些迟疑。

　　“聂辰，国师打算过来的。”

　　聂辰连忙道：“秦总督，之前国师过来了已经很看得起我了，飞舞生日就不用过来了，韵韵生日有特殊的情况在内，所以才弄的比较大一些，那一天其实比较累，后来我们觉的，以后还是不要这样了，简简单单就好！”

　　秦信道：“聂辰，国师是顺便过来祝贺杜老侯老他们实力的提升。”

　　聂辰目光扫过杜山和侯江集笑道：“杜老和侯老都是半步丹境的修为，用不了那么久，不出什么意外，估计一天时间就可以到丹境级别的修为，大后天，杜老侯老你们都已经回去不在这一边了。”

　　“秦总督，我会和国师说一声，就不必麻烦国师过来了。”


第0441章 秦信三人提升

　　杜山他们眼中露出不可思之色，一天？

　　区区一天时间就可以半步丹境到丹境吗？这是不是太夸张了一些！

　　“聂辰，有几成的把握？”杜山有些紧张地道，如果突破，他还能活好几十年，如果不能突破，那他的寿命就不是很多了。

　　“把握？”

　　聂辰轻笑道，“杜老，你放心吧，虽然说没有十成的把握，但是九成的把握还是有的，快则半天，慢则一天的时间，杜老你们肯定会突破的。”

　　“杜老，侯老，秦总督，你们现在就开始修练吧，你们现在不要抵抗。”

　　下一秒，杜老他们消失不见，他们自然是进入了凤影彤的青帝鼎中，青帝鼎中这会管思莹的父母也在，不过秦信他们见不到管思莹父母。

　　凤影彤道：“聂辰，如果杜老他们的天赋不错，他们进步比较快，到了丹境初期还能往下冲，让他们继续吗？”

　　聂辰仔细地考虑了一会儿点了点头道：“还是给他们一天的时间吧，一天时间，看他们能达到什么样的地步，如果能达到丹境中期的修为，那也是他们的本事，他们这样的修为也威胁不到我们。”

　　“他们都是对于国家很忠心的人，他们的实力上去了，对于我们天龙国来说不错，我们也能少不少麻烦。”

　　凤影彤点了点头。

　　青帝鼎内，杜山他们很快知道了该如何做。

　　杜山他们心头震惊，居然有这样的提升法子。

　　融兵炼体开始之后，杜山他们的震惊更甚，他们到了这样的地步提升是极为极为缓慢了的，但是融兵炼体，他们能清楚地感觉到自己修为的进步。

　　而且，杜山他们还感觉到了自己潜力的提升，融兵炼体强化身体，对于血脉的提升有一定作用。

　　“怪不得聂辰有信心我们一天的时间内可以到丹境初期，这样的提升速度，根本就不用一天的时间！”杜山心中暗道。

　　侯江集也是差不多的想法。

　　杜山侯江集的天赋都是很强的。

　　当然，杜山他们的天赋和凤影彤她们都有比较大的差距。

　　凤影彤吸收了大量凤凰真血，她的天赋如今十分的强大！管思莹灵魂深处有那一束光，那一束光的来历极大；白韵得到了佛道传承，任飞舞神龙血脉很纯，一般的功法她修练起来慢，但是血脉功法修练起来极快。

　　时间不断过去，聂辰陪着凤影彤她们逛逛街，看看电影什么的，这样普通的生活他们少有。

　　“聂辰，杜老突破了。”刚看完一个电影，凤影彤忽地传音道，这时距离杜山他们进入青帝鼎中还只有四五个小时。

　　聂辰轻笑道：“杜老他们是受益了，你如今已经是丹境强者，青帝鼎的能力增强了许多，不然他们的进步也不可能这么快。”

　　“嗯。”

　　凤影彤微微点头，最开始青帝鼎可没有这么强，差多了。

　　“聂辰，侯老估计还要两个小时的……杜老有很大的希望可以达到丹境中期的修为，侯老估计有些困难。”

　　“能不能达到，看他们的本事，一天的时间如果不能突破到丹境中期修为，就算给两天三天，估计也突破不了。”

　　一夜过去。

　　聂辰睁开了眼睛，他闻到了好闻的香味，他的怀中是凤影彤，香味是凤影彤身上散发出来的体香。

　　昨天晚上先是管思莹，然后凤影彤，聂辰其实想她们一起的，那就不用一个个房间跑了，但是凤影彤管思莹她们如今还接受不了……

　　“影彤，你怎么这么早也醒来了？”聂辰轻笑道，这时候还很早。

　　凤影彤如小猫般在聂辰胸口拱了拱道：“秦总督突破到了天境后期的修为，我有了一些感应就醒了。”

　　“哦？”

　　聂辰惊讶道，“他天赋那还可以啊，还有小半天呢，那他有可能达到天境巅峰的修为。”

　　“嗯，他的天赋还不错，估计别的事情上面花费了大量的精力才只有天境初期的修为。”凤影彤道。

　　“对了，思莹父母都已经达到了地境初期的修为。”

　　聂辰笑道：“还真是快，你达到了丹境初期的修为，这方面快多了，不然三四天估计都不可能！”

　　一边说着，聂辰魔手作乱起来。

　　“聂辰，你不修练了？”凤影彤娇喘道。

　　“唉。”

　　聂辰轻叹一声，“可惜战斗力太强了，不然可以来一场的。那我先修练了，旭阳紫气吸收了作用不小，不知道什么时候可以再进入神龙秘境一趟，那里面可是有大量的紫气，我中丹田内的紫丹进步没有下丹田中的金丹快。”

　　凤影彤白了聂辰一眼：“不知羞。”

　　“嘿嘿，影彤你再休息一会儿，我修练了。”聂辰说着瞬间进入了逍遥戒内。

　　随着修为的提升，逍遥戒内的空间也是不断地增大的，每一天聂辰可以吸收到的旭阳紫气都会增加一点点。

　　时间到中午，聂辰他们吃过了午餐。

　　秦信他们修练的时间接近一天了。

　　青帝鼎内。

　　“轰！”

　　杜山的身上传出强大的气息，他的修为终于再一次突破，从丹境初期又提升到了丹境中期境界。

　　又半个小时，秦信身上传出比较强大的气息，他的修为突破到了天境巅峰。

　　侯江集的修为丹境初期，他是昨天夜里到的丹境初期的修为，如今距离丹境中期已经前进了几大步，但是距离丹境中期也还有一段距离，到这一个地步，他进步的速度已经慢了许多，这一次不可能突破到丹境中期修为了。

　　“聂辰，秦总督突破了。”凤影彤道。

　　聂辰微微点头：“还有二十分钟，秦总督巩固巩固就让他们出来吧，提升这么多，对得住他们了。”

　　灵石，聂辰都花掉了一些！

　　本来杜山他们如果只是到丹境初期就让他们结束，那聂辰不需要贴，但那时候还没有一天，他们的修为进步又还很快。

　　丹境级别的强者消耗是很大的，杜山侯江集秦信他们加起来，消耗了聂辰七八百枚灵石，这可不是小数目。

　　之前，国家奖励，五枚灵石都有人卡，最后五枚灵石一枚都没有下来，只是奖励了一些现金。

　　那些现金聂辰还捐出去了。

　　若是在最近疯赚之前，别说七八百，就算七八十，让聂辰补贴也不可能，如今，这七八百，聂辰倒不是特别的在乎。

　　七八百枚灵石只是二十三万多灵石中很小的一部分。

　　二十分钟很快过去。

　　秦信杜山侯江集一齐出现在了外面。

　　“聂辰，谢谢！”秦信他们三个都无比的激动，修为提升比他们估计的还要多。

　　秦信本来觉的到天境后期他就满足了，可是，他竟然达到了天境巅峰的修为！侯江集虽然没有到丹境中期的修为，但是他距离丹境中期也不是太远了，这一辈子努力努力，达到丹境中期还是没有问题的。

　　最高兴的是杜山，直接提升到了丹境中期的修为，这大大地出乎他的意料！而且，不止修为提升，他知道自己的潜力也提升了不少！

　　“杜老，侯老，秦总督，恭喜了。”聂辰笑道。


第0442章 郁闷的杨元宏

　　秦信他们修练的时候相互看不到的，并不知道对方的情况，这时候侯江集惊讶地道：“秦总督，你天境巅峰的修为了？”

　　“对。”秦信满面笑容。

　　侯江集轻笑道：“只怕杨总督知道了会很伤心，他这人为国家其实也做了不少的事情，只是有时候也比较在乎家族的利益有些行为有一点点有失公正。”

　　聂辰淡声道：“侯老，我现在对于杨总督倒是没有多少意见，只是，好感也只有那么多，所以，杨总督自己努力吧。”

　　侯江集心中暗叹，自己努力，谈何容易啊！

　　杨元宏的天赋不会比秦信低，如果聂辰帮忙，一天他也有可能达到天境巅峰的修为，可是，聂辰不帮忙，一辈子很可能也达不到天境巅峰的修为。

　　之前的一点偏差，以后杨元宏的地位比秦信的地位会差得多。

　　“侯兄，你到丹进中期了吗？”杜老询问，他并不能直接看出来侯江集如今的修为。

　　侯江集瞪眼道：“杜兄，你别告诉我你已经丹境中期的修为了。”

　　杜老是十分稳重的人，但是这会儿也有些得意地笑道：“侥幸侥幸，突破到了丹境中期的修为！”

　　“杜兄，那你到时候可得请客。”侯江集有些郁闷地道，本来这么大的突破他很高兴了，可是，杜山竟然已经丹境中期。

　　秦信惊喜道：“杜老，你竟然丹境中期的修为了，厉害，厉害！我以为我提升很多了，但比不上杜老你啊！”

　　杜山微笑道：“最厉害的是聂辰，是凤影彤，短短一天的时间竟然让我们有了这么巨大的提升。聂辰，你贴了一些灵石，这些灵石我们会补给你的，达到了这样的修为，我们到时候可以分配到一部分的灵石。”

　　“嗯。”

　　聂辰点了点头，既然杜山他们要补给他，他可不会拒绝。

　　七八百灵石可也不少。

　　之前聂辰到任家，都只是给出了三十灵石。

　　“聂辰，感激的话，我们也不知道说什么了，大恩我们铭记在心，有什么需要我们帮忙的，尽管开口。”侯江集道。

　　这恩惠，侯江集他们都知道份量。

　　别看只是一天，这一天的提升，他们十年二十年，甚至本来这一辈子都达不到。

　　“对。”

　　“聂辰，有需要帮助的地方，尽管开口。”

　　秦信和杜山也道。

　　聂辰轻笑道：“秦总督，杜老，侯老，我也是因为你们为国家付出了许多才帮你们，你们继续帮天龙国就可以了。对了，关于这一次的提升，具体怎么提升的，希望你们可以保守秘密，我可不想再有新的麻烦。”

　　“没问题。”

　　秦信他们点头，他们也知道这个秘密的重要。

　　“聂辰，那我们就先告辞了。”秦信道。

　　聂辰点头，很快秦信他们离开。

　　秦信和杜山前往了帝都，侯江集前往了魔都，侯江集是天刀部队的守护长老，大部分的时间是镇守魔都。

　　侯江集还没有到魔都，杨元宏知道他已经结束了修练在返回，电话打到了侯江集的手机上。

　　“侯长老，不知道你们提升的情况如何？秦总督真的达到了天境后期的修为不成？短短一天的时间，应该不可能吧，应该只是天境中期？”杨元宏嘴里一下子冒出来不少话，他对此相当在乎。

　　侯江集叹了一口气。

　　“侯老，你是不是没有达到丹境？”杨元宏听到侯江集叹气道。

　　侯江集轻声道：“我叫你一声小杨，没有问题吧？”

　　“侯老，当然没有问题，您老辈份可比我高多了，而且您老是守护长老，德高望重。”杨元宏道。

　　论地位，守护长老的地位可一点不比总督的地位低。

　　侯江集轻叹道：“小杨，之前的事情你做错了啊，否则这一次也不会没有你。秦总督达到天境后期的修为了，而且，不止天境后期，达到了天境巅峰的修为。”

　　“天，天境巅峰？”

　　杨元宏眼睛瞪大了，在他的估计中，秦信达到天境后期应该只有三成的几率，怎么秦信竟然达到了天境巅峰的修为。

　　秦信天境后期，他们的差别就很大了，秦信天境巅峰，这差距，太大太大！

　　十个天境初期的人物也打不赢一个天境巅峰的人物！

　　“不错，天境巅峰！我达到了丹境初期，而且在丹境初期还前进了两步，杜老已经达到了丹境中期的修为！”侯江集道。

　　侯江集的话又仿佛在杨元宏的脑海之中丢下了两颗重磅炸弹，短短一天的时间，聂辰竟然让杜山他们有了这么大的提升。

　　这是何等能力？

　　“侯老，我，我——”杨元宏心中无比的苦涩，他现在恨不得狠狠地抽自己几十个耳光，如果裘宽在面前，他恨不得活活地掐死裘宽。

　　“小杨，如果你努力为国家做事，我觉的以后还是有希望的，千万千万不要再与聂辰矛盾冲突，明白？”侯江集道。

　　“侯老，我现在哪还敢啊。”

　　杨元宏苦笑，聂辰一夜之间就让两个丹境强者出现了，招惹这样的人物，这不是找死么？

　　而且，招惹聂辰，只怕如今侯江集第一个就不同意，侯江集得这么大的好处，心中不感激聂辰怎么可能。

　　“小杨，先这样，你好好地想想。”侯江集挂了电话。

　　……

　　帝都，国师刚刚开完一个会。

　　“国师，秦总督的电话。”秘书进入了轻声道。

　　“好。”

　　国师有些期待地接通了电话，“秦总督，你先告诉我，是好消息还是坏消息？”

　　秦信笑道：“国师，不是好消息也不是坏消息，是特好消息！”

　　“嗯？”

　　“国师，我达到了天境巅峰的修为，侯长老达到了丹境初期的修为，但是比刚入丹境初期的强不少，杜长老已经达到了丹境中期的修为。”秦信道，他声音这会儿都还比较激动，这一次的惊喜太大了。

　　“什么！”

　　国师都被震惊到了，他知道秦信他们的实力会有不小的提升，但他也没想到他们竟然提升这么多！

　　“国师，您没有听错。”秦信道。

　　国师深吸了一口气，一天啊，仅仅一天的时间，竟然杜山都达到了丹境中期的修为，这提升也太恐怖了。

　　“国师，我们也是有之前很长时间的积累，否则也不可能一下子提升这么多。像杜长老，一天可以提升到这地步，但是十天，也不会比这个强太多。”秦信道。

　　国师暗暗点头，这样还说得过去一些。

　　“秦总督，聂辰竟然让杜长老直接提升到了丹境中期的修为，很好。”国师笑道。

　　秦信道：“国师，聂辰还拿出来了七八百灵石给我们用，这个灵石我们觉的还是得还给聂辰。”

　　“还，当然得还！”国师大笑道，之前开会他心中有些烦闷了的，但是这会儿，他心情变得极好。

　　和杜山他们的实力达到这样的地步相比，之前的事情只是小事。

　　“国师，那我们回来再细说。”秦信微笑道。

　　“没问题，给你们准备贺宴，哈哈！”

　　……

　　“门主，还是没有三井阳真的下落。”墨卡道。

　　三井阳真如今处在虚弱的状态，这时候干掉他一条命比较容易，但是，长生门的人，神剑部队，天刀部队全力查找都没有消息。

　　“门主……要不我们前往神阳国，抓住与三井阳真有亲密关系的一些人？”墨卡有些阴冷地道。

　　对于三井阳真，墨卡这一次是恨上了，恨得牙痒痒。

　　他镇守在荣城这一边，三井阳真居然在这一边抓住了管思莹的父母，若不是聂辰救回来，还不知道会出什么事。

　　聂辰微微摇头：“这是下下策，这样的手段，不到万不得已不要用，如今我们还没有到那样的地步。”

　　“是，门主。”

　　聂辰轻声道：“墨卡，刘老的葬礼进行得怎么样了，对了，刘老有一个儿子，也是我们长生门的吧？”

　　“门主，葬礼在举行，刘老是天境后期的强者，给了他比较高的规格，他是有一个儿子，叫刘洋，地境巅峰的修为。”墨卡道。

　　聂辰微微叹了一口气：“这个时间是祭拜的时间了吧？准备车，我去祭拜一下刘老，思莹也会过去。”


第0443章 长生门的实力

　　刘辉刘老的葬礼，许多的人都到了，长生门的强者，还有地下世界其余势力的一些强者。

　　刘辉毕竟是天境后期的强者。

　　而且，刘辉早几年就已经达到了天境后期，他成为天境强者的时间更久，朋友不少。

　　聂辰管思莹他们过来，聂辰感觉到了一些敌意的目光，刘辉是保护管思莹父母而死的，他的朋友，他的一些亲人心中肯定有想法。

　　哪怕，刘辉既然加入了长生门，本就必须服从上层的命令。

　　“谢谢门主！”

　　聂辰和管思莹上完香，一个三十多岁的男子红着眼睛跪着还礼，他是刘辉的儿子刘洋，也是长生门的人。

　　聂辰目光扫过，一个个的人注视着他，刘辉死了，这对于长生门来说是一个很大的打击。

　　不是说刘辉这一个人对于长生门来说有多重要，而是对于长生门名声方面的打击，之前知道聂辰的实力，知道长生门的实力，不少的强者加入长生门。

　　如今，刘老这一死，可能一些犹豫着要不要加入长生门的强者打消加入长生门的想法，他们如果有比较强的实力可能现在过的也不错，加入长生门，听命令行事，说不定什么时候就被人灭了。

　　自己死了有的还没有那么担心，可是不少的强者担心，如果他们死了，他们的妻儿怎么办？

　　实力强大的人物，哪一个没有敌人？

　　“刘洋。”聂辰开口。

　　“属下在。”

　　聂辰沉声道：“你父亲是为长生门而死的，长生门不会看着你们刘家因为你父亲的死而实力大减！”

　　“好好办完你父亲的丧事，然后三天内，你的修为会提升到天境中期甚至天境后期！一个月之内，你的修为肯定会提升到天境巅峰！只要你们刘家忠心为长生门效力，你们刘家的实力肯定越来越强！”

　　“如果哪一天你为长生门战死，长生门会照顾好你的家人，你的儿子，将来肯定超过你，将来至少也会达到半步丹境！”

　　刘洋连忙道：“多谢门主！”

　　聂辰有些奇怪，情况似乎有些不对，他说这样的话，应该很多人兴奋才对，怎么大家好像没有什么反应？

　　“你们难道不信门主？”墨卡沉声道。

　　墨卡说着，瞬间身上散发出来强大的气息，丹境级别强者的气息！

　　“不久之前想必大家都知道，我只有天境巅峰的修为，虽然有天境巅峰圆满，但是距离丹境还有很大的距离，但是，我如今已经是丹境级别！”

　　墨卡的修为是隐藏的，长生门众多的强者都不知道，更不用说长生门之外的一些强者，他释放出来丹境级别的气息，顿时许多的人震惊了。

　　这么短的时间，按理，墨卡不太可能从天境巅峰圆满达到丹境级别的修为！

　　墨卡笑道：“是门主让我的实力提升了起来！”

　　聂辰望向了管思莹，管思莹微微点头，瞬间她身上同样释放出来了丹境级别强者才有的气息，比墨卡身上散发出来的气息更强。

　　“诸位，刘辉长老的仇，我们一定会报的，我们长生门也有这样的实力！聂辰丹境级别修为，影彤丹境级别，墨卡长老丹境级别，我也是丹境级别的修为！”管思莹道。

　　下一秒，凤影彤白韵任飞舞她们三女出现了，凤影彤的身上同样散发出来丹境级别强者才有的气息！

　　任飞舞和白韵，身上散发出来半步丹境级别强者的气息。

　　墨卡，管思莹，凤影彤，白韵，任飞舞，五个强者一齐释放着极为强大的气息，长生门一个个的强者热血沸腾，他们绝大部分其实只知道聂辰有丹境级别的修为，哪想到，墨卡，管思莹，凤影彤竟然都有丹境级别的修为。

　　而且白韵和任飞舞也是半步丹境，她们肯定距离成为丹境级别的强者也没有多远！

　　刘洋眼中露出激动之色，他刚刚其实也是不信的，但是这会儿他信了，长生门这样的实力，聂辰这一个门主有必要骗他吗？

　　而且，凤影彤她们短短时间达到了这样的地步，那聂辰说要将他提升到天境巅峰肯定是可以的。

　　“门主万岁！”

　　“门主万岁！”

　　有长生门的强者带头大叫，顿时到了这一边的几百长生门的人大吼着，还好这一边是刘家的庄园之内，不怎么扰民。

　　“好了，安静。”聂辰伸手，顿时长生门的人迅速地安静了下来。

　　聂辰目光扫过在场的强者沉声道：“诸位，本来我们长生门有多少顶尖的强者，这是机密，今天亮亮相，一是增强一下大家的自信心；二是，我想告诉招惹我们长生门的人，敢招惹我们长生门，敢杀我们长生门的人，那就得付出血的代价！”

　　在场还有其余势力的一些强者，他们心头暗凛，长生门这实力太强了！有的强者并不属于某个强大的势力，他们已经在想着是不是加入长生门了。

　　聂辰，凤影彤，管思莹，墨卡，已经四个丹境级别的强者了啊。

　　如果任飞舞和白韵突破，那长生门就是六个丹境级别的强者！

　　如今整个地下世界，长生门之外，大家知道的丹境级别的强者才有多少？

　　“战王，泪无痕，西门弑，毒王。”聂辰开口。

　　战王他们立刻一个个的站了出来。

　　聂辰淡声道：“战王，你们是最早加入长生门的，那时只是三年，但是后来，你们要求长久地加入长生门了，作为最早加入长生门的人，你们该有一些奖励！”

　　“我们定然效忠门主，效忠长生门！”战王他们同时大声道。

　　有些人望向了鬼手，鬼手也是和战王他们一起的，但是，聂辰竟然没有叫鬼手。

　　“你们的实力会有提升，立刻将你们手头的事情交待一下！”聂辰沉声道。

　　“是，门主！”

　　战王他们兴奋不已。

　　聂辰望向了鬼手，鬼手之前被管思莹控制了的，不过后来，长生门实力不断增强，管思莹放开了控制。

　　——管思莹不可能同时控制大量的人，她没有那样的能力！

　　像鬼手这样之前控制了的，如果比较长的时间不重新控制一下，那么就会脱离控制。

　　“鬼手，你做的还不够，如果以后尽力尽力为长生门做事，你也有这样的机会的。”聂辰淡声道。

　　“是，门主。”

　　鬼手心惊胆颤，他当然知道为什么他这一次没有这样的机会，之前面临危险的时候，他有过脱离长生门的想法！

　　聂辰没有处罚自己，鬼手已经万幸了。

　　聂辰目光扫过其余的强者沉声道：“诸位，只要你们尽心尽力为长生门做事，你们以后也会有这样的机会！如果你们为长生门战死，你们的儿女到时候实力肯定会超过你们死的时候的实力。”

　　“我们长生门，只会越来越强！”

　　“吼！”

　　许多的人兴奋地大吼着，立功有立功的好处，战死，到时候子女会比自己更强，长生门一个个的强者都放心了！

　　这样的待遇，哪一个门派有？

　　有的门派，战死了，妻儿本来享有的一些好处都没有了！甚至妻儿被敌人凌辱所在的门派都不再管。

　　“刘洋，我们就不在这一边打扰了……战王，你们交待好，去我别墅！”聂辰道。

　　“是，门主！”

　　很快聂辰他们离开，他们如果在这一边，那葬礼就进行不下去了。


第0444章 全球影响

　　东南亚，飞云国。

　　“计划就是这样，大家有什么补充的？只要趁聂辰不在荣城的时候出手，我们肯定可以抓到重量级的人物，到时收获巨大！”

　　说话的是一个灰袍老者，他眼中露出贪婪之色，聂辰得到了二十多万灵石，这地下世界厉害的人物大部分都知道。

　　二十多万灵石，这诱惑力巨大。

　　而且聂辰还有许多其余的好东西！

　　这一个势力的实力还是很强的，他们的计划也不错。

　　“首领，有最新的长生门的消息。”有人匆匆进入了房间。

　　“念！”

　　“是，首领。首领，长生门拥有天境后期实力的刘辉死亡，聂辰前往吊唁。灵堂之上，聂辰许诺将刘辉的儿子刘洋提升到天境巅峰的修为。”

　　“哈哈！”

　　有人大笑出声，“聂辰傻了吧？这样的话也就能骗骗小孩子，还是太年轻，他以为这么说，长生门的那些人就会相信，加入长生门的许多人可都是老狐狸，这样的空口白话他们会信才怪。”

　　“聂辰说，是一个月内达到。”那汇报的人道。

　　“哈哈！”

　　更多的人笑了，好些个眼中露出讥讽之色，他们准备行动，长生门的资料他们清楚，刘洋只有地境巅峰的修为，虽然天赋还是不错的，但是一个月时间内达到天境巅峰的修为，那怎么可能？

　　“聂辰这是搞笑啊。”

　　“一个月，看他一个月之后怎么说，哈哈！”

　　“他是不是觉的自己不能活一个月了？”

　　好几个人开口，那一个汇报的弱弱地道：“首领，我还没有说完。”

　　“你继续。”首领笑道。

　　那汇报的青年小声道：“首领，灵堂之上当时也不少的人不少，墨卡暴露出来了他有丹境级别的修为，是聂辰让他提升上去的。”

　　“草！”

　　“墨卡丹境级别的修为？那我们的计划得修改啊！”

　　“肯定得修改！”

　　房间中有些的是急性子，那一个青年还没有说完，他们又开口说话了。

　　“闭嘴，你继续。”首领沉声道，他看出来这一个青年还没有说完，而且，似乎不是什么好消息。

　　“首领，紧接着，凤影彤，管思莹也暴露了出来她们有丹境级别的修为，任飞舞白韵，半步丹境修为。然后聂辰点了战王，泪无痕，西门弑，毒王他们……估计他们四个的实力都会有巨大的提升。”

　　怕再被打断，这一个青年这一次说的很快。

　　他说完，没有人说话，整个房间中安安静静的。

　　首领傻了，其余的人也傻了。

　　现在这样的情况，计划还怎么进行？

　　这个就像想打劫一个银行，之前得到的资料是对方只有一个持枪警卫，要行动的时候突然得到消息，对方不只是一个持枪警卫，是有四个，另外对方还有两个拿着威力很大的电棍。

　　本来趁那一个警卫不在行动的成功率不小，以后被发现的几率也不是太高，如今，成功的几率大降，哪怕成功了，以后四个丹境级别的强者甚至更多丹境级别的强者追杀。

　　“首领，我们的计划——”有人小声地开口。

　　那首领恼火地道：“还计什么划，没有这一回事了，大家回去洗洗睡，干自己的婆娘去，滚，都滚！”

　　……

　　“冰帝大人，我们又有一个人达到了天境巅峰的修为。”有人欣喜地向冰帝汇报着。

　　冰帝脸上露出笑容，多一个强者，他们到时候对付聂辰的计划就多一分成功的可能。

　　“咻！”

　　就在这时，磁皇极速地到了这一边，他一挥手，刚刚和冰帝说话的那一个女子瞬间被他移到了两三百米开外。

　　“磁皇，你搞什么？”冰帝有一点点不悦地开口。

　　“冰帝，咱们之前的计划，没用了！”磁皇沉声道。

　　冰帝眉头一皱：“什么计划？”

　　“对付聂辰的计划！”

　　“冰帝，之前我们只知道聂辰，凤影彤有丹境级别的修为，如今不是这样了！”磁皇沉声道。

　　“管思莹达到了丹境级别的修为，长生门墨卡达到了丹境级别的修为！”

　　“另外，聂辰将神剑部队杜山，将天刀部队侯江集提升到了丹境级别的修为，杜山丹境中期的修为！”

　　冰帝刚刚喝着的一杯咖啡被他冻成了冰坨。

　　“磁皇，你这一个消息可靠？”冰帝阴沉着脸道。

　　磁皇沉声道：“如果不可靠，我也不会这么急冲冲地过来！冰帝，加了杜山和侯江集，天龙国六个丹境级别的强者了！而且，白韵和任飞舞也是半步丹境级别的修为，她们极可能也会突破上去的！”

　　冰帝脸色难看，他之前联系了耶勒圣子，联系了沙煞法老，本来觉得他们三个出手对付聂辰差不多了，再加上三井阳真的话，万无一失！

　　可如今，天龙国这一边的丹境强者竟然一点不少！不对，是长生门的丹境强者一点不少，如果算天龙国，那天龙国更多！

　　“滴滴。”

　　冰帝的手机响起，是沙煞法老的电话。

　　“冰帝，那个，之前说的联手对付聂辰的事情，我再考虑考虑。”沙煞法老沉声道。

　　“知道了。”

　　冰帝淡声道，两人没有多说就挂了电话，这样的情况，说再多也没有用啊，实力摆在那里。

　　很快，耶勒圣子的电话也过来了，也是说的同样的事情。

　　耶勒圣子和沙煞法老他们可都不傻，虽然聂辰有许多的好东西，但是没有一个绝好的机会，这还怎么动手？

　　而且长生门如今这么多的强者，动手，也难以一下子就将长生门顶尖的强者去掉，后患无穷。

　　荣城这一边，聂辰他们是当众显示的实力。

　　这一个消息冰帝他们这些人最快知道了，实力低一些的势力或者独行侠也很快得到了消息。

　　聂辰那里有大量的好东西，诱惑极大，整个世界其实暗中有不少的势力打主意，知道这一个消息，基本上所有的势力暂时都安静下来了，长生门四个丹境级别的强者，要不要这么吓人？

　　以前出手，如果成功了，躲到自由联邦，冰帝这样的人物说不定可以庇护，但是，现在怎么庇护？

　　长生门如果四个丹境级别的强者上门，冰帝也只能立刻将人交出去！

　　“二哥，我们去天龙国吧。”

　　“我们加入长生门？”

　　“如果加入长生门，我们到时候也有可能成为天境强者！就算到时候死了，我们的后辈也有可能成为天境强者！”

　　“好！”

　　……

　　“老太婆，我一直担心如果我死了你怎么办，老天保佑，咱们去天龙国吧。我还能活几年，还可以为长生门做不少事情，如果到时候为长生门牺牲了，我半步天境，长生门会将你提升到丹境级别！”

　　黑洲某处，一个老者温情地对一个老妪道。

　　看上去这一对老人离死不远了，可是根本没有几个人知道这一个老者有半步丹境的修为，这一个老妪的实力也不错。

　　之前，这一个老者不是没有想过加入一些强大的势力，但是那些势力他信不过！

　　知道长生门那一边的消息，这一个老者兴奋了，他是地下世界的强者，当然知道聂辰，不过之前他也没有想着加入长生门。

　　聂辰的话打动了他，刘辉天境后期，他死了，聂辰竟然要将刘洋提升到天境巅峰的修为。

　　而且聂辰肯定有这样的能力。

　　长生门四个丹境级别的强者了！

　　“老头子，我也正想说我们加入长生门呢，还怕你不同意。加入长生门，如果立功了，到时候或许聂辰会让你的修为提升到丹境级别，你如今只有四五年的寿元了，如果突破到丹境，你还可以再活几十年！”老妪欣喜地道。

　　“哈哈，这样的好事我怎么可能不同意，咱们走吧，立刻去天龙国，去长生门！”

　　……


第0445章 长生门的吸引力

　　极北冰原。

　　一个看上去四十来岁的男子刚刚接完一个电话，他泪流满面，终于看到了希望！

　　这一个男子其实并不只四十来岁，他已经八十来岁了，天境巅峰的修为，早年醉心于修练一直没有成婚，他七十岁的时候看上去三十来岁，终于相爱结婚了，很爱很爱自己的妻子，两年之后有了一个可爱的孩子。

　　如今孩子七八岁，最开始孩子没有任何的问题，可孩子没有修练的天赋他却想他走上修练的道路。

　　结果，孩子出现大问题，若非他是天境巅峰的强者积蓄多而且手段也不少，他孩子早就已经死了。

　　因为孩子的问题，他和妻子之间的感情也出现问题。

　　这一次到冰原，这一个天境巅峰的强者就是想找一种东西希望可以缓减孩子的病情，可寻找了几天失望了。

　　就在这时，他接到了电话，知道了荣城那一边长生门的事情，知道了聂辰说的话。

　　“就算聂辰不能治疗好囡囡，到时让夫人成为修练者应该是可能的……不，聂辰一定能让囡囡恢复的，能那么快让一个人成长起来，聂辰这方面肯定很厉害，不说让囡囡成为修练者，增强她的体质应该可以，那就能让囡囡活下去了。”中年人喃喃自语。

　　很快，这一个中年人极速地离开，他要在最短的时间内赶回去，带着自己的妻子孩子去荣城！

　　整个世界，因为聂辰说的话，不少的人前往荣城这一边。

　　整个世界，零散的强者其实有不少，有的实力虽然很强，但是默默无闻，他们习惯这样的生活。

　　但是，这些强者不少的也有他们的牵挂。

　　有的有妻子，但是妻子不能成为修练者；有的有孩子，孩子没有天赋；有的寿元快到了，但是还有许多的牵挂。

　　这些强者纷纷前往长生门只有一个目的，都想加入长生门。

　　给自己变强的希望！

　　给自己寿命延长活下去的希望！

　　给所爱的人一份保障，一份希望！

　　……

　　“门主，好多人到了我们这一边，想加入我们长生门。”

　　第二天，聂辰和白韵去学校转了一圈，他们如今可还是学生……刚从学校出来聂辰接到了墨卡的电话。

　　聂辰奇怪道：“墨卡，有人加入你们长生门，你们处理就是了啊。”

　　墨卡轻咳道：“门主，处理不了，一是真的很多，二是，他们的修为有的很高，其中有达到半步丹境级别的！”

　　“嗯？”

　　聂辰心中惊讶，自己之前那一番话，影响力这么大？

　　“那我过去看看。”

　　聂辰和白韵迅速前往长生门总部所在，这一个地点白韵相当的熟悉，因为这一边就是她家以前住的地方。

　　这一片区域之前聂辰购买了下来的。

　　如今这一边建立起了一个庄园，作为长生门的总部。

　　很快聂辰的车子到了，车子直接开到了庄园内部。

　　这一个庄园建立起来的时间不长，建造的时间也短，但是，庄园建的还是十分漂亮的，毕竟花的钱可不少。

　　“门主！”

　　聂辰下车和白韵下车，立刻就有长生门的人迎了过来。

　　“墨卡长老呢？”聂辰淡笑道。

　　“门主，墨卡长老在一号厅。”

　　聂辰微微点了点头，很快他和白韵到了一号厅，一号厅是这一个庄园迎接贵宾的地方，最大，最豪华。

　　“门主！”

　　聂辰步入厅中，立刻墨卡等长生门的人行礼。

　　“聂门主。”

　　其余不少的人行礼，他们肤色不同，男男女女老老少少都有，不过过来之前倒是学了几句天龙语，至少“聂门主”这称呼聂辰听得懂。

　　聂辰神识瞬间扫描，他眼中露出惊讶之色，这些人中强者不少啊，半步丹境的有两个，天境巅峰的有四个，达到了天境修为的有二十多个，聂辰都没想到居然过来了这么多的强者。

　　而且这会儿估计还有一些强者在路上，到时候过来的强者更多！

　　“门主，这么多的人过来，而且不少的修为很强，我也不知道该如何。”墨卡传音道，他的权力是比较大的，但是这样的事情还是得聂辰亲自处理。

　　聂辰沉声道：“诸位，我们长生门招人有门槛，至少地境级别的人物才能加入我们长生门，或者天才中的天才才行。”

　　这些人中，普通人都有，而且还不少。

　　“聂门主，囡囡不是要加入长生门的……聂门主，麻烦你看看囡囡，她身体不好，如果聂门主能让囡囡恢复，我这一条命就卖给长生门了！”那些强者中一个人急切地道。

　　这一个强者的手中紧紧地牵着一个小女孩，小女孩很瘦，肤色苍白。

　　“怎么弄的？”聂辰疑惑道。

　　这一个强者天境巅峰的修为，一般的情况应该难不倒他。

　　这强者苦笑道：“囡囡没有修练的天赋，我强行让囡囡修练，结果应该是伤到了经脉，囡囡使用了不少东西，效果不好，聂门主，我不求囡囡能修练，只要她能恢复健康就可以了。”

　　聂辰神识笼罩了那一个小女孩囡囡，好一会儿过去聂辰摇了摇头道：“你女儿经脉以前应该是伤到了一些，但如今已经没有大碍，她如今的问题是灵魂方面的问题，之前强行修练让她的灵魂受到了一些损伤。”

　　那一个强者脸色一变，灵魂受伤，这可能更加难治。

　　“聂门主，那可以治疗吗？”这一个强者无比紧张地道。

　　聂辰考虑了一阵微微点头：“可以的，不过灵魂方面的损伤并不是一下子就可以治疗过来，这样吧，我先给她稍微治疗一番，可以减轻一下她的痛苦，一周左右治疗一次，可能需要治疗五六次才行。”

　　“聂门主，五六次就可以好吗？”那一个强者狂喜道。

　　聂辰点了点头：“问题不大，还好你之前及时地收手了，如果继续强行弄下去，那我就无能为力了。”

　　说到这里，聂辰手放到了小女孩头顶微笑道：“小妹妹，现在是不是感觉比较疼？”

　　那一个小女孩囡囡迟疑地点点头，她确实很疼，但是她习惯了，她怕爸爸妈妈担心，怕他们争吵，所以一次次的强忍着。

　　那一个中年人还有他旁边的妻子脸色微变，他们猜测到了自己宝贝女儿的想法。

　　“真乖，马上就不疼了。”聂辰微笑道，他说着强大的灵魂力量涌入了这一个小女孩的脑海之中。

　　灵魂和身体一样会受伤，灵魂受伤也是可以治疗的。

　　当然，这方面会治疗的人极少极少！

　　恰好聂辰会，炼神真经中有这方面的记载。

　　聂辰的灵魂力量渐渐地影响着小女孩的灵魂，她小脸本来是紧绷着的，紧紧地，她放松了下来，脸上也终于露出了笑容。

　　三分钟过去，痛苦暂时差不多完全离去，看到自己女儿小脸上久违的开心轻松的笑容，他们眼睛都红了。

　　“聂门主，请让我加入长生门，我这一条命就卖给长生门了！”那一个男子忽地跪了下去，他其实有七十来岁了，而且天境巅峰的修为，但是这会儿下跪，他心甘情愿。

　　如果别人能让他女儿恢复过来，哪怕对方只是一个普通人他都愿意下跪，更不用说聂辰的实力，聂辰的身份地位比他高得多。

　　聂辰微微点头：“好，你可以加入长生门……对了，你女儿到时候可以成为修练者的，当然，这得你做出足够多的贡献才行。”

　　说到这里，聂辰瞟了一眼那一个流着泪搂着小女孩的女子笑道：“如果贡献足够多，你妻子也可以的。”

　　“谢谢，谢谢门主！”那一个男子激动万分。

　　聂辰笑道：“你们先下去休息吧，这几天你不会有事情，带你女儿游乐场玩玩，陪陪你妻子什么的。”

　　“门主，谢谢！”

　　一家三口千恩万谢地从房间中出去了。

　　第四更！


第0446章 邀请函！

　　“门主，我们没有孩子，如果我加入长生门，到时候功劳足够，甚至到时候为长生门战死，能不能让我老婆子达到丹境级别？”两个半步丹境强者其中一个迅速道。

　　这一位可是半步丹境的强者，其余人没有再抢着说。

　　聂辰望向了这一个老者，还有他妻子。

　　这一个老者的妻子实力其实也不弱，有天境中期的修为，当然，和他半步丹境修为相比差的就有点多。

　　聂辰轻笑道：“老爷子，如果是真正为长生门战死，丹境初期，可以！不过老爷子，故意寻死可不行哦。”

　　“咳，门主，我到达半步丹境也不容易，没想着故意寻死，如果立功了，我自己说不定也能到丹境，还能多说不少年呢，到时候能亲自照顾老婆子。”那老者道。

　　聂辰点头道：“老爷子这么想就对了。”

　　“老爷子你看上去再活四五年应该是没有问题的，这么长的时间，以你的实力，我相信你肯定可以立功不少，说不定半年甚至几个月的时间你就达到丹境修为了！”

　　“只要你们立功，到时候你妻子的修为也是可以提升的，如果没有功劳只是想进入长生门混混日子可不行哦，咱们长生门，论功行赏！”

　　“没问题，没问题。”

　　那一对老人都欣喜地离开了，他们修为虽然强，但是本来他们都准备迎接杯具了，如今在长生门这一边看到了希望，大大的希望。

　　聂辰自然也高兴，这样的人加入长生门，那会一心一意的为长生门做事，而且，他们的修为都很不错啊。

　　特别是那一个老者，半步丹境！

　　聂辰清楚，只要他愿意，以那一个老者一百多年的积累，几个小时估计他就可以达到丹境级别的修为！

　　时间一分一秒过去，一个个的人加入了长生门。

　　到了贵宾厅这一边的强者，他们基本上都可以加入长生门，他们都是散修，而且并不是其余势力派过来的卧底什么的。

　　……

　　其余的势力也没有这么傻，弱的势力不敢这么玩，强大的势力知道管思莹是灵魂这方面强大，派卧底过来，那不是搞笑么？

　　这批人，聂辰相当的满意，他们一个个加入长生门都有需求！

　　聂辰不怕他们有需求，有强烈的需求，他们就会用心地为长生门做事，会忠于长生门，忠于他聂辰。

　　这一个事情，从上午，聂辰一直忙到了晚上，当他快弄完的时候，又有新的人过来，到了晚上，过来的人才少了。

　　想过来的，基本上也都过来了。

　　“墨卡，统计数据呢？”聂辰轻笑道。

　　墨卡欣喜地道：“门主，今天加入我们长生门的还真不少，半步天境的有三个，天境巅峰六个，天境级别修为的有四十五个，这些人绝大部分之前根本就没有名声默默无闻，没想到还隐藏着这么多的强者。”

　　“正常。”

　　聂辰轻笑道，“许多人就喜欢低调地提升自己的实力，这样提升慢一些，但是没有那么危险，可以好好地享受生活，未必不是一种聪明的选择。”

　　“那也是。”墨卡点头。

　　今天加入的那些强者，如果他们高调，或者有的实力更强了，但是，大部分的他们肯定活不到现在这一个年纪。

　　个人有个人的活法。

　　就算长生门这里吸收了不少强者过来，聂辰敢肯定，如今蓝星上面不少的地方还是有隐藏的高手。

　　“墨卡，这些人，到时候还是要调查一下他们更详细的资料。”聂辰道。

　　“门主放心，这个肯定的。”

　　“嗯！”

　　聂辰点了点头，伸了个懒腰，聂辰轻笑道：“那我就先走了，就算还有一些人加入，你们应该也可以处理了！”

　　“门主，我送您。”

　　……

　　以聂辰如今的身份，紫荆小区这一边的别墅其实很配不上聂辰了，但是，聂辰并没有换地方，他平常还是住在这一边。

　　和白韵回到别墅，只有任飞舞在别墅中。

　　凤影彤和管思莹在修练。

　　昨天晚上是凤影彤和管思莹，今天晚上，轮到白韵和任飞舞侍寝了，一晚上一个，那是满足不了聂辰的。

　　“聂辰，你看这个。”任飞舞笑着递给了聂辰一个请帖。

　　聂辰打开请帖看了一下，是天海大学发给他的邀请函，校友会的邀请函，天海大学三天之后进行校友会。

　　这校友会并不是一个组织，就是校友间的一次聚会，加强校友的联系什么的。

　　当然，也是学校想让成功的学员为母校贡献一些力量，高校圈，这不是什么新鲜事。

　　管思莹早就得到了邀请，聂辰之前并没有得到邀请，他以为应该不会邀请他的。

　　“邀请我做什么啊？我还是在校的学生，这个不是毕业的校友的聚会么？”

　　聂辰有些奇怪。

　　任飞舞轻笑道：“我打听了一下，听说是邀请了少量在校的学生，都是家里的条件很好的那一种，你懂的。”

　　“不过这个倒不是学校里的意见，是一些有钱的学生联合起来提的意见，对于他们来说，人脉比一些钱重要。两全其美的事情，学校里面自然也就没有拒绝。”

　　聂辰疑惑道：“我之前听说不是考试后吗？”

　　白韵翻了翻白眼：“聂辰，咱们的考试都已经过去好几门了，我倒是收到了通知，不过那几门考试我也没有参加。”

　　“呃……都过了几门啊？”聂辰汕笑道，他这学生做的不太合格啊。

　　还带坏了白韵这一个好学生。

　　“成功我们还是合格的。”白韵道。

　　聂辰有一点点无语，都没有去啊，成绩居然合格。

　　不过如果考试，他倒也能考个十分不错的成绩，他看过的书比普通的大学生多十倍百倍！对于聂辰来说看书太方便了，都不带翻书的，神识扫描过去就可以迅速地吸收大量的知识。

　　“聂辰，三天之后你去不去参加？”任飞舞道。

　　聂辰微微点头：“邀请函都发过来了，去一下吧，到时候思莹也会过去的，我和思莹一齐过去得了。”

　　洗洗，睡觉。

　　聂辰先和白韵大战了一场，再和任飞舞来一场之后，时间已经过了十二点，已经到了任飞舞的生日。

　　“飞舞，说好的今天陪你一天，这个不是生日礼物，你想要什么样的生日礼物？”聂辰抱着任飞舞性感诱人的身子微笑着道。

　　任飞舞低声道：“聂辰，我要的生日礼物你不要生气。”

　　“嗯？不会。”聂辰轻声道，他大概猜测到了任飞舞要什么样的生日礼物。

　　任飞舞弱弱地道：“聂辰，能将父亲大哥二哥他们的修为提升一下吗？就当作是我的生日礼物好了。”

　　之前聂辰给任承虎他们送了礼物，但是那些灵石只是让他们有突破到天境初期的希望，最多也就到天境初期的修为。

　　聂辰轻抚着任飞舞的秀发。

　　“飞舞，你没必要担心我生气，他们毕竟是你的亲人，你为他们考虑一下正常的，你完全不为他们考虑，那我才会觉的不对呢。”聂辰温和地道。

　　“只是飞舞，至少暂时我不会帮他们提升太多，让他们到天境中期的修为吧，再高……说实话，我心中都有些不乐意。”

　　任飞舞满足地道：“聂辰，到天境中期的修为很好了，你放心，我绝对不会再向你提这方面的要求。”

　　天境中期，这可一点都不低，依之前任家的所为，任飞舞知道聂辰答应帮任承虎他们提升到天境中期已经极为不错了。

　　管思莹父母，白韵父母他们这会儿都还没有天境级别的修为呢！


第0447章 长生门的最新实力！

　　任飞舞的生日很快过去了，答应了任飞舞的，聂辰单独陪了任飞舞一天。

　　国师那里并没有过来，聂辰之前和国师说了。

　　“聂辰，战王他们暂时已经有些提升不动了……另外，飞舞父亲大哥二哥已经都达到了天境中期的修为。”凤影彤道。

　　任飞舞如今在修练，聂辰淡声道：“影彤，先让飞舞父亲他们出来吧。对了，思莹之前给他们催眠过吗？”

　　“催眠过了，他们不会说出去的。”凤影彤道。

　　聂辰点了点头，下一秒，任承虎，任飞鹏，任飞鸿他们出现，凤影彤打了一个招呼就离开了房间。

　　“聂辰，谢谢！”

　　任承虎有些激动地道，他没想到这么快的时间自己竟然达到天境中期的修为，任飞鹏，任飞鸿他们的修为也达到了天境中期！

　　聂辰摇了摇头：“任叔，你们不必谢我，谢谢飞舞，以后对飞舞好一些就可以了，帮你们提升修为，这是她向我要的生日礼物。”

　　任承虎他们有一点尴尬，之前他们可是想任飞舞嫁给韩玉山，任飞舞如今居然还这么为他们考虑。

　　竟然向聂辰要的这样的生日礼物。

　　“聂辰，飞舞呢？”任飞鸿道。

　　聂辰淡声道：“飞舞如今在修练……任叔，我还有其余的一些事情，今天就先不留任叔你们了。”

　　“好，好，你忙。”任承虎他们连忙离去，聂辰的态度不是很好，不过，聂辰能让他们的修为提升，任承虎他们已经知足了。

　　就之前的所为，他们知道聂辰这里也难有很好的态度，若不是聂辰和任飞舞的感情很好，这样的态度都没有。

　　……

　　任承虎他们离去，很快，战王，西门弑，泪无痕，毒王从青帝鼎中出来了。

　　战王之前天境后期的修为。

　　西门弑和泪无痕天境中期的修为。

　　毒王进入青帝鼎的时候天境初期，毒王以前其实只有地境巅峰，加入长生门之后他突破到了天境初期。

　　“参见门主！”

　　见到聂辰，战王他们一个个激动不已。

　　聂辰目光扫过战王他们脸上露出了微笑：“不错，你们的修为提升都还可以！”

　　战王天境后期的修为达到了半步丹境！

　　西门弑和泪无痕达到了天境巅峰，而且不是普通的天境巅峰，是天境巅峰圆满，再进一步也是半步丹境了！

　　毒王也达到了天境后期的修为！

　　和原来相比，战王他们的实力都有巨大的提升，当然，他们提升这么大，消耗的资源也不少，上千灵石，还有其余的宝物！

　　这样帮人提升，如量数量多，聂辰也撑不住！

　　“都是门主栽培！”四人齐声道。

　　聂辰淡淡地道：“你们应该知道你们消耗了多少资源，上千的灵石，还有好几件的宝物。战王，西门弑，泪无痕，毒王，我希望你们以后的所为对得住我给出的这些好处，不然，我能让你们的修为提升起来，也能让你们的修为下去！”

　　战王四人瞬间齐齐地单膝跪地。

　　“门主，我等一定尽心尽力效忠门主，尽心尽力为长生门做事，如有违背，天诛地灭！”四人齐声道。

　　消耗了多少资源战王他们是知道的，换了他们，如果他们帮下属提升消耗这么多，结果下属背叛，那他们将背叛的人千刀万剐的心都会有。

　　“起来吧。”

　　聂辰淡声道，“战王，本来以你们的实力，你们在长生门已经不是最顶尖的那一部分了，但是如今你们可以说又是顶尖的一部分。这其中有你们作为元老的照顾，这一点你们要明白，你们之前的贡献还不足以这么大的提升。”

　　“照顾这一次没有问题，以后能不能再提升，那还是得功劳说话，如今长生门这么多的人了，我也不可能一直偏向你们。明白吗？”

　　战王他们齐声道：“门主，我们明白。”

　　“去吧，长生门最近多了不少人，事情不少。”聂辰摆了摆手道。

　　战王他们立刻告退。

　　长生门驻地这一边。

　　不少的人等待着，根据他们的估计，战王他们这时候应该快回来了，他们很想知道战王他们达到了什么样的修为。

　　没多久，一辆车子迅速地靠近，是战王他们的车子，他们四个都在车上。

　　车子开到庄园内部，顿时不少的人聚集了过来。

　　“战王，你们再释入一下修为气息，让我们感受感受。”有人迫不急待地道，这人有天境巅峰的修为。

　　战王没有提升之前，这人的修为比战王高。

　　“没有问题。”战王笑道，聂辰并没有交待让他们保密。

　　而且这个告诉其余人对于其余人也是一种激励。

　　瞬间，战王他们身上都散发出来了强大的气息，战王半步丹境，他身上散发出来的气息当然最强。

　　西门戮和泪无痕也很强，毒王弱不少，但也是天境后期的修为气息！

　　“嘶！”

　　许多的人倒吸了一口凉气震惊了，一天啊，只是短短一天的时间，战王他们竟然达到了这样的修为。

　　和之前相比，实力没有翻十倍也翻了八九倍！

　　鬼手也在这一边，他心中苦涩，如果之前没有起异心，他这会儿不说天境巅峰圆满，天境巅峰的修为肯定有！

　　如今，毒王的修为都超过他了！

　　“诸位，你们中有不少是新加入我们长生门的，想必大家现在很清楚加入我们长生门是一个多么明智的选择了！只要大家守长生门的规矩，效忠于门主，尽心尽力为长生门做事，门主绝对不会亏待了大家！”战王沉声道。

　　……

　　距离荣城很遥远的地方，偏僻的荒山中。

　　三井阳真从一个山洞中走了出来，他之前被聂辰击杀了一次丢掉了一条命，几天过去终于渡过了虚弱期。

　　“该死的聂辰！”

　　三井阳真恨得牙痒痒，不过，他心中对于聂辰的实力也十分的忌惮。

　　当时聂辰是先收的人，人消失三井阳真就意识到了不对，那个时候他的防御是提升了起来的，而且全力闪避。

　　但是闪避没有用，聂辰的飞刀太快。

　　防御提起来也没有用，聂辰的飞刀攻击力太强。

　　那一瞬间，三井阳真十分的绝望，他只能眼睁睁地看着聂辰的飞刀将他击杀，那飞刀都让他有了心理阴影。

　　“告诉我聂辰以及长生门最新的消息。”三井阳真拨出了一个电话。

　　这几天，三井阳真全力恢复，他都没有与外界联系的。

　　“大人，有不少不好的消息。”电话那一头的人苦涩道。

　　三井阳真脸色一变：“聂辰到了神阳国，对付我亲人朋友，对于我们神阳国的修练界下手了？”

　　“大人，那倒没有。”

　　“但是长生门暴露出来了强大得多的实力！凤影彤，管思莹，墨卡丹境级别的修为，任飞舞白韵半步丹境，另外聂辰将杜山侯江集提升到了丹境修为，其中杜山的修为达到了丹境中期！”

　　“还有，这几天有许多的强者加入了长生门，其中半步丹境的强者就有三个，天境巅峰的有六个，天境级别五十来个……还有，聂辰将战王，西门弑，泪无痕，毒王的实力提升了，战王有了半步丹境级别的修为，西门弑泪无痕天境巅峰圆满！”

　　听电话那一头的人说话，三井阳真的脸色黑了下来，黑得有些吓人。

　　三井阳真没想到短短几天的时间居然有这么大的变化，长生门的实力竟然提升这么多。

　　杜山和侯江集不算。

　　丹境强者四个！

　　半步丹境六个！

　　天境巅峰的强者已经有了十多个！

　　这是极为恐怖的力量，在三井阳真提升以前，神阳国没有丹境级别的强者，半步丹境也只有他一个！


第0448章 校友会开始

　　三井阳真眉头紧皱，本来他还有找机会再去荣城的想法。

　　聂辰不在的时候他感觉还是比较安全的。

　　但是如今，还是算了吧。

　　这么多的强者，荣城那一边如今已经是龙潭虎穴。

　　没被发现还好，被发现了，那只怕一条命又丢在那一边！而且已经出过一次事，安全方面肯定提升许多！

　　“大人……您在听着吗？”电话那一头小声道。

　　三井阳真沉声道：“在听，还有没有别的事情。”

　　“大人，还有一个。”

　　“快说！”

　　电话那一头那人迟疑地道：“大人，是聂辰的威胁。”

　　“让你说你就快说！”三井阳真有些恼火道。

　　“好的大人……大人，昨天聂辰给情报总督石野雄打了一个电话，只说了一句话，如果我们神阳国的人敢再抓人威胁他，长生门会血洗了整个神阳国的修练界，所有达到了地境修为的，长生门一个不留！”

　　说到这个，电话那一头的那人心中惊惧。

　　聂辰这话太霸气，也太霸道。

　　但是，长生门如今还真的有这样的实力！

　　血洗整个神阳国修练界，完全可以办到！

　　甚至长生门的强者根本就不需要全部出动，只出动一小半的强者完全就可以血洗神阳国修练界，击杀所有达到地境级别的人物！

　　三井阳真脸色难看，聂辰这威胁还真的是赤裸裸的。

　　“知道了！”

　　三井阳真沉声道，他说着挂了电话，然后，三井阳真的电话拨到了田野雄那里。

　　“三井大师，您还在天龙国？您知道消息了吧？可千万千万不要再去抓聂辰的亲人威胁他了。”田野雄急切地道。

　　昨天接到电话，听到聂辰那饱含杀气的话，田野雄都感觉有些被吓尿了。

　　如果三井阳真再那么做，聂辰可能真的血洗了整个神阳国的修练界，那神阳国还有什么样的前途？

　　科技，经济再发展，地下世界如果一个地境级别的人物都没有，整个国家对于地下世界的强者来说就是一块大大的肥肉。

　　三井阳真深吸了一口气道：“我没想到聂辰那么快的时间追过去了，本来是没有留下任何线索的。”

　　“三井大师，您到丹境级别还没有多久，先适应适应丹境级别的力量！您就算想弄宝物什么的，去别的国家啊，如今这样的情况，在聂辰那里弄东西太危险了，全球还有不少的地方对于您来说弄到好东西容易。”田野雄道。

　　“我知道，其余的实验者如何了？”三井阳真沉声道。

　　田野雄脸上露出了一点点笑容：“三井大师，进展还是不错的，不过形成强大的战斗力还需要时间，他们没有三井大师您这么强。”

　　“抓紧时间，就算冒进一些，也要尽快地形成强大的战斗力，我们神阳国的男人不应该怕牺牲！”三井阳真沉声道。

　　“是，三井大师。”

　　……

　　荣城。

　　聂辰和管思莹到了天海大学这一边。

　　天海大学已经放假了，但是今天这一边仍然热闹，今天是天海大学校友会的日子，不少的校友过来。

　　天海大学创办的历史不是太久，但是也有了二十来年，这么长的时间，不少从天海大学出去的校友已经很牛逼了。

　　有的从政，职位已然不低，有的经商，富甲一方，资产有了一亿，十亿。

　　也有的机缘巧合的成为了修练者，如今已经有了一定的实力。

　　天海大学最近五年都没有举行过这样的校友会，所以，这一次举行校友会，接到邀请函的不少校友还是给面子。

　　聂辰开着一辆保时捷911到这一边停车场的时候，看到停车场这一边许多的豪车！

　　本来聂辰觉得校友会嘛，别太高调了，他没有开那拉贡达过来，如今……聂辰发现自己想多了，就算开拉贡达过来也不是太惹眼。

　　他一眼扫过去，价格上千万的超级豪车就看到了十来辆！

　　当然，有的豪车可能只是有些人为了撑门面暂时租的！不少的人到这一边主要是为了扩展自己的人脉，开着上千万的豪车，肯定比开着一个小破车容易得多。

　　像聂辰如今开过来的保时捷911，在停车场如今众多的豪车中很不起眼，停车场不少的地方有人聚集着攀谈着，但是聂辰他们这里，没有人过来。

　　“思莹，我们下车吧。”聂辰轻笑道。

　　管思莹点点头，两人下车。

　　这一下车，顿时聂辰他们就吸引了不少目光，更准确地说，是管思莹这一个美女吸引了不少的目光。

　　今天这样的场合女人一般都会化化妆，再穿上平时都不会穿的最漂亮的衣服，管思莹没有，她还是平时那样子，但是她出现，还是让停车场这一边的众女子瞬间黯然失色。

　　至于聂辰……没有多少的人很关注。

　　这里比聂辰帅，看上去比聂辰有钱的，一大堆。

　　聂辰在修练界有极大的名声，但是普通人真没有多少知道他的，谁又能想到，网络上如今火爆全世界，大名鼎鼎的长生门主竟然这么年轻，还只有二十来岁？

　　“思莹，没想到毕业没有多久，你更漂亮了呀。”一个青年目光有些火热地靠近，他身边还有一个女子，这会儿他都没有管了。

　　那一个女子眉头皱了一下很快换上笑脸靠近了。

　　“思莹，好久不见哦，这一位是你的男朋友？不错呀！思莹你之前谁也看不上，倒是没想到你这么快就有了男朋友。”那一个女子笑道。

　　管思莹挽住了聂辰手臂微笑道：“对，他是我男朋友……聂辰，他们是我以前的同学，这一位美女是我同班同学骆薇薇。”

　　“聂辰，我叫宋高杰，看你的样子，你似乎没有毕业还是学生？”那一个男子眼中冷光一闪伸手道。

　　聂辰和他握了握手淡笑道：“没错，我还是学生。”

　　“学生啊……看来你家里的条件不错哦，开得起保时捷911，不知道你家里是做什么的？”宋高杰道，他的话语有一些强势。

　　哪怕聂辰家里有一些钱，宋高杰相信绝对比不上自己有钱。

　　宋家以前其实也比较有钱的，但那时候宋家的资产也就几千万，最近短短一年的时间内，宋家走了大运，短短一年的时间，宋家的资产超过了十亿。

　　有钱了，钱多了，宋高杰底气十足。

　　“做点小生意，肯定比不上宋学长。”聂辰淡淡地道。

　　聂辰当然看得出来宋高杰对于管思莹有想法，但今天是学校的校友会，只要不是太过份，聂辰并不会发飚。

　　聂辰也清楚，以管思莹的容貌，今天这样的场合没有人过来搭讪，那简直就是奇迹！

　　“呵呵，我家里也只是做点小生意啊，家里的资产刚刚过十亿，距离百亿还远着呢，没有百亿资产，都只能算是一点小生意了。”宋高杰笑道。

　　周围还有一些人凑过来，听到宋高杰的话，一些人暗暗翻着白眼，资产十亿的小生意？

　　要不要这么装逼，装逼遭雷劈。

　　“宋学长说的是。”聂辰笑道。

　　宋高杰脸上笑容僵了僵，聂辰这会不会说话啊，他说十亿是小生意，聂辰还真应和这么一句？

　　宋高杰却是不知道，在如今聂辰的眼中，十亿……那还真的是一点小生意啊！

　　长生门如今有一千二三百人，资产上十亿的可不是小数目，那些天境级别的强者，哪一个只有这么一点钱啊？

　　“咳，聂辰学弟，学校培养我们也不容易，有不少的学弟学妹还比较贫困，也有一些老师研究经费缺乏，咱们既然有这一个能力，还是得为学校出点力。不知道聂辰学弟这一次打算为学校出多少力？”宋高杰心中冷笑道。

　　今天这样的场合，过来开的只是保时捷911，宋高杰可不相信聂辰能压下自己！本来宋高杰都没有打算出太多的，但是，管思莹竟然如此漂亮了，比之前漂亮许多，他心中有强烈的冲动，一定要压下聂辰。

　　搞定管思莹！


第0449章 美人计？

　　“我？我其实没有这个打算，我还是在校学生，今天主要是陪思莹过来的。”聂辰淡笑道。

　　宋高杰心中乐了，在他看来，聂辰这是软了，这是没有实力的表现啊。

　　“轰。”

　　这时候又一辆车过来，车子还相当不错，比聂辰和管思莹开过来的这一辆车好多了。

　　车内，苏开军脸色微变，他看到了聂辰和管思莹。

　　对于聂辰和管思莹，苏开军的印象可太深刻了，之前在飞机上他吹嘘了半天，可是，竟然到了自由联邦，迎接聂辰他们的是自由联邦大长老。

　　只是这个，苏开军一直没有和人说起过，他被聂辰他们催眠过，潜意识中根本就不会暴露这方面的信息。

　　“苏学长，你也来了啊，哈哈！”宋高杰看到了苏开军大笑道，苏开军比他高一年级，但他们是认识的。

　　苏开军硬着头皮下了车。

　　“苏学长，看上去你混的不错啊，来给你介绍一下，这一位是管思莹的男朋友聂辰。聂辰是我们的学弟啊，还是学生，他家里的条件应该也挺不错的，可是这一次校友会竟然没有打算出点力，苏学长，你当年就是学生会的，你来和他讲讲道理。”宋高杰笑道。

　　苏开军心中大骂，你他娘的想找死，你拖上我做什么？

　　自由联邦大长老迎接，而且是大长老车队迎接，这样的待遇，苏开军这会儿见到聂辰和管思莹他们都有些要被吓尿了。

　　“咳，高杰学弟啊，出力这个，都是自愿的，学校里面也是这样的意思。”苏开军轻咳道。

　　“管学妹已经有了男朋友，祝福你们……那个，我肚子有些不舒服，我先去上个卫生间。”

　　苏开军匆匆离去，宋高杰感觉有些古怪，不过以他的脑子，他倒也没有想太多。

　　“聂辰，我们进去吧。”管思莹道。

　　“嗯。”

　　聂辰点头，两人没有再理会宋高杰进入了学校校友会的主会场。

　　“聂辰，我看到了几个同学。”管思莹眼睛一亮道，毕业之后并不是每一个人都和她一样继续读研究生，有的同学已经一年没有见了。

　　聂辰望向了管思莹望着的方向，是几个女同学，聂辰笑道：“思莹，那你先去和你的同学聊了聊吧。”

　　“好，待会我再介绍你和她们认识。”管思莹微笑道。

　　大大的会场内不少的人，四周摆着一些小圆桌还有沙发等，聂辰到了一个角落坐下喝着茶淡笑着打量着会场中的众人。

　　今天来的许多的都是成功人士，大部分的人谈吐还是比较得体的，但是，也有一小部分的人装逼，夸夸其谈。

　　谈国际形势，谈政府决策，谈经济民生，好像他们都是超级大佬。

　　“喂，蔡秘书，那一个项目就不要接了，才几千万的小项目，让给别的公司，咱们公司和小公司抢这样的小项目，传出去都不好听。”

　　“雷总，那个钱你收到了没有啊？四个亿整，一分不少的……对，对，货还是给我发到原来的仓库，新的能容纳十个亿货的大仓库还差一点点才建好。”

　　“老马，这个事情就是你不厚道了，你穷，我也穷啊，你才欠银行三五个亿，我可是欠了银行一二十个亿，一千万的利息我可以不要你的，但是那一个亿的本，你这几天得给我想想办法啊，不然你香城半山上那一套房子我就先住着了。”

　　……

　　聂辰神情有一点点古怪，他听力好，可以听到不少的人吹嘘着自己，可是那些人看上去还一本正经的。

　　“人生如戏，全靠演技啊。”聂辰心中嘀咕着。

　　这些人中，真正的大老板肯定是有的，但是大部分的根本没有那样的实力，只是在装着，有的只是纯粹的吹个牛逼在老同学老朋友面前涨涨脸，有的就是想吸引在场的一些美女了，校友会之后肯定会有一些去宾馆。

　　还有的好歹有点追求，是为了扩展自己的人脉。

　　靠着吹牛成功骗到一些人捞到钱的也有不少。

　　“帅哥，这里有人吗？”

　　一个极美的女子到了聂辰旁边微笑道，这一个女子单论容貌不比管思莹她们几女差，只是气质差了一些。

　　雪白的胸脯，修长的美腿，再加上精致的容貌，这是一个极品尤物。

　　管思莹穿的保守不少，这一个女子穿着性感许多，她吸引的目光一点不比管思莹吸引的目光少。

　　“谁派你过来的？”聂辰淡声道。

　　女子奇怪地道：“什么谁派我过来的？”

　　聂辰眼中精光一闪，他刚刚用了催眠，但是，没有反应。

　　要么，这一个女子并不是别人派过来的，要么，这一个女子是大势力派过来的，有着抵抗催眠的能力。

　　虽然不能百分百的确定，但是，聂辰有百分之九十以上的把握，这一个女子是被派过来的。

　　美人计。

　　“没什么，这里有人。”聂辰淡声道，管思莹注意到了这里的情况过来了，她的几个朋友也跟了过来。

　　“帅哥，有了我们思莹还不够啊，还想别的美女？”管思莹身边一个女子轻笑道，这一个女子也是美女。

　　当然，和管思莹相比还是有差距的。

　　“思莹，这一个女子我怀疑是别的势力派过来的，你试试。”聂辰传音。

　　管思莹立刻暗中试了一下，她催眠的能力更强，但是管思莹也没有确定这一点。

　　“聂辰，应该不是的。”管思莹道。

　　“抱歉，我以为这里没有别人。”那一个女子说着准备离开，就在这时，那女子脚一扭，她的身子歪向了聂辰。

　　下意识地聂辰就扶住了这一个女子，从她身上，一股十分好闻的体香传出，哪怕聂辰觉得这一个女子有可能有问题，他还是觉得那一个女子身上的体香太好闻了。

　　“谢谢，不好意思。”

　　那一个女子秀眉微皱道，她试着走路，可是脚刚刚扭到了，看上去都有一点点肿了，一动更加的痛。

　　“美女，你就在这里休息一下吧，思莹，陪我到外面透透气。”聂辰道。

　　管思莹和自己的几个朋友说了一声就和聂辰到了外面，如今放假了，学校里面不少的地方还是比较幽静的。

　　“思莹，你真没有感觉那一个女子有问题？”聂辰眉头紧皱道。

　　管思莹摇了摇头：“没有啊……虽然有一点点不道德，但你说她可能是敌人，我神识扫描了一下她也没有发现，她只是一个普通人。”

　　聂辰皱眉道：“我也神识扫描了一下，刚刚还一丝力量进入了她体内查了一下，她好像是普通人，但是，总感觉有一点点不对！”

　　“聂辰，那就让墨卡他们查一下她的资料。”管思莹道。

　　“嗯。”

　　聂辰很快交待了下去，墨卡他们办事的效率很高，只是三四分钟，一份资料就发到了聂辰的手机上。

　　聂辰和管思莹都看了一下，这一个女子的资料清白，她是跟她父亲过来的，她父亲是天海大学的学生。

　　资料还有这一个女子父亲的资料，也是清白的，他父亲是一个商人。

　　“聂辰，可能你太紧张了……以我们长生门如今的实力，我们没有必要这么紧张的，就算三井阳真暂时应该也不敢动手。”管思莹道。

　　聂辰深吸了一口气点了点头：“你说的也有道理，不过，我们不能小看了任何的敌人。说起来这一个校园我都逛得少，一些地方都不熟悉，那一边没有什么意思，思莹我们一起走走，待会再去那一边吧。”

　　“行。”

　　和聂辰一起逛逛校园，管思莹自然是很乐意的。

　　时间过去半个小时，聂辰暗暗皱眉，他脑海之中老是浮现出那一个女子的模样，还有就是那极好闻的体香。


第0450章 奇异体香！

　　“思莹，那一个女子应该还是有问题。”聂辰沉声道。

　　管思莹疑惑地望着聂辰。

　　聂辰皱眉道：“思莹，我之前闻到了她身上的香味，这会儿脑海中老是浮现她的样子，还有那香味，不太正常。”

　　“香味？我没有闻到香味。”管思莹道。

　　聂辰轻咳道：“应该是体香吧？靠得比较近才能闻到。”

　　管思莹深吸了一口气：“聂辰，我想不是她有问题，是你有些问题才对。你只怕是看上她了吧？她挺漂亮的，一点不比我们差，聂辰你如果看中了她，你去找她吧。”

　　“思莹，你误会了。”聂辰苦笑道。

　　管思莹皱眉道：“聂辰，我和你都检查了她没有问题，墨卡他们查到的资料她也是清白的，你说她有问题，那要怎么办？”

　　“罢了，思莹你别生气，当我没有说啊。”聂辰摇了摇头道，“我只是和你这么说一下，真没有那样的想法。”

　　管思莹有些生气地道：“聂辰，你已经有了我，影彤，飞舞，韵韵……鬼界那里，沈尘雪和阿西娜我们也不说什么，如果你再拈花惹草，我告诉你，不止我会生气的，影彤她们全部会生气，后果很严重。”

　　“明白，明白……思莹，消消气，咱们不说这个了。”聂辰道。

　　继续转了一会儿，管思莹的情绪平静了下来，聂辰和管思莹重新到了主会场，这时候该来的人基本上都已经来了。

　　管思莹的那几个朋友还在聂辰之前在的角落，那一个女子也在，她们看上去聊的还比较开心。

　　管思莹迟疑了一下还是走向了这里，聂辰自然也只能跟着到了这一边。

　　“聂辰，思莹姐姐，不好意思，我是不是给你们添麻烦了。”聂辰他们靠近，那一个女子连忙起身道。

　　她这一起身就靠近了不少，聂辰再一次闻到了她身上的香味，这一次距离比上一次远不少，但是聂辰也闻到了香味。

　　十分诱人的体香。

　　情不自禁的，聂辰轻轻吸了一口气。

　　“没有没有，你没有给我们添麻烦。”管思莹连忙道。

　　聂辰瞬间就惊醒了过来，他眼神变得有些凝重，上一次他记得明明半米之内才闻到了气味，这一次竟然一米左右就闻到了体香。

　　这怎么回事？

　　“思莹，你闻到香味了吗？”聂辰传音，管思莹这会和他距离这一个女子差不多，他闻到了，按理，管思莹应该也闻到了。

　　“没有啊。”管思莹传音。

　　聂辰心中的警惕更甚，他闻到了，管思莹没有闻到，这什么情况？而且闻到这香味之后，他感觉这一个女子在他脑海之中的印象更深了，而且，似乎隐隐的有一种冲动，得到这一个女子的冲动，这……不正常。

　　虽然说美女没有多少男人不喜欢，但是，聂辰还是比较相信自己的自控力的，他怀疑对方有问题的情况下，还有得到对方的冲动，这就有些问题了。

　　只是……没有其余的证据，也不可能凭着怀疑就将这一个女子怎么样。

　　“人太多了，我们挤一挤，这里本就是聂辰先坐着的。”那一个女子道。

　　“诸位校友——”

　　音响中响起了声音，会场主席台上，天海大学的校长上台了，他已经干了一二十年的校长，威望还是比较高的，这一开口，会场迅速安静了下来。

　　聂辰本来想走开的，但是，这时候也不好走开了，那体香不断地传到聂辰的鼻孔之中，抛开心中隐隐的忌惮，那一个女子身上散发出来的体香十分的好闻。

　　聂辰望了管思莹一眼，管思莹似乎没有闻到，管思莹几个朋友似乎也没有闻到。

　　“难道这种体香，还只有男的能闻到不成？”聂辰心中暗道，可惜周围两米都没有男人，无法验证这一点。

　　“行。”

　　管思莹挨着那一个女子坐了下来，聂辰坐在了管思莹的旁边。

　　“诸位校友——”

　　老校长一直说了十来分钟，聂辰也闻了十来分钟的香味，他心中占有那一个女子的念头变得越来越强烈。

　　同时，聂辰心中的警惕也不断地加深，只是，随着占有的念头变得极为强烈，聂辰心中的警惕渐渐地开始融化。

　　“不对，不对！”

　　聂辰拼命让自己更加警惕，可是，这方面不是他想控制就能控制的了，他的警惕心十分迅速地下降！

　　“思莹，我得走了。”聂辰传音。

　　聂辰能察觉到自己警惕心的迅速下降，这很不正常，趁着还有一些警惕心，他想让自己迅速离开这里。

　　不然，就只能让人抓走那一个女子甚至杀了她了。

　　显然，这样的场合，自己离开比较好。

　　“聂辰，这时候离开吗？”管思莹传音奇怪地道，校长讲话结束了，接下来还有一些校友代表讲话，这时候离开不是太好。

　　“嗯，我先出去一趟，如果有需要，你再叫我过来。”聂辰道。

　　“那行吧。”

　　管思莹轻轻点头，聂辰迅速地离开，他真怕自己再待在这里就当众做出一些伤风败俗的事情来。

　　“讲话还需要多久啊？”那一个女子小声道，她说着轻轻地揉着自己的脚腕，脸上有着丝丝痛苦之色。

　　这一个女子的脚腕这会儿有些肿了。

　　“估计还有一段时间。”管思莹的一个朋友轻声道。

　　“封寒凝，你的脚肿了，要不，我先带你去看看校医？弄点活络油什么的擦一擦应该会舒服不少。”

　　“那……麻烦你了。”

　　管思莹的那一个朋友很快扶着那一个女子离开了会场，聂辰他们是在偏僻的角落，他们离开的倒也不是很引人注目。

　　“小姐。”

　　到外面，立刻有一个女保镖迅速地靠近了。

　　“小艾，谢谢你，你朋友还在那里，校友会挺重要的，我父亲保镖扶我过去就可以了，谢谢你了。”

　　“哦，没事没事。”

　　管思莹那一个朋友回去了。

　　“去了哪里？”那一个女子低声道。

　　“后山。”

　　“扶我到那一边。”

　　“是，小姐。”

　　聂辰这会儿确实是到了学校的后山，放假了，大会场那里不少人，但是这一边很幽静，一个人都没有。

　　“到底什么情况？”聂辰抽着烟。

　　这一个问题，聂辰询问了石人，但是石人那里也没有答案，石人也不是全能的，什么都知道，什么都可以解答。

　　“或许圈子中会有答案。”

　　一支烟抽完，聂辰准备进入逍遥戒中，进入万界魔方之中寻找答应，万界魔方圈子内各种各样的资料有许多。

　　就算没有这方面的资料，他也可以悬赏，有不小的可能得到他想要的。

　　就在这时，有响声传了过来，聂辰转过头，他刚刚精神不集中，竟然没有注意到一个人已经靠近了。

　　正是那一个极品美女。

　　那一个女保镖没有跟着上山。

　　“你是什么人？”聂辰寒声道。

　　那一个女子笑着走近笑道：“不好意思，我都没有自我介绍一下，我叫步灵香。”

　　“我知道你的名字，我是问你的身份！”聂辰冷冷地道，这会儿还有三米，他又闻到了那极好闻的体香。

　　聂辰立刻起身后退了一步，那一个女子上前一步。

　　“站住，立刻告诉我你的身份，否则，休怪我出手无情。”聂辰道，他说着身上释放出来了杀意。

　　“聂辰，你要杀我？”

　　那一个女子怔怔地道，她的脸上露出楚楚可怜的神色，瞬间，聂辰感觉到心中好不容易重新建立起来的一些防御迅速地崩溃。

　　聂辰是修练了炼神真经的，但是，这会儿聂辰都感觉到自己快控制不住，他有立刻将这一个女子扑倒狠狠地占有的冲动。

　　至于再后退甚至离开这里，聂辰心中这会儿根本就没有这样的想法了。

　　“聂辰，冷静！”

　　石人的声音响起在了聂辰脑海之中，聂辰稍微冷静了一点点，只是，呼吸一口那香味，这一点冷静又迅速没有了。


第0451章 情花魔功

　　“聂辰，你别杀我，你如果要我，我可以给你的。”那一个女子低语道，她说着将自己左肩裙子的肩带轻轻褪到了一边。

　　顿时这一个女子性感诱人的香肩露了出来，肌肤如玉，聂辰脑海之中仿佛有一颗炸弹炸响，疯狂地冲击着他的理智。

　　“聂辰，你要了我吧。”女子道。

　　聂辰走近一步，他眼中露出疯狂之色，这会儿，这一个女子在他的眼中仿佛世界上最美好的东西，一定要占有。

　　“聂辰！”

　　石人再一次提醒，还是没有效果。

　　聂辰再进一步，女子眼中露出得意之色。

　　就在这时，瞬间凤影彤，白韵，任飞舞三女一齐出现在了逍遥戒外面，石人觉得情况很不妙让凤影彤她们出来了。

　　“聂辰。”

　　凤影彤她们立刻注意到了聂辰的异常，那一个女子脸色一变连忙道：“聂辰，她们要杀我，快杀了她们！”

　　聂辰手中出现了一柄飞刀。

　　凤影彤脸色一变瞬间拦在了任飞舞面前，任飞舞面前着聂辰。

　　“咻！”

　　聂辰红着眼睛瞬间飞刀出手，不过，飞刀擦着凤影彤的耳边过去的，聂辰这会儿基本上已经失去了理智，但是潜意识的他还是不想伤害凤影彤她们。

　　“聂辰，醒醒！”

　　白韵出手，她的身上散发出来强烈的佛光，佛光聚集到了白韵的手上，然后白韵一挥手，那些佛光全部聚集到了聂辰的身上。

　　聂辰手中又出现了一柄飞刀，不过，白韵的佛光落到他的身上起到了一点效果，聂辰第二柄飞刀并没有射出去。

　　“噗！”

　　任飞舞一掌印在了那一个女子的胸口，她控制了力量，但是那一个女子还是被她一掌打得吐血飞出去十多米。

　　这女子被击飞这么远，顿时聂辰没有闻到香味了，他勉强地控制了自己的理智。

　　“你们不能杀我，杀我，聂辰死。”那一个女子咳着血道。

　　聂辰声音沙哑地道：“飞舞，将她抓起来，关押到我不知道的地方，就算我让你们告诉我也别说！”

　　“聂辰，没用的，你会想要我的。”那一个女子娇笑道。

　　“啪！”

　　任飞舞一个耳朵重重地抽在了这一个女子的脸上怒道：“说，你做了什么手脚，不说立刻让你知道厉害。”

　　“咯咯，告诉你们也没有什么。”

　　那一个女子擦了擦嘴角的鲜血得意地道，“我修练了一种功法，这种功法不会让我的修为有任何的变化，和普通人一模一样，但是，我可以修练出来一种体香。我修练的这一种功法一辈子只能动用一次，但是，只要香味让目标闻到，多闻一下，那目标就会爱我爱得死去活来，没有得到我之前绝对不会罢休。”

　　“咻！”

　　管思莹感觉到了这一边的能量波动，她迅速地赶了过来。

　　“我之前催眠过你，没有任何效果。”

　　管思莹担忧地望了聂辰一眼眉头紧皱，她知道自己有些误会聂辰了。

　　这一个女子确实是有问题，并不是聂辰看上了这一个女子。

　　“咯咯，这就是奇妙的一点了，这功法有着抵抗催眠的能力哦。”那一个女子娇笑道，“所以，你们想催眠我，那就别浪费力气了。”

　　管思莹眼中神光闪烁，之前她并没有全力出手，这时候管思莹全力出手了，可是，十来秒过去，管思莹失败了。

　　还真不能催眠这一个女子。

　　“这是什么功法，有什么破解之法？”凤影彤冷冷地道。

　　那一个女子娇笑道：“破解之法啊，有啊，让我和聂辰发生关系就可以了，我和他多发生几次关系，这个就破解了哦。”

　　“无耻！”任飞舞怒道。

　　管思莹冷静道：“发生关系，只怕对你有极大的好处吧？”

　　“咯咯，那当然了呀，每发生一次关系，聂辰的压力就可以减轻一分，同时，聂辰的力量就会有一部分转移给我。”那一个女子得意道。

　　“你们可别想着杀我，如果我死了，聂辰到时候死路一条！让他多和我发生发生关系，到时候虽然会变成一个普通人，但是，他还是可以活下来的呀，到时候重新修练就是了。”

　　聂辰捂着脑袋，哪怕这会儿他没有闻到香气了，而且他强忍着没有看那一个女子，但他脑海之中还是不断地浮现出来那一个女子的身影，那香气还是清清楚楚。

　　这带给了聂辰的身体还有灵魂十分强大的压力，若不是聂辰身体和灵魂都很强，他这会儿绝对无法这么冷静。

　　“将她弄走！”聂辰低吼道。

　　“我将她带走！”

　　任飞舞说着瞬间带着这一个女子极速离开，白韵佛光还是不断落到聂辰的身上，但是效果渐渐地减弱。

　　不过，随着那一个女子离开，聂辰的压力也稍微轻了一些，聂辰勉勉强强还是能控制自己。

　　只是，这样的状态，聂辰的战斗力大降。

　　“聂辰，你感觉怎么样？都是我的错，我错怪了你，之前你觉得那一个女子有问题我就应该出手的。”管思莹有些自责地道。

　　聂辰咬牙道：“思莹，不怪你，之前我也不能百分百确定她有问题，宁可杀错不可放过，这样的事情咱们做不来。”

　　“脑袋好像要爆炸，影彤，你去帮飞舞，别那一个女子还有帮手，或者别人知道她出手趁这一个机会行动。”

　　凤影彤很担心聂辰，不过，聂辰说的有道理，她点了点头迅速离去。

　　很快，聂辰和管思莹白韵进入了逍遥戒内。

　　“思莹，韵韵，我查一下资料。”聂辰极力控制着道。

　　管思莹她们点头，她们知道聂辰还有秘密她们不知道，在聂辰没有告诉她们之前，她们也没有说一定要知道，管思莹她们清楚，实力没有达到比较高的地步，有些的秘密知道了对于她们对于聂辰都没有好处。

　　聂辰很快到了逍遥戒内石人所在的这一个区域。

　　“老石，知道我如今是什么问题吗？”聂辰咬牙道。

　　“不知道。”石人简单道。

　　没有再多说，聂辰立刻到了万界魔方旁边，试了好一会儿，聂辰才集中精神，意识才进入了万界魔界。

　　进入千机楼圈子，聂辰花掉不少的灵币迅速地搜索着资料。

　　千机楼中有海量的强者，有海量的资料，十来分钟过去，聂辰花掉了几十万灵币，他终于找到了相关的资料。

　　“情花魔功。”

　　聂辰迅速地查看了资料，这情花魔功和那一个女子步灵香说的很相像，应该就是这一个功法或者类似的功法。

　　情花魔功修练了修为也不会增强，只是身体内产生一种情花香，算是一种体香，可以控制只让目标闻到，目标闻到了就会疯狂地想占有那散发香气的女子，发生一次关系，修为就会流逝许多，十来次之中后基本上就没有修为只是一个普通人了。

　　而修练情花魔功的女子则可以达到目标之前的修为，和那一个女子说的有一点不同的是，情花魔功分为好几层，每前进一层，情花魔功就可以多针对一个目标，只要选择的是优质的目标，那情花魔功的修练者进步会极快。

　　如果目标十分警觉，控制力也强没有发生关系，那就会有和他现在一样强大的压力，而且压力会渐渐增强，心中对于那一个女子的爱意也会增强，情花的力量会渐渐地让目标成为傀儡。

　　“该死！”

　　聂辰心中暗骂，上面写的清楚，如果击杀施展情花魔功的女子，中了情花香毒的男子极大的可能死亡。


第0452章 痛苦转移法

　　“怎么有这么邪门的功法！”

　　聂辰恼火。

　　怎么解毒，聂辰继续搜索着更多的资料。

　　没多久时间聂辰就查到了。

　　第一种，就是与释放情花香毒的女子滚床单，滚一次实力减弱不少，当实力没有了，情花香毒也就解了。

　　第二种，自身实力增长速度超过情花香毒的影响速度！

　　当自身的实力超过情花香毒能影响的程度的时候，情花香毒也就没有了效果。

　　第三种，吃一种丹药，叫断情丹，这一种丹药专门用来克制情花香毒，只是这一种丹药副作用也不小。

　　第四种，痛苦转移法，极为强烈的痛苦可以降低情花香毒的效果。

　　聂辰眉头紧皱，其实还有一些方法，但是，那些方法太不靠谱了，情花香毒因为针对性太强，所以它很强大，并不好解。

　　情花魔功可并不是人人都能修练的，它需要特殊的天赋，一个人修练很长时间没有实力，使用只能针对一个人，这如果效果还不强，谁修练？

　　“妈的，怎么办？”

　　从万界魔方退出来，聂辰脸色比较难看。

　　看上去有四种方法，但是，其实并没有！

　　第一种，根本就不行！

　　如果滚个床单就能解毒不用失去实力，那聂辰倒是乐意的，那一个女子长的相当漂亮，他怎么也不吃亏。

　　但滚一次失去很多的力量，这就太坑爹了。

　　第二种，自身实力增长超过情花香毒的影响，这也困难！聂辰对于自己实力的提升速度其实还是比较有信心的，但也不可能短时间内就达到丹境中期的修为啊，起码也得丹境中期的修为才能解情花香毒。

　　第三种，丹药断情丹……这个先不说炼制丹药的困难，就后遗症聂辰也接受不了，断情丹使用了，无情十年！

　　如今聂辰和凤影彤她们的感情很深，若是使用断情丹，那聂辰虽然还记得凤影彤她们，但是却生不起感情，和别人也是一样的。

　　对于一些老夫老妻的修练者来说，选择这个倒也可以，十年……对于修练界活的长久的修练者来说也不是很长。

　　但是，聂辰他们就二十来岁啊。

　　聂辰和凤影彤她们刚在一起没有多久，正是如胶似漆的时候，这时候断情十年，聂辰还不如选择第一种呢。

　　第一种失去实力倒不会失去性命，根本就用不了十年就可以让自己的实力恢复过来。

　　“草，只能第四种方法，结合第二种方法。”

　　聂辰脸色难看，第四种方法是痛苦转移法，每一天承受一定时间强烈的痛苦就可以缓减缓减，一直要到实力突破！

　　这一个方法还有一个不好的一点，这一个时间内他的实力会下降不少。

　　“聂辰，怎么样？”

　　聂辰到了管思莹白韵她们面前，管思莹和白韵同声道。

　　“只有一种法子——”聂辰将情况说了一下。

　　管思莹和白韵她们脸色都有些难看了，痛苦转移法，这是自虐啊。

　　“思莹，韵韵，我先试试效果。”聂辰揉了揉太阳穴道，脑袋很痛，这样的情况下修练，效果肯定不好。

　　“嗯。”

　　管思莹和白韵担心，但是她们也没有其余的办法。

　　很快，聂辰进入了一个阵内。

　　这一个阵之前聂辰是为松岛庆准备的，后来韩玉山也享受过，聂辰没想到自己居然有一天也进来了。

　　还是自己主动进来的。

　　聂辰有一种吐血的冲动。

　　“启！”

　　很快，聂辰启动了阵法。

　　之前聂辰还真没有体会过，这时候阵法启动，聂辰瞬间就有了感觉，这一个阵法带来的不是皮肉上的痛苦，是灵魂层面的痛苦。

　　瞬间聂辰就痛得拳头都捏了起来，手上的青筋暴起。

　　不过，随着这痛苦的出现，脑海之中情花香毒的影响倒是渐渐地下降，聂辰判断出来了，他中的很可能就是情花香毒。

　　“聂辰，你怎么样？”白韵紧张地道。

　　聂辰咬牙道：“还行，还能承受得住，而且确实有效果。如今还是第一天，估计承受半个小时的痛苦就可以压住情花香毒了。”

　　时间一分一秒的过去，管思莹和白韵陪了聂辰半个小时。

　　半个小时的时间到，聂辰汗淋淋地踏出了阵法，他脑海之中情花香毒的压力小了许多，这样的情况修练是没有问题的，但是聂辰如果去战斗什么的，那战斗力比正常情况可要打不少的折扣。

　　聂辰这会，不少的力量其实还是得对抗情花香毒的压力。

　　“影彤，你再布置几个更强大一些的阵法。”聂辰道。

　　目前的这一个阵法层次是比较低的，带来的痛苦也不算特别的大，这一个阵法，聂辰估计只能压住三四天。

　　到时候得换更好的阵法，而且一天的时间还得延长！

　　“聂辰，再没有别的方法吗？”白韵心疼地道，看着聂辰在阵法之中承受痛苦，她们心中都极为好受。

　　聂辰微微摇头：“暂时还没有发现，到时候我再找找看有没有别的法子。思莹，韵韵，如今有一个问题比较严峻，我的实力下降了，这一点需要保密，但是我也不知道这个可以保密多久，你们承受的压力会大不少。”

　　管思莹轻叹道：“聂辰，你还管这么多，我们没事的，放心吧！那一个小翻天印我祭炼得差不多了，我如今的实力还是挺不错的。”

　　灵魂攻击强大，物理攻击因为那一个小翻天印也极为强大，管思莹如今的实力极为的强大！而且她还有杀戮阵旗，那个可也是极厉害的东西，只是那个里面蕴含的能量用一点就少一点，补充也不容易，管思莹也不会轻易动用。

　　“聂辰，我再过十来天，应该可以到丹境修为的。”白韵道。

　　之前是在神龙宝库那一边提升的，白韵任飞舞她们并不需要太长的时间巩固，如今这样的情况，就算对于以后会有一点点影响，如果能够达到丹境级别的修为，白韵任飞舞她们也会选择达到那样的修为。

　　“韵韵，你抓紧时间修练巩固吧，你这些天还是不要管别的，暂时应该还是没有问题的。”聂辰道。

　　白韵点头，如今外界应该还不知道聂辰的情况。

　　那一个女子是想得好处，她应该没有和别人说她要怎么行动，别人知道了，到时候影响到了她的计划怎么办？

　　“思莹，我先洗个澡，校友会那里我们去一趟捐点钱就离开吧。”聂辰道。

　　管思莹皱眉道：“聂辰，别去了吧？”

　　聂辰摇了摇头：“那里还是需要去一趟的，不然别人可能怀疑。而且有这能力，捐点钱就捐点钱。放心，我如今还是没有问题的，而且我也不可能所有的时间都放在修练上面，虽然急着突破，但修练还是需要一张一驰。”

　　“好吧。”

　　白韵道：“思莹姐，那聂辰的安全就你负责了。”

　　聂辰无奈道：“韵韵，我没有那么脆弱，虽然我如今的实力下降了，但是，一般天境巅峰的实力还是有的。”

　　“聂辰，可你要知道你的对手都是什么样的。”白韵道。

　　冰帝，沙煞法老，耶勒圣子，三井阳真……一个个都是极为厉害的人物，聂辰的实力大大降低，对于聂辰的安全，白韵她们是真的担心。

　　让白韵她们心下稍安的是，聂辰融合了替身娃娃，如果遇到了致命的攻击，替身娃娃可以抵挡致命攻击。


第0453章 捐款风波！

　　“聂辰，还以为你跑路了呢。”

　　聂辰和管思莹重新回到会场，校友会正好到了校友给学校捐款的环节。

　　聂辰他们刚进入会场，宋高杰就凑到了聂辰身边有些阴阳怪气地道，“聂辰，捐款可是马上开始了，不知道你打算捐多少？三万，五万？”

　　“宋学长，我心情不是太好，别惹我。”聂辰淡淡地道。

　　“聂辰，别理他，我去捐了钱，咱们就离开吧。”管思莹道，这会儿已经有人在捐钱了，管思莹拿着一张支票走了上去。

　　“等等。”

　　宋高杰连忙道：“管思莹，聂辰可是有钱人啊，他捐钱，难道还直接丢到那一个大箱子里不成？当然得宣传宣传！”

　　捐款，愿意让报出来的，有主持人会报出来你捐了多少，如果你捐的不是很多不想报出来是完全可以的，有一个大箱子，可以直接往里面丢钱，丢支票，丢个小纸条上面写到时候往学校银行帐号上面打多少钱也可以。

　　“没有必要。”管思莹微微皱眉道。

　　“别啊，当然有必要，这样吧，聂辰上面捐了多少钱，我捐双倍。”宋高杰大声道，不少人望了过来。

　　倒是没有什么人认出聂辰，知道聂辰身份的都是身份地位很高的，一般身份地位的还真不知道他。

　　当然，就算知道，那也不敢乱说。

　　“你捐你的，我们捐我们的。”管思莹摇头道。

　　宋高杰笑道：“管思莹，不会聂辰捐的太少了不好意思吧？这样的话，我如果只捐两倍，那也不太好啊，这样吧，聂辰捐了多少，我三倍！如果不满三百万，我补足三百万！为学弟学妹们尽点心力，哈哈！”

　　不少人眼中露出惊讶之色，三百万，这可不少了。

　　这么多钱，足够买一辆豪华跑车了。

　　虽然说这里很多的身家并不止三百万，但是愿意拿出三百万捐出来的还是少。

　　当然，这不是说宋高杰的思想有多高尚，他拿出这么多的钱，明显的醉翁之意不在酒，在于美人也！

　　本来，宋高杰到这一边，装逼他也只打算捐一百万，但是，见到管思莹，他改变了主意，管思莹上他着迷了。

　　“聂辰，怎么，不会拿不出一百万吧？如果拿不出来的话，你可以把你那一辆车卖了啊，一百万还是值得，当然，这得那一辆车真是你的，如果只是租的，那就卖不了了。”宋高杰得意洋洋地笑道。

　　宋家如今资产上了十亿，宋高杰底气十足。

　　“宋高杰，真的我捐了多少，你就捐三倍？”聂辰冷笑道，他心中这会儿正不高兴，宋高杰一次次挑衅，这是撞到了他的枪口上。

　　宋高杰高傲道：“不错，你捐了多少，我捐三倍！我不怕你捐得多，就怕你捐得少！不捐三倍，我今天在这里学三声狗叫。”

　　“那我期待你的表现。”聂辰冷哼道。

　　管思莹本来准备将支票投到那一个大的箱子里的，聂辰这么说，她就将支票递给了旁边的大会主持人。

　　主持人展开支票，瞬间他呆住了，支票上面好多个零。

　　“快念啊。”宋高杰催促道。

　　台上的那一个主持人有些同情地望了宋高杰一眼大声道：“诸位，天海大学感谢管思莹女士捐款一亿元人民币！”

　　瞬间，会场安静了。

　　一个个的人愣愣地望着主持人。

　　一亿，这不是开玩笑吧？

　　钱什么时候不是钱是纸了不成？

　　“不可能！”

　　好几秒过去，宋高杰大叫道，他根本不信，顾不得礼仪，他冲上了主持台抢过了那一张支票。

　　“个，十，百，千，万……”数到后面宋高杰声音越来越低，他的脸色却是越来越难看。

　　竟然真的是一亿！

　　“不对，不对……这肯定是一张空头支票，根本就取不出这么多的钱来。”宋高杰想到了什么忽地叫道。

　　说到这里，宋高杰连忙掏出来了自己的手机拨出了电话。

　　宋高杰要当众验证这一张支票是假的，无法取出钱来。

　　“您好，您所查询的支票可以兑现，您请放心。”很快银行方面就给了答复。

　　宋高杰开的是外音，他听到了，其余的人也听到了，本来许多的人也是不信的，宋高杰这么一弄，大家一个个都信了。

　　一个个的被震得不轻，还真的捐出一个亿啊！

　　“啧啧，三倍啊，你是不是得捐三个亿？我们大家就替学校的学弟学妹们谢谢你啊。”有人乐道。

　　宋高杰过来并不是想结交人脉什么的，他就是想过来装装逼，他的一先言行早就惹得一些人不痛快了。

　　宋高杰脸色阴沉得吓人，三倍，三亿，他哪里拿得出这么多的钱！

　　宋家虽然有十亿以上的资产，但是，那也是资产并不是现金！

　　而且，宋家有十亿以上资产，可不代表他宋高杰有这么多，他能拿出来两三千万那就极为不错了！

　　“哼！”

　　好几秒过去，宋高杰冷哼一声，“我说的可是聂辰捐多少我三倍，刚刚那是聂辰捐的吗？我可是看上面写得清清楚楚，管思莹捐的。”

　　“聂辰，你捐多少？你可别让管思莹拿钱，你一个男人，管思莹拿钱替你捐的话，你要不要脸。”

　　涉及到这么大的资金，上面既然是管思莹的名字，宋高杰相信这一笔钱是管思莹拿出来的，他绝对不信这是聂辰拿了一个亿，然后名声全是管思莹的。

　　“我捐多少，你三倍？”聂辰似笑非笑道。

　　宋高杰刚刚是很硬气，底气十足的，但是，聂辰这么说，宋高杰涨红了脸道：“你捐多少，我捐多少！”

　　三倍，宋高杰不敢说了。

　　“呵呵，也行。”

　　聂辰从口袋里面掏出来了支票本。

　　“刷刷！”

　　聂辰迅速地签着支票，很快聂辰就弄好了，不用他送过去，大会的主持人下台跑到了他这里。

　　“嘶！”

　　数了一下，这一个主持人倒吸了一口寒气。

　　“诸位，让我们为聂辰同学鼓掌，他为我们天海大学捐款十亿元人民币。”主持人激动无比地道。

　　十亿，那可是十亿啊！

　　会场安静了一点点时间立刻爆发出来了雷鸣般的掌声。

　　之前的支票是真的，那这一张支票应该也是真的，十亿啊，在场资产达到了这一个级别的，寥寥无几！

　　宋高杰傻在了那里。

　　刚刚的一亿，三倍也只有三亿。

　　如今的十亿，相当，那也是十个亿啊！

　　这他哪里拿得出来。

　　“呵，没有那一个实力，就不要装逼，不然就是傻逼了，明白吗？”聂辰淡淡地道。

　　管思莹挽着聂辰的胳膊，两人很快离去。

　　宋高杰之前说了拿不出来学狗叫的，但是，聂辰他们对于听宋高杰学狗叫可没有什么兴趣。

　　“聂辰，学校里面这一次可是赚大了。”管思莹轻笑道。

　　聂辰呵呵笑道：“赚大了就赚大了吧，天海大学的校长还是不错的，这些钱他应该会用于正当的地方。”

　　“反正十个亿对于我们来说也不算什么。”

　　管思莹幽幽地道：“如果破财能消灾，那就好了。”

　　“聂辰，对不起，之前我错怪你了。”

　　聂辰摇了摇头宠溺道：“傻瓜，这有什么道歉的啊，你看到我对于别的美女这么在乎，你生气这是正常的，你不生气那才有问题呢。”

　　“再说了，对方既然存心算计我，我们没有这方面的防备，中招是早晚的事情，早些中招其实比晚些中招还要好一些，起码这几天还算太平。”


第0454章 二次进化

　　时间转眼过去了三天。

　　这三天，无论是荣城这一边还是全球，相对来说都比较平静。

　　只是这三天对于聂辰来说，日子过的不是很舒服，第一天那能带来强大痛苦的阵法内待了半个小时。

　　第二天一个多小时。

　　第三天，两三个小时。

　　“呼！”

　　聂辰长长地吸了一口气又吐出了一口气，他踏入了管思莹布置的一个新的阵法，这一个阵法带来的痛苦会更加强烈一些。

　　利用这一个阵法，聂辰承受痛苦的时间可以少一点，不然还是之前的那一个阵法，得五六个小时在阵法内。

　　时间太长了，修练休息的时间少了。

　　“啊！”

　　聂辰进入阵法内，顿时他情不自禁地惨叫了一声，之前那一个已经很痛了，但是和这一个相比，之前那一个阵法痛苦程度轻得多。

　　“聂辰。”

　　管思莹紧张地叫着。

　　“没事，没事。”

　　聂辰咬牙道，“刚刚一下子没有适应，现在好了一点点，这阵法的效果好得多了，估计也只要半个小时。”

　　转眼又三天。

　　白韵父母，沈尘雪的父母都已经训练了一段时间，他们基本上掌控了自己现在的力量，也巩固了不少。

　　他们再一次进入了青帝鼎中，之前他们只是地境巅峰的修为，这一个修为低了，怎么着也得达到天境修为才比较安全一些。

　　管思莹父母后面才提升的，这会仍然在逍遥戒内训练。

　　对于管思莹父母他们这样从来没有接触过修练的普通人来说，一般的训练方法难以让他们很快适应自己的力量，心态更难以转变。

　　逍遥内的修练空间可以让这一点大大地加快！

　　修练空间中，管思莹父母他们这样的都可以放心大胆地尝试，有大量虚拟的妖魔甚至人类可以给他们击杀。

　　他们知道是虚拟的就好适应一些，现实中如果让他们杀一个人什么的，不说没有这样的人给他们杀，有，他们也未必敢下手。

　　很快，又四天过去。

　　聂辰踏入了管思莹弄出来的第二个等级痛苦度的阵法，之前的那一个最开始只需要半个小时，昨天已经达到了三个小时，太长。

　　“唔！”

　　这一次聂辰作好了准备，但是，踏入阵法内，聂辰还是感觉到剧痛难忍闷哼出声。

　　之前七天，聂辰过的日子，每一天承受的痛苦普通人难以想象！

　　不过，这样的痛苦疗法也不是丝毫没有好处，聂辰这几天，炼神真经提升的速度比正常情况下提升的速度快许多！

　　身体提升，巩固的速度也比正常的速度快，人体是很玄奥的，痛苦让身体的压力增强，身体就会以更快的速度提升来适应这样的压力。

　　普通人这样的提升当然慢，身体内的能量比较少，但是聂辰这样的强者，身体内能量充足，可以让身体灵魂进步比较快。

　　“思莹姐，再三天聂辰应该就可以进入影彤青帝鼎中修练提升了吧？”白韵道。

　　聂辰一天天承受这样的痛苦，白韵她们心痛。

　　“嗯，差不多吧。”

　　管思莹点头，“白韵，你再等三天应该也可以进入青帝鼎中突破了，你的进展比飞舞稍快一些，飞舞估计还得五天。”

　　“嗯。”

　　白韵点头，三天之后她就打算进入青帝鼎中突破，如今半步丹境，突破就达到丹境级别的修为。

　　自己的情况自己清楚，白韵知道，到时候青帝鼎中融兵炼体，她突破是肯定可以的，只是……这么快的时间突破到丹境，还是有一点点急了，到时候到了丹境初期的修为，再到丹境中期花的时间会长一些。

　　若聂辰没有出事，白韵肯定还得再巩固巩固，比如说再巩固十天半个月，如今白韵她们有些等不急。

　　新一轮的妖魔只怕很快就要来临了。

　　帝都。

　　神剑部队总部。

　　“根据你们最新推算出来的结果，新一轮妖魔出现，应该就是在今天了吧？”秦信沉声道。

　　天龙国不少的人在进行这方面的研究。

　　具体的研究涉及到方方面面，需要大量的资料进行推算，长生门如今都进行不了这方面的研究，只有天龙国这样的大国才行。

　　“是的，总督。”

　　秦信脸色凝重，之前一轮最开始其实是在天龙国这一边出现的，是猫妖！

　　三头强大的猫妖，如果不是它们运气不好撞到了聂辰的枪口上，它们肯定会带给天龙国巨大的灾难。

　　如今，不知道新一轮妖兽出现最开始会出现在什么国家，会具体出现在什么地方！

　　自由联邦，欧共洲，不少的大佬级的人物都在等待着各地传过来的消息。

　　自由联邦，欧共洲方面也计算出大概出问题就是今天。

　　印度洋海洋上千米深处。

　　“呜嚎——”

　　一只章鱼发出巨大的叫声，上千米范围内的鱼类瞬间全部被震死，其中还包括了好几头体型不小的鲨鱼。

　　如果有人在这一边看到那一只章鱼估计被吓一个半死，那一只章鱼太大了。

　　巨大章鱼的每一根触手都有一两百米长。

　　而且这时候，一股股漆黑的能量从旁边深不见底的海沟中涌上来，那一股能能量不断地涌入巨大章节的体内。

　　随着这些能量的涌入，这一只本就巨大无比的章鱼体型继续迅速地变大，短短两个小时，触手一条条的全部达到了两百米级别。

　　到这一个程度，触手倒是没有再继续长大了，但是，这一条大章鱼的皮迅速地变厚，防御迅速地增强！

　　又两个小时，漆黑的能量不再涌上来，巨大章鱼的两只眼睛睁了开来，两只眼睛之中释放着血红色的光芒！

　　聂辰如果在这里，如果感应到这一只章鱼的气息估计也会被吓一跳，这一只大章鱼赫然有丹境后期的修为了。

　　而且，不止是刚到丹境后期，再吞噬大量的人类，说不定它可以突破到丹境巅峰级别。

　　这一只大章鱼，其实第一轮的时候就出现了，它是在大洋深处出现的，出现一次之后就再也没有出现过了。

　　“吼！”

　　这一只大章鱼八只触头挥动着，它迅速地游向了岸边。

　　岸边是奥斯帝国的一个沿海城市，比较大的一个城市。

　　集装厢码头，一艘艘巨大的货轮正装载着货物，其中一艘货轮装载的是冰冻肉类。

　　“那里好像有什么东西。”

　　岸边，一个工人指着远处的海面迟疑地道。

　　“能有什么东西，难道会有一个大妖兽冒出来不成？哈哈！放心吧，我们奥斯帝国是佛祖保佑之地，不会出问题的。”

　　“你们说什么呢，赶紧的弄完吃饭。”

　　就在这时。

　　“轰隆！”

　　巨大的声音响起，一根根巨大的触手从海中冒了出来，眨眼之间那些触手就缠住了一艘两百来米长的巨大货轮。

　　这一艘货轮超过十层楼高，载货量惊人，但是，一根根一百多米长的触手缠上那货轮，只是短短几秒，那巨大的货轮就在许多的人惊骇的目光中被硬生生地拖到了水中消失不见。

　　“妖兽！”

　　“跑啊！”

　　整个码头顿时混乱一片。

　　“吼！”

　　那巨大的章鱼怪很快再一次冒头，它嘴里发出巨大的咆哮声，强烈的波动疯狂地冲向了码头。

　　“噗！”

　　一个个的人吐血，一个个的人七窍流血而亡，那蕴含着强大能量的声音波动根本就不是普通人能承受的。

　　码头的工人有不少，那巨大的章鱼怪一声咆哮，码头的工人死亡上千，至于受伤的，那就更多！

　　“吼！”

　　巨大的章鱼怪兽继续咆哮，码头，更多的人死亡。

　　“快快，火箭筒！”

　　自从妖兽出现以来，一个个的城市武装防御力量提升了，距离这一个港口不远就有特部分队，很快他们靠近了一些。

　　“咻！”

　　两枚火箭弹迅速冲了过去。

　　“轰！”

　　那巨大的章鱼怪根本就没有闪避，火箭弹准确地击中了，只是……两枚火箭弹根本就没有伤到那章鱼怪兽分毫！


第0455章 第二轮妖灾

　　天龙国。

　　“快，卫星画面，卫星画面！”秦信急促地道，他已经得到了消息，有妖兽在奥斯帝国那一边出现了。

　　很快，卫星画面有了。

　　“嘶！”

　　看到卫星画面中那巨大的章鱼怪兽，房间中一个个的人倒吸了一口寒气，那章鱼怪兽的个头太大了。

　　一条条的触手竟然都有两百来米长，八只触手，同时可以攻击到方圆两百米的目标！

　　之前布宜诺斯城出现的那一条大蛇十分恐怖了，但是，和这一只大章鱼相比，那一条大蛇只是小不点。

　　这大章鱼的任何一条触手都要比那一条大蛇长，粗更是粗上许多，这一只大章鱼看上去就要比那大蛇恐怖得多。

　　画面中这时候出现了奥斯帝国的战机。

　　“轰！”

　　战机的导弹很快轰到了那巨大章鱼的身上，然而不出秦信他们所料，根本就没有任何的效果，那大章鱼不止大，防御力也惊人。

　　“总督，这一只大章鱼，好像是之前太平洋中出现的那一只，只是个头大了不少！”有人忽地道。

　　“是吗？”

　　秦信脸色一变，立刻有人调出来了之前的卫星画面。

　　秦信迅速地对比了，他的脸色变得有些难看，这大章鱼绝对是之前的那一个，它从太平洋跑到了印度洋，体型竟然增长了这么多。

　　“二次进化吗？”有人小声道。

　　秦信眉头紧皱着，之前那一只大章鱼可能就达到了丹境中期的修为，那如今，这大章鱼变大了许多，它又是什么样的修为？

　　“滴滴！”

　　电话响了起来，是奥斯帝国这一边的强者打过来的。

　　“秦总督，求助，求助！”

　　奥斯帝国那一边的强者急促地道，他们当然已经知道了消息，一个个的都有些吓傻了，那大章鱼怪兽太过可怕！

　　“抱歉，暂时我们帮不到你们。”秦信拒绝道。

　　开玩笑，这时候去别的国家帮忙？

　　如今可是第二轮妖兽的出现时期，天龙国国土面积这么大，出现强大妖兽的几率是比较高的。到别的国家帮忙，到时候自己国家的人伤亡惨重怎么办？

　　“滴滴。”

　　秦信挂了奥斯帝国强者的电话，很快他的电话打到了聂辰这里，聂辰还在阵法内，管思莹接起了电话。

　　“喂，秦总督，聂辰在修练。”管思莹道。

　　秦信沉声道：“管小姐，找你也是一样的，我是告诉你们一个消息，奥斯帝国那一边已经出现妖兽，而且是上一轮没有击杀的那一只章鱼怪，它的每一条触手都有两百来米长，防御很强，实力极可能达到了丹境后期的修为，有可能达到了丹境巅峰。”

　　“就算没有，只要让它吞噬不少的食物，消化掉那些食物，它肯定可以达到丹境巅峰的修为。”

　　管思莹有些被惊到了，这怪兽实力惊人啊。

　　“秦总督，之前第一轮，我们发现的所有的妖兽就是第一轮出现的所有的妖兽吗？会不会……还有妖兽并没有被我们发现？妖兽出现，可能想吃东西，但是它们吃别的东西是一样的，海中会不会还有妖兽？”管思莹道。

　　秦信苦笑道：“很可能还有，而且很大的可能它们也得到二次进化，和第二轮到时候新出现的妖兽相比，它们这些第一轮已经出现的妖兽会更加的可怕。”

　　“秦总督，我会告诉聂辰的。”管思莹道。

　　“好，那我挂电话了。”

　　挂断电话，管思莹和秦信的眼神都比较凝重，蓝星如今这样的情况，可能越来越恶劣，或许会到人类根本就解决不了的地步。

　　“总督，欧共洲出现妖兽，美联洲出现妖兽，澳洲出现妖兽，黑洲出现妖兽……”

　　没有过去多久时间，仿佛打开了魔盒，一个个地方的坏消息迅速地汇聚了过来。

　　南美，许多的人在一个湖泊边上狂欢，一条一二十米长的电鳗游过，瞬间杀死了他们在水中的所有人。

　　自由联邦，还是蜘蛛。

　　之前的蜘蛛并没有全部弄死，一些小蜘蛛躲了起来，它们的个头如今当然比普通的蜘蛛大得多，四个蜘蛛得到了二次进化。

　　欧共洲，一条大街上忽地冒出来几条一二十米长的蜈蚣，吓傻不少人，也杀掉了不少人！那些蜈蚣的腿就仿佛一柄柄刀子，腿划过，活人被切成许多块！

　　黑洲，一条鳄鱼得到了地底妖魔魔力的影响，它本来就有五六米长，魔力的影响让它的体型疯狂地增长了十倍！

　　……

　　“我们天龙国呢？还没有资料？”秦信脸色阴沉地道，第二轮出现的妖魔更多了，而且，更加的凶猛！

　　“滴滴！”

　　杨元宏的电话打了过来。

　　“秦总督，咱们天龙国出现妖兽了，西南区域，一窝蚂蚁得到了进化，它们在很短的时间内就杀死了一个村子内所有人。”杨元宏沉声道。

　　“每一只蚂蚁，每一只蚂蚁个头都有了近半米长，防御力不弱，普通的手枪子弹对它们没有效果。”

　　“不过它们最可怕的是数量多，估计有数万个！”

　　秦信倒吸了一口寒气，数万蚂蚁，每一个都有近半米长，这是什么样的概念？它们如果进入城市，那造成的破坏比之前出现在布宜诺斯城的巨蛇还要可怕。

　　“总督，不好了。”

　　就在这时旁边有人叫道，“西北出现妖兽，一头狼得到了进化达到了十来米长，它出现短短时间就杀了不少人！”

　　“总督，我这里也有情报，H省城市内一个动物园，一头老虎变异了，它的体长达到了二三十米，速度极快短时间内就杀死了不少人，那一边恐慌在漫延。”

　　之前没有消失，出现消息就三起消息一齐出来了。

　　西北告急。

　　西南告急。

　　东南也告急！

　　“杨总督，听到了吗？我们神剑部队负责那一条狼，你们天刀部队负责那一头猛虎吧，西南那一边是凤正阳的防区，那一边应该不需要我们操心了。”秦信沉声道。

　　“嗯。”

　　神剑部队和天刀部队如今都有丹境强者，很快，神剑部队杜山，天刀部队侯江集都出动了，还有两个部队其余的一些强者。

　　荣城这一边，凤影彤她们也得到了消息，西南那一边的消息凤影彤得到消息不比秦信得到消息慢。

　　“影彤，那一边是那么多的蚂蚁，你不太适合去那一边，我去吧。”管思莹道。

　　凤影彤身体强大更适合对付独个的强大目标，数量众多的蚂蚁，管思莹对付确定要方便不少。

　　“思莹，那你小心一些。”凤影彤道。

　　管思莹很快出发，她最短的时间内到了机场，然后，是开着战斗机出发！

　　战斗机的驾驶，管思莹她们已经学会了，这个对于普通人来说困难，普通人也没有这样的身体，但是对于管思莹这样的修练者来说，开战斗机完全没有压力。

　　就算出问题，管思莹完全可以从战斗机中跳出来，不用战斗机，她自己飞行一段距离也没有问题。

　　“呼！”

　　聂辰从阵法内出来了，强烈的痛苦总算是压下了脑海之中情花香毒带来的压力。

　　很快，聂辰就了解了各种资料。

　　“聂辰，这种情况，很不乐观啊。”凤影彤忧心道。

　　天龙国这一边三个地方出现了妖兽，其余的地方，这一边出现的妖兽数目也不比第一轮出现的妖兽少。

　　而且，平均实力比第一轮出现的妖兽实力还强。

　　“嗯。”

　　聂辰点点头，他脸上露出苦笑，如今地底的妖魔还并没有真正地出现啊，等到它们真正地出现，那不知道是何等可怕的景象。

　　每一轮妖魔出现的实力大大增强，可是，他们人类实力增强的速度有这么快吗？根本就没有这么快！

　　第二轮应该还可以应付过去，但是，第三轮，第四轮呢？

　　如果有人妖兽潜伏着没有出现，到时候三次进化，四次进化，只怕有可能达到元婴级别的实力。

　　“聂辰，网络上快吵翻天了，天龙国三处地方都在呼唤着你的出现。”任飞舞脸色凝重地道。

　　聂辰这样的情况出手肯定是不可能了，聂辰这会儿受到的影响更大了，天境巅峰的实力都没有，去了也只是给妖兽送菜。

　　可如果不出现，特别有的妖兽不能立刻解决的话还不出现，只怕民众就会质疑了，其余国家的强者也会怀疑。

　　“让他们吵吧。”聂辰轻叹道，他没有打开手机看。

　　“影彤，还好让你们的实力提升起来了，不然——”

　　想到这个，聂辰有些后怕，还好他不是那种小气的人，给了充足的资源让凤影彤她们成长起来，不然他现在就杯具了。

　　甚至，他早就杯具了。

　　之前中了情花香毒，聂辰心中充斥着无比恐怖的欲望要占有那一个极品美女步灵香，那时候他逃跑，甚至进入宝物空间都做不到。

　　如果不是凤影彤她们出现，聂辰肯定会和步灵香发生关系，然后自然是实力大降，到时候变成普通人被杀！

　　如果没有让凤影彤她们的实力提升起来，那也是一个杯具，说不定他在步灵香的命令下击杀凤影彤她们，后面他自己也死路一条！

　　“聂辰，你如今这样的情况，就别想太多了。”白韵道。

　　“天龙国内的妖魔我们还是可以解决的！”

　　“滴滴！”

　　就在这时凤影彤的手机响起，是管思莹打过来的电话，她是开超音速战斗机过去的，速度极快，这时候已经接近事发区域。

　　“思莹，是我，别找机场停飞机了，那一架飞机撞毁了没有什么关系，你直接到目标区域立刻出手。”聂辰道。

　　“哦，好。”

　　这一边附近并没有机场，如果停到机场，再转回来，耽搁不少时间。

　　“轰！”

　　战斗机撞向了一片空旷的田野发生了惊人的爆炸，在撞向那一边之前，管思莹已经从战斗机中跳了出来。

　　管思莹跳落的地方距离一个城市不远，大量的蚂蚁迅速地向着城市方向前进，沿途它们已经杀死了不少人，如果让它们进入城市，它们杀死的人会十倍百倍地增加。

　　“哒哒哒！”

　　这一边，机枪，各种武器疯狂地攻击，但是，被杀死的只是小部分！

　　攻击力弱了，根本就杀不了那些蚂蚁，那些蚂蚁的速度也快！

　　而且它们还可以打孔，不少的是从地底前进！


第0456章 管思莹出手！

　　之前杨元宏给秦信打电话，说是数万蚂蚁，其实他这一个数据小了，西南这一边变异的蚂蚁有十万！

　　如果它们聚集着前进，那还好解决一些，导弹一颗可以灭杀它们不少。

　　但它们是分散着前进，十万蚂蚁，不少的机枪扫射，导弹也消耗不少，燃烧弹都用了，也只杀死了两万左右。

　　还有八万！

　　八万手枪都难以击杀的妖蚁如果进入城市，真的是滔天的灾难。

　　普通人想对付它们，太难太难了！

　　手枪都难以击杀，拿个菜刀难道还能解决不成？

　　前方的城市无数的人恐惧不已，甚至周围好些个城市的人知道了消息都是一片恐慌。

　　“咻！”

　　管思莹迅速地从高空下落，她不想被认出来，脸上戴着一个精巧的面具，身上的衣服也不是平常穿的那种。

　　劲风扑面而来，管思莹长发飘飘，姿态优美，如天外飞仙。

　　这一幕，被高清的摄像机记录了下来。

　　五百米，四百米，三百米……

　　管思莹的身影迅速地接近了一只比较大的蚂蚁，这一只蚂蚁有一两米长，它的速度更快，防御力更强。

　　子弹对它根本就没有什么效果，而导弹……它的速度太快，导弹根本就击中不了它，燃烧弹过来，它立刻就钻到地下！

　　一百米，五十米。

　　电话台直升飞机上摄像的一名记者心都提到了嗓子眼。

　　那一只巨大蚂蚁感应到了管思莹的靠近，它并没有闪避，眼中似乎还露出来了人性化的嘲弄之色。

　　“灵魂控制！”

　　距离更近，管思莹身上瞬间爆发出来强大的灵魂波动，一股很强的灵魂波动极速击中了距离她二十来米的那一只巨大蚂蚁。

　　那一只巨大蚂蚁顿时呆住了，管思莹强大的神识如一根根的弹簧支撑到了地面，她身子下坠的速度极速减慢。

　　当管思莹距离地面只有四五米的时候，她的速度下降了许多，身子轻盈地转了过来，然后轻轻落地，不激尘埃。

　　管思莹伸出了手，她的玉手按在了那一只巨大蚂蚁的头上，顿时，管思莹灵魂控制的力量迅速地增强。

　　这一只大蚂蚁能支挥这么大的蚂蚁大军，它的灵魂力量不弱，之前管思莹其实也只是让它暂时失去了抵抗但是并没有控制。

　　如今，管思莹恐怖的灵魂力量爆发，那一只大蚂蚁才迅速地被管思莹控制。

　　这一个过程中，周围不少的蚂蚁疯狂地冲向了管思莹要攻击管思莹。

　　不过，在它们距离和管思莹还有一点点距离时，它们迅速停止了，它们接收到了蚁王传给它们的命令！

　　惊险的画面自然被高清的摄像机记录了下来。

　　而且直播了出去。

　　天龙国无数的人看到了这一个画面，瞬间管思莹就成为了无数人的梦中情人，但让许多的人抓狂的是，管思莹戴着面具，看不到她的脸。

　　不过从大概的轮廓还是可以判断出来，管思莹肯定是美女。

　　“那些蚂蚁怎么不动了。”

　　“不知道啊！”

　　全球，无数的人议论纷纷。

　　管思莹下落到地面出手控制了蚁王，蚁王传出命令，所有的蚂蚁这会儿都停止了继续前进。

　　“让它们聚集！”

　　管思莹命令传到了那蚁王的脑海深处，蚁王已经被管思莹控制了，自然它立刻就传出了命令，一个个的蚂蚁迅速地聚集，就算地底躲着的也立刻从地底涌了出来。

　　“快，在那周围安置炸弹！”凤正阳在这一边，他立刻命令。

　　很快，八万左右的蚂蚁聚集到了一起，它们聚集的地方已经布置了许多的炸弹，这些炸弹足以撕碎附近所有的东西。

　　“轰！”

　　管思莹控制着蚁王退出不少，很快，剧烈的爆炸声响起，之前消耗无数的弹药都只灭了两万蚂蚁的蚁群飞灰烟灭。

　　爆炸的力量将它们全部狠狠地撕成了碎片，然后，在熊熊燃烧的烈火之中化为虚无！

　　这一幕，电视机前，电脑前，无数的人看到了。

　　“女神！”

　　“我宣布，以后她就是我唯一的女神！”

　　“太厉害了，那是什么样的手段，居然轻而易举地控制了那无数的蚂蚁让它们聚集起来消灭！”

　　“得救了，我们得救了！”

　　全国无数的人兴奋不已，不过，最兴奋的还是附近那一个城市的人，只要管思莹再晚过来十分钟那些蚂蚁可能就入城了。

　　那么多的蚂蚁，一个个那么厉害，会杀死多少人，难以预料。

　　就算它们一个平均只杀一个人，那死亡的人也会有八九万！

　　“谢谢，谢谢你！”

　　凤正阳下了飞机到了管思莹旁边，他欣喜不已，总算是避免了一场大灾难！

　　“提督，应该的。”管思莹改变了自己一点点声音道。

　　“提督，这一个蚁王我想带走，它以后可能会有用。”

　　凤正阳当然知道面前的是管思莹，管思莹和自己孙女同是聂辰的女人，而且彼此之间关系也是很不错的。

　　管思莹这一个要求凤正阳当然答应。

　　管思莹说一下那是客气，就算凤正阳不答应，管思莹要带走这一个蚁王凤正阳他们也是完全阻止不了的。

　　“当然可以。”

　　很快，管思莹带着那一个蚁王上了一架直升飞机，直升飞机迅速远去。

　　电视机前，不少人郁闷地叫着，他们还是不知道管思莹的身份。

　　电脑面前，大量的人搜索，但是根本就找不到匹配的资料。

　　“思莹，做的不错。”

　　聂辰的电话很快打到了管思莹这里，就算他实力没有受到影响，他过来也不可能这么容易地解决问题。

　　那些蚂蚁的数量过多，用飞刀，根本不现实！

　　灵魂控制这方面聂辰倒也会，但他这方面的能力没有管思莹强大，短时间内控制那蚁王未必能办到。

　　“聂辰，我这就回来。”管思莹笑道。

　　聂辰道：“思莹，不用这么着急，如今其余国家的强者也没有空闲到我们这里搞风搞雨，而且我们荣城还有大量的高手在这一边。”

　　“如果西南地区再出现妖兽，你就近方便解决一些。”

　　管思莹有些担心聂辰，聂辰继续道：“思莹，我就待在宝物空间内不离开，有敌人过来了也拿我没有办法。”

　　“那好吧。”管思莹道。

　　结束和管思莹的通话，聂辰很快就接到了杨元宏的求助电话。

　　“聂辰，帮帮忙，我们这一边那一个虎妖的实力不比侯老的实力低，侯老难以击杀它。”杨元宏急促地道。

　　很快杨元宏一段视频发了过来，是侯老和那一个虎妖的战斗，一人一虎打的难解难分，虎妖还稍占上风！

　　“聂辰，如今战斗还在动物园内，这一边的人疏散了，但是如果持续的时间长了，只怕那一个虎妖会跑到别的地方，到时候会有巨大的伤亡。”杨元宏急切地道。

　　聂辰道：“杨总督，我让影彤过来一趟。”

　　杨元宏怔了怔道：“聂辰，凤影彤过来，行吗？”

　　聂辰淡笑道：“杨总督你放心，影彤的实力可不比侯老的实力低！”

　　挂断电话，聂辰望向啊凤影彤，凤影彤皱眉道：“聂辰，我也离开，荣城这一边的力量就降低许多了。”

　　聂辰沉声道：“影彤，那也是没有办法的，侯老那里形势确实比较危险，那一边可能死许多人。飞舞韵韵她们都有半步丹境级别的修为，实力比一般半步丹境还强许多，还有墨卡，还有好几个半步丹境级别的强者，这一边没有问题的。”

　　“那好吧。”

　　凤影彤迅速离开前往了H省那一边。


第0457章 凤影彤出手！

　　聂辰这会儿就在机场这一边，凤影彤从逍遥戒中离开，很快就可以上战斗机然后前往H省那一边，半个小时就可以抵达。

　　侯老的实力略低于那一头虎妖，不过，他和其余的强者一起，牵制半个小时还是没有问题的。

　　有侯老这样的强者牵制，虽然那一头虎妖离开了动物园到了大街上，但是，它伤到杀死的人数量并不是很多。

　　“轰！”

　　凤影彤到了这一边，没有心疼战斗机，战斗机从高空撞向了已经清空的动物园中的一片空地发出巨大的爆炸。

　　“咻！”

　　凤影彤同样戴着面具，她的身影如利箭从高空之中极速地射向了距离动物园没有多远的那一头虎妖。

　　高空中下来，凤影彤的速度越来越快！

　　地面，那一头虎妖感觉到了高空中凤影彤的到来，不过，它并没有害怕，凤影彤这会儿气息收敛着，它并不知道凤影彤有丹境级别的修为。

　　而且，凤影彤手中也没有令它感觉到威胁的武器。

　　三百米，两百米，虎妖眼中露出嘲弄之色变动了自己的方向。

　　距离地面一百米，五十米……凤影彤本来直直下落的身体划过了一道优美的弧线，本来已经偏离了那一头虎妖，凤影彤这一转变方向，顿时她还是对准了那一头虎妖。

　　而且，这么近的距离，凤影彤的速度又快得不可思议，那一头虎妖已经难以再一次改变方向。

　　“变！”

　　距离虎妖只有七八米的时候，凤影彤瞬间变身，她如今丹境级别的修为，可以极短的时间让自己完全地武器化。

　　凤影彤是融兵炼体，武器化，凤影彤可以变化成为她想变成的攻击宝物或者防御宝物，武器化的时候，凤影彤的攻击力和防御力可以增强许多！

　　丹境以前，凤影彤是无法这么做的，但是如今她已经可以做到，只是，持续的时间极短，目前也就一两秒。

　　身体部分武器化攻击力也可以增强，这样持续的时间可以多一些。

　　“噗！”

　　凤影彤化为了一柄巨剑，以恐怖的速度前进，再加上武器化之后攻击力的增强，凤影彤化为的巨剑瞬间穿过了那一头虎妖的脑袋，巨剑之上有淡淡的能量保护着，巨剑穿过虎妖的脑袋没有沾上丝毫的鲜血。

　　“轰！”

　　虎妖的身体被击退数十米然后重重地倒地，那一柄飞出去的巨剑重新变成了凤影彤的样子，衣服当然也是在身上的……

　　凤影彤身上的衣服其实也是一件宝物，早就已经融兵炼体完全受到她的控制。

　　“嘶！”

　　“厉害！”

　　“又一个女神！”

　　这一边是城市里面，战斗的直播当然有，凤影彤从天而降化为巨剑瞬间击杀那虎妖的画面同样无数的人看到了。

　　管思莹之前的出手令人震撼。

　　凤影彤的出手同样令人震撼！

　　一个，是瞬间控制蚁王控制了铺天盖地的变异蚂蚁。

　　一个，是瞬间击杀了那么强大的虎妖！

　　“多谢！”

　　侯江集靠近了道，他心中都惊叹不已，那虎妖的防御力是极强的，可是，凤影彤竟然瞬间击杀了那虎妖！

　　虽然说凤影彤接触了下坠的力量，虽然之前虎妖已经消耗了不少力量而且大意了，但是，凤影彤的厉害也是不言而喻的。

　　“嗯！”

　　凤影彤没有多说，她只是点了点头，很快，凤影彤到了虎妖旁边，她手按到了虎妖之上，立刻那一头虎妖消失不见。

　　青帝鼎可以收东西，青帝鼎内部的空间如今也很大，别说一头虎妖，就算十头八对虎妖收进去也没有半点压力。

　　“侯老，到时候会给你们一部分的虎妖肉。”凤影彤道，不少的人向着这一边聚集，天空中，电视台的直升机迅速靠近，凤影彤说完脚尖一点立刻飞出去很远，短短几秒钟凤影彤的身影就完全消失不见了。

　　网络之上。

　　“呜呜，我的女神走了。”

　　“靠，你之前不是说那一个控制蚁妖的是你唯一的女神么？”

　　“说过吗？我说过吗？我明明有两个女神的！就是这两个女神了，太厉害了，不比长生门主实力差啊！”

　　“咱们天龙国高手如云啊！”

　　“两个女神拥有一个就满足了，我有钱，无数的钱，跪求两位女神的联系方式！”

　　“楼上的滚，两位女神会没有钱？以她们的实力，随随便便出手一次就是无数的金钱好不好？”

　　网络上无数的人疯狂地热议着，管思莹和凤影彤出手的这两段视频迅速地成为了全国最火热的视频。

　　管思莹和凤影彤也迅速地成为了全国无数人的女神，不论男女！

　　魔都。

　　“厉害。”

　　杨元宏赞道，他心中惊叹，聂辰那么厉害，管思莹和凤影彤她们竟然也如此的厉害。

　　杨元宏之前就知道管思莹和凤影彤有丹境级别的修为，但是，有这样的修为未必有这样的战斗力。

　　可看管思莹和凤影彤的出手，她们的战斗力还在她们的修为之上啊！

　　就算丹境中期的人物也未必能像凤影彤一样瞬间秒杀了那一头丹境初期的虎妖，那一头虎妖距离丹境中期其实也只差一点点。

　　“总督，要重新评估长生门的实力。”

　　“嗯。”

　　……

　　凤家。

　　凤家族长眼中露出苦笑，她郁闷得想吐血啊。

　　她当然知道那一个是凤影彤，凤影彤可是他们凤家之人啊，可是如今，凤影彤这样的实力和他们凤家没有什么关系。

　　凤家大长老二长老他们也看到了视频，他们脸色比较阴沉，凤影彤的实力强，这对他们并不是什么好事。

　　“族长，凤正阳的实力已经达到了天境巅峰级别不比我们低，他到时候很可能达到半步丹境甚至突破到丹境级别，我建议，让凤正阳成为我们凤家的长老之一！”凤家三长老凤星海沉声道，他是偏向于凤正阳这一脉的。

　　之前，凤星海家族内没有太大的话语权，长老会的力量主要在大长老二长老的掌控中，但是如今，凤家的长老不少的已经开始支持凤星海。

　　“不行，凤正阳对于我们来说只是小辈。”二长老沉声道。

　　让凤正阳成为长老，二长老大长老他们都会感觉到极大的威胁，到时候，说不定大长老的位子就成凤正阳的。

　　凤星海沉声道：“我们凤家的长老，也该凤正阳这一辈的上台了！诸位，我们现在不让凤正阳成为长老，等他到了丹境级别，就算想让他成为长老只怕他也不乐意，族长，我提议，我们表决，看看大家的心意！”

　　大长老和二长老眉头皱着。

　　以前表决他们是一点不怕的，但是如今，只怕支持凤正阳成为长老的不少。

　　凤正阳如今的实力摆在那里，更重要的，凤影彤如今都丹境级别的修为了，不支持，那就得罪凤正阳凤影彤她们这一脉啊。

　　这一脉如今也就凤影彤凤正阳两个人，但是这一脉的份量已经极重。

　　“好。”

　　凤家族长点了点头。

　　很快，大家表决。

　　表决的结果也立刻出来了，大长老反对，二长老反对……然后，其余的长老，竟然一个个的举起了手。

　　“你们——”

　　大长老脸色很难看，那些人中有一些可是他和二长老的铁杆支持者，这会儿竟然也支持凤正阳成为长老。

　　“咳，大长老，这是有利于我们凤家的。”

　　“对，咱们这些老家伙年龄大了，也该让一些年轻一些的进入长老会了。”

　　一个个长老开口，说得好听，实际上，还是实力的原因！

　　若不是凤影彤表现出来这样的实力，他们有的肯定不会赞同凤正阳成为长老。


第0458章 压力山大

　　北方。

　　花费了不少的精力，杜山长老终于和神剑部队的不少强者解决了那一头强大狼妖。

　　“西南，H省那一边怎么样了？”杜山喝着水询问，对于这一次的行动杜山还是比较满意的，他们解决狼妖也没有花太久的时间。

　　“杜长老，那两个妖兽早就解决了。”有人道。

　　杜山疑惑地道：“早就解决了？西南那一边可是大量的变异蚂蚁，H省那一边，天刀部队有这样的实力？”

　　“杜长老，西南那一边管思莹过去了，她控制了蚁王，然后让蚁王命令所有的变异蚂蚁聚集，炸药将它们全部炸死了。H省那一边，凤影彤过去了，秒杀了那一头虎妖。”

　　杜山心头震惊，他可是丹境中期的修为啊，管思莹和凤影彤这出手，解决目标竟然比他还要快。

　　“杜长老，你看了视频就知道了。”另一个人道。

　　杜山很快看了视频，看到视频他更加的惊叹，他估计，管思莹和凤影彤虽然只有丹境初期，但是实力不会比他低！

　　“聂辰都没有出手，竟然管思莹和凤影彤出手就解决了目标，厉害。”杜山感慨地道。

　　自由联邦，欧共洲，黑洲……其余地方的强者很快也得到了天龙国这一边的消息。

　　天龙国这一边出现三头强大妖兽的时候不少的强者是庆幸乐祸的，但是，他们还没有高兴多久，天龙国竟然这么快就解决了。

　　“厉害。”

　　黑洲沙煞法老沉声道，他本以为自己的实力比管思莹凤影彤她们厉害许多，如今沙煞法老不这样想了。

　　管思莹和凤影彤她们表现出来的实力大大地超过了沙煞法老的估计。

　　冰帝，耶勒圣子等也被震到了，管思莹和凤影彤表现出来的实力比他们估计的厉害了一倍不止。

　　“有些奇怪，聂辰怎么没有出手？”

　　自由联邦这一边，一个人疑惑地道。

　　“应该是为了给管思莹凤影彤她们增加经验吧，而且依她们的实力，也完全足以解决目标了。”另一个人道。

　　“总感觉有些问题，聂辰最近行为好像有些不对。”

　　“能有什么不对，以聂辰的实力，难道还能受伤了不成？三井阳真之前出手了，但是根本就没有用。”

　　冰帝望向了那一个说聂辰情况不对的强者。

　　“布鲁，你为什么觉得聂辰的行为不对？”

　　“队长，感觉，只是一种感觉……队长，我想要更多聂辰的资料，研究一下看看到底有没有什么异常。”

　　“嗯！”

　　……

　　“聂辰，我在回来的路上了。”凤影彤给聂辰拨了电话道。

　　管思莹暂时留在了西南那一边，凤影彤可不能也留在东南，她们两个，还是要有一个在荣城这一边安全一些。

　　而且，如今白韵任飞舞她们没有修练，她们在聂辰宝物空间内，她们也需要凤影彤回来进入青帝鼎中。

　　白韵和任飞舞都想突破到丹境级别了。

　　“对了聂辰，有一个事情问一下你的意见，爷爷打电话给我，说是家族提名让他成为长老，你的意思呢？”凤影彤道。

　　聂辰轻笑道：“影彤，这事情你爷爷自己决定啊，不需要问我的意见的。我虽然帮了一些忙，但是这样的事情还是你们家族内部的事情。”

　　“聂辰，爷爷可能想成为长老。”凤影彤道。

　　“可以啊，成为长老，到时候如果能掌控凤家的话语权，那也不错啊。”聂辰道。

　　凤影彤微笑道：“聂辰，你没有意见的话，我就告诉爷爷了，聂辰，天龙国还有别的地方出现妖兽吗？”

　　“暂时没有，这一轮天龙国这一边三个地方出现妖兽，已经不少了。”聂辰道。

　　时间过去一两个小时，凤影彤乘着直升飞机返回了，去的时候战斗机，回来的时候直升飞机慢许多。

　　“聂辰，自由联邦，欧共洲，黑洲，澳洲，奥斯帝国……不少的地方打过来了求助的电话，网络上面也很多的人求助。”秦信电话打到了聂辰这里。

　　聂辰眉头微皱着，这样的情况，只凤影彤管思莹她们出动，那别人就肯定会怀疑了。

　　如果凤影彤她们出动了，别人又怀疑他这里出现了问题，那只怕地下世界的一些强者立马就蠢蠢欲动。

　　神阳国暂时还没有出现妖兽，三井阳真可能出动。

　　天阴魔宗可不会管哪里死多少人，如果知道他有问题，凤影彤她们又不在，天阴魔宗的强者很可能行动。

　　……

　　就算凤影彤她们在这一边，知道他出问题，天阴魔宗也可能出动，三井阳真也可能趁这样的机会出手。

　　“秦总督，全部拒绝，谁也不知道我们天龙国还有没有强大的妖兽，随着实力的提升，妖兽的智商提升了！”聂辰沉声道。

　　秦信道：“聂辰，他们求助的时候我就已经拒绝了他们……只是，如果我们天龙国今天不再出现问题，明天再求助，就不是那么的好拒绝了。”

　　聂辰皱了皱眉，这是一个问题。

　　如果拒绝，舆论上面会面临巨大的压力。

　　别以为这个压力就不大，人还是社会性的动物，国家更需要与别的国家进行各方面的交流。

　　如果一个个的国家抵制天龙国，那对于聂辰他们或许没有太大问题，但是对于整个天龙国而言就是巨大灾难。

　　聂辰他们总不好强行逼着一个个的国家与天龙国交流，这不现实。

　　而且，这样的风险也极大，如果各大秘境打开了，各国的强者从秘境中出来，聂辰他们哪里能承受那么大的压力。

　　“聂辰，各国有表示拿出一定的灵石……到时候我让各国的强者直接联系你吧。”秦信道。

　　聂辰眉头皱着，一般的妖兽，他倒是可以和凤影彤管思莹她们其中之一过去，他只是过去，由凤影彤她们出手就可以了。

　　但是有的妖兽没有那么容易解决！

　　特别是出现在了奥斯帝国的那一个强大的章鱼妖兽，它的修为丹境后期快丹境巅峰，管思莹和凤影彤只怕都对付不了！

　　“秦总督，我懒得和许多的政客打交道，还是麻烦你一下吧。”聂辰道。

　　秦信苦笑道：“这样的话，今晚我是别想睡觉了，你先忙你的吧，挂了。”

　　挂断电话，聂辰眉头皱着，他短时间内还是不可能突破到丹境中期的，只怕他出了问题这一个事情瞒不了太久了。

　　一个个国家的强者，一个个国家的情报组织可不是吃干饭的。

　　普通人的时候聂辰不太清楚，但是到了他如今这样的地步，他知道每一个国家都有许多的情报人员，都有情报组织分析着大量的信息。

　　特别是自由联邦，神阳国，欧共洲实力强大的各大国家，情报组织的力量很强。

　　而且他，作为长生门的门主，又是最顶尖的强者之一，全世界不知道有多少情报人每一天都在分析他。

　　聂辰这会儿还不知道，自由联邦已经有人感觉到了一丝丝的异样，已经在十分厉害的强者也介入到了调查之中。

　　时间很快到了第二天。

　　管思莹从西南那一边返回了，一天的时间过去了，那一边没有再出现妖兽，短时间内应该不会出现了。

　　“聂辰，所有地方最新的资料还有他们的报价发给你了，你看一下。”秦信短信过来了。

　　大屏幕上很快显示出来了一份份的资料，资料变化得很快，聂辰这会儿神识能力已经大大降低，那些资料以他之前的实力他能轻松地接受，但是如今，这么快的播放速度，聂辰已经有一些吃力了。

　　随着压力的增大，聂辰的实力每一天都会降低不少。

　　这会，强大的压力下，聂辰的实力已经下降到了天境中期的样子，长生门中如今实力比他强大的一大把。


第0459章 假消息！

　　“聂辰——”管思莹眼中露出担忧之色。

　　聂辰示意管思莹先别说话，他闭上了眼睛，刚刚看到的信息之前他立刻就可以全部消化，但是如今，精神力量许多的用在了抵抗压力上面，消化信息的速度慢了。

　　“呼！”

　　好一会儿过去，聂辰长长地出了一口气。

　　目前，欧共洲那一边的问题不是太大，自由联邦那一边也还可以。

　　最严重的是三个地方，一个是南美，一个是澳洲，还有一个就是奥斯帝国。

　　奥斯帝国那一边章鱼怪兽并不是一直攻击，但是它偶尔出现攻击一下就带来不小的伤亡，奥斯帝国那一边如今出价最高。

　　“聂辰，不好出手啊。”凤影彤皱眉道。

　　聂辰微微点头，确实不好出手。

　　奥斯帝国距离最近，那章鱼怪兽带来的破坏最大，而且奥斯帝国如今出价也是最高的，他如果出手，不先去奥斯帝国而是先去别的国家，到时候还是凤影彤她们出手，就算是普通人只怕都会认为这里面有问题。

　　聂辰心中清楚，如果他们不去奥斯帝国而是选择别的国家，各国的情报组织第一时间就会觉得极不正常。

　　奥斯帝国那一边，如今出灵石让他过去帮忙的其实还不止奥斯帝国，还有周边的国家！周边的那些国家也担心那大章鱼忽地跑到他们国家去。

　　就算你说不喜欢奥斯帝国，可你总不能一个个的国家都不喜欢吧？理由极不充分啊。

　　如果说怕那一个大章鱼，这各国的强者也是不会相信的，他们知道聂辰的攻击力达到了丹境巅峰级别！

　　那一个大章鱼丹境后期的修为，虽然快丹境巅峰了，但是毕竟还没有丹境巅峰，聂辰出手击杀的可能性不小，最起码，聂辰保证自己安全没有问题。

　　怕？

　　扯淡呢！

　　管思莹皱眉道：“聂辰，我如今毕竟只有丹境初期的修为，只怕很难短时间内就控制那一个大章鱼，我动用小翻天印击杀它也不容易，除非动用那一个杀戮阵旗，但是动用那个别人也会觉得奇怪，会知道你出问题了。”

　　聂辰微微点头，就算凤影彤和管思莹联系，她们两个也难以轻松地解决那一个大章鱼，就算能占上风，十有八九那一头大章鱼会逃走。

　　他如果过去了，眼睁睁地看着那大章鱼逃走，这也说不过去。

　　“聂辰，这样的情况，不动或许更好，向外界宣布，你如今在修练，准备突破。或者，再一次无中生有试试，伪造一个妖兽出来，让外界觉得你暂时还不能离开。”凤影彤道。

　　聂辰心中暗叹，这都可以拖一点时间，但是肯定都拖不了多久。

　　如果外界的强者怀疑了，那么他们肯定会以各种各样的方法试探，到时候他什么情况就一目了然了。

　　“就用我处在突破的关键时刻这一个理由吧！无中生有那一个已经用过了，用一次别人不会怀疑，两次别的强者就会觉得有问题了。”聂辰皱眉道。

　　管思莹和凤影彤点了点头。

　　很快，聂辰就将这一个理由告诉了秦信。

　　“聂辰，你要突破了？哈哈，那可太好了。”秦信大笑道，他并没有怀疑。

　　聂辰的修为突破极快，这一点秦信一直是清楚的，最近凤影彤她们的修为都提升了，就聂辰的修为没有提升。

　　“秦总督，那就麻烦你和其余势力的强者说一声，因为我突破，暂时影彤思莹她们都不方便出动，到时候等我突破了，如果现在的妖兽还没有解决，免费帮大家解决。”聂辰淡声道。

　　秦信道：“聂辰，既然你要突破了，别的国家不管就不管，他们还能强行要求你过去帮他们不成？”

　　“嗯。”

　　挂断电话，聂辰很快开始修练，如今最重要的事情，必须抓紧时间修练，抓紧时间突破到丹境中期！

　　“聂辰又要突破了？”

　　得到消息，一些势力的强者吓了一跳，如今聂辰丹境初期的修为就极强了，再突破到丹境中期，大家还用不用混了？

　　聂辰若是有丹境中期的修为，实力估计比冰帝，比沙煞法老这样的人物还强一大截。

　　聂辰会不坐杀上门？

　　各大势力好东西还是有不少的，如今聂辰没有上门，不代表到时候有了足够的实力不上门以各种各样的方法从他们手中弄到宝物。

　　“这会儿如果面临突破了，只怕一两天的时间就可以突破吧？”

　　“有这么快吗？聂辰到丹境初期的修为才多久，就算他提升快，也需要一定的时间巩固修为吧？丹境可不像以前了，如果玄丹不稳，到时玄丹可是有可能崩溃的，而且玄丹不稳，不扎实，到时候难以突破到元婴境界。”

　　“对啊，咱们实力一般的不在乎这个，反正也不可能到元婴级别，聂辰也不在乎么？他只要不乱来，肯定可以到元婴级别的。”

　　“感觉有问题。”

　　“唉，说不定人家就有这么厉害，聂辰他们实力的提升不能以常理推算，像管思莹，从一个普通人到如今丹境初期，才多久？”

　　“会不会聂辰觉的对付不了那一个章鱼妖兽，所以找这么一个借口？”

　　……

　　地下世界，许多的强者议论着，如今聂辰可不是以前的聂辰了，他可是地下世界最顶尖的强者之一。

　　再加上长生门的强大，凤影彤她们实力的强大，地下世界，聂辰如今的影响力极大。

　　奥斯帝国。

　　得到这一个消息，奥斯帝国的高层，奥斯帝国的修练者郁闷了，不过他们也没有办法，对于修练者来说，突破绝对是最重要的事情之一。

　　而且这个时间段修练者会相对脆弱一些，聂辰既然这么说，他们也不可能强行让聂辰到奥斯帝国这一边。

　　“滴滴！”

　　奥斯帝国负责修练者事宜的帝相接到了电话。

　　“帝相，引诱计划起到了效果，那一个大家伙如今离开了海岸。”

　　奥斯帝国的强者对付不了那一个大章鱼，军队的攻击也没有什么效果，所以，奥斯帝国想到了一个办法，将那一个大章鱼引开。

　　奥斯帝国出动了不少的飞机，将许多的肉食投入到了海中，这一个举措会让那一个大章鱼进食更快，实力的提升会更快，是饮鸩止渴，但是奥斯帝国没有别的办法了，这一个办法还可以拖延那一个大章鱼一些时间。

　　如果那一个大章鱼到时候游到别的国家，那就美妙了。

　　就算不游走，趁这一个时间也可以将沿海的人撤走，可以少许多的伤亡。

　　“食物的投放地点渐渐离开我们的国土。”奥斯帝国帝相沉声道。

　　“明白，帝相。”

　　……

　　自由联邦。

　　“队长，队长……这一份资料你看看。”自由联邦的一个强者找到了冰帝，送上了一份十分详细的资料。

　　这一资料是关于聂辰，关于长生门的。

　　资料涉及到方方面面。

　　“你的判断结果，聂辰这会儿不是要突破了，他是修练出现了问题，实力降了？”冰帝眉头皱着道。

　　“是的队长。”

　　冰帝沉声道：“这个你有几成的把握？”

　　“七八成。”

　　冰帝思索着，这一个手下他是了解的，是一个比较谨慎的人，他说有七八成的把握，那至少也会有八成的把握！

　　如果聂辰，如果长生门的实力没有那么强，如果凤影彤她们的实力不是那么强，七八成的把握，冰帝立刻就下命令行动。

　　聂辰他们实力提升这么快的秘密冰帝极想得到！

　　为此，哪怕冒一定的风险也是可以的！

　　但，如今的风险有些高了！

　　“你再研究研究。”冰帝考虑了好一会儿道。

　　那一个强者连忙道：“队长，如今是好的机会，聂辰的实力到时候可能真的会更强！”

　　冰帝微微点头：“我知道，但是，如今我们国内蜘蛛妖兽都还没有全部解决，凤影彤管思莹的实力也太强。”

　　“而且长生门还有墨卡这一个丹境强者，还有好些个半步丹境级别的强者！天龙国杜山，侯江集也是丹境级别的强者，他们还蒙受了聂辰的大恩。”

　　“暂时还不行，如果有更大的把握，到时候我们国内的问题也解决了，可以尝试……那个时候天榜争霸大赛也要开始了。”

　　那强者点了点头：“队长，那我再研究研究。”


第0460章 蚂蚁信息军团

　　“三井道友，我这里有一份资料，或许你会有兴趣。”

　　自由联邦没有行动，但是，冰帝考虑良久将一份资料传到了三井阳真那里，他想让三井阳真去试，去冒险！

　　“哦，多谢冰帝你了。”三井阳真淡声道。

　　很快三井阳真就挂断了电话看起了那一份资料。

　　资料看完，三井阳真眼睛发亮，神阳国也是有这方面研究的，他可以判断出来，这一份资料没有假。

　　而且，根据这一份资料，再根据神阳国情报组织得到的一些资料，他估计，聂辰这会儿不是修为突破而是修练出现了问题的几率达到九成。

　　修练者，修练出现问题，这不是什么稀奇的事情。

　　特别是修为提升极快的人，修练出现事情的可能性就更大！

　　“九成的把握聂辰修练出现了问题，可以一试啊。”三井阳真心中暗道，他还有两条命，他的胆子比冰帝的胆子更大。

　　而且，之前他已经出手过一次，已经得罪了聂辰，聂辰如果成功地突破，这对他来说可不是好消息。

　　“行动！”

　　三井阳真眼中精光闪烁。

　　三井阳真这会儿在神阳国，公开途径前往天龙国三井阳真肯定会被发现，不过对于他这样的强者来说，私下到天龙国并不难。

　　几个小时之后，三井阳真就到了天龙国。

　　十个小时，三井阳真就到了距离荣城没有多远的一个小城，他坐下了一辆前往荣城的破巴士。

　　一路上，三井阳真收敛着修为，他知道荣城如今的强者多，释放出去一点点气息说不定就被荣城的强者发现了。

　　哪怕实力很强，但三井阳真对于如今的荣城极为的忌惮，这一边的高手太多了，丹境级别的强者都有好几个！

　　车子不断地接近荣城。

　　三井阳真并没有发现，前往荣城的路边有一些蚂蚁个头比一般的蚂蚁大上许多，它们是普通的蚂蚁吃掉了一些变异蚂蚁的尸体成长起来的，实力并不强，但是，它们的嗅觉很强。

　　一般的蚂蚁，嗅可以达到几十米，这些经达了一定强化之后的蚂蚁，它们的嗅觉可以达到三四百米！

　　荣城，长生门总部。

　　管思莹抓过来的那一只大蚂蚁关在了这一边，它的个头更大了一些，它吃掉了一些变异妖兽的尸体。

　　忽地，趴着的这一只蚁王瞬间站了起来，它的触须动着，通过触须，它可以和距离它很远的其余的变异蚂蚁交流。

　　这种交流因为那些变异蚂蚁只有那么强很简单，但是，简单的交流也可以传递一些重要的信息。

　　比如说现在，就有变异蚂蚁传过来信息，发现了一号目标。

　　聂辰他们定的，一号目标是三井阳真！

　　聂辰管思莹他们让许多的蚂蚁变大增强了不少，然后，聂辰他们让那些蚂蚁嗅三井阳真的气味。

　　……

　　之前三井阳真变成怪猫离开，他的衣服留了下来，衣服上面残留在三井阳真的气味。

　　那些蚂蚁记下了三井阳真的气味之后，那些蚂蚁就被聂辰他们散布到了荣城各处，入城的道路旁边自然是重点区域。

　　如果没有那一个蚁王没有什么用，但是，管思莹控制了那一个蚁王，再加上那些小蚂蚁，用处就极大了。

　　“嗯？”

　　管思莹这会儿并没有在修练空间中修练，蚁王异动，她立刻就知道了，很快管思莹就到了那两米来长的大蚂蚁旁边。

　　“告诉我什么情况？”管思莹精神力连接到了这一只蚁王。

　　“一号目标，入城，地点——”

　　蚁王有一定的智商，它虽然不能讲话，但是，通过精神力的连接完全可以将发生了什么事情告诉管思莹。

　　“三井阳真，竟然还敢到荣城来！”管思莹眼中寒光闪烁。

　　“聂辰。”

　　管思莹呼唤聂辰，聂辰在逍遥戒内，但是很快就听到了管思莹的呼唤，管思莹进入了逍遥戒中。

　　“聂辰，三井阳真过来了。”

　　管思莹迅速说明了情况。

　　聂辰眼睛一亮：“思莹，你的蚂蚁军团十分不错啊，那些小蚂蚁的实力虽然不行，但用于侦察挺好。”

　　“聂辰，现在怎么办？”管思莹道。

　　聂辰皱眉道：“虽然很想一次让三井阳真死两回，但是，只怕不行。三井阳真死了之后虽然虚弱，但是逃命的速度快得不可思议，而且，阵法也困不住。咱们尽量想办法灭掉三井阳真一条命就可以了！”

　　凤影彤道：“聂辰，知道他确定的地点，应该没有什么问题的，我和思莹还有墨卡一齐出动，三个丹境级别的强者，再加上我们有心算无心，应该可以灭杀三井阳真。”

　　管思莹道：“聂辰，问题应该不会很大，我制作了一些阵符，三个不同的方向撕毁阵符可以形成一个还不错的困阵，虽然困不了多少时间，但是一两分钟应该还是可以，这个时间足够我们杀三井阳真一次了。”

　　“思莹，你已经在研究阵符了？”聂辰惊讶地道。

　　管思莹轻轻点头，她阵法方面的天赋相当不错，研究阵符的进展也挺快的，本来想到时候有了更大的突破才给聂辰一个惊喜。

　　如今，三井阳真既然过来了，在三井阳真的身上实验一下也不错。

　　“影彤，那你们小心，我等你们的好消息。”聂辰道。

　　有心算无心，管思莹他们三个强者，再加上还有管思莹炼制出来的阵符，击杀三井阳真一次应该是没有问题的。

　　凤影彤道：“聂辰，我们尽量看看能不能击杀三井阳真两次！”

　　三井阳真坐的车子没过多久时间顺利地进入了荣城，三井阳真下车，这时候天已经黑了下来，三井阳真专门挑比较僻静的道路前进。

　　还没有靠近一些重要区域，三井阳真这会儿心情还是比较放松的。

　　三井阳真并不知道，通过蚂蚁们提供的信息，凤影彤他们从三个方向悄然地靠近了三井阳真，等到三井阳真感觉到有些不对的时候，凤影彤他们距离三井阳真已经有只有一两百米距离。

　　“撕！”

　　管思莹的声音传到了凤影彤和墨卡的耳中，没有任何的迟疑，凤影彤墨卡立刻撕烂了手中的一张阵符。

　　管思莹同样撕烂了自己手中的阵符。

　　三张阵符撕烂，立刻无形的能量波动笼罩了这一片区域。

　　“轰！”

　　三井阳真瞬间就想冲出去远离，但是，他感觉自己撞到了一堵无形的气墙。

　　“灵魂冲击！”

　　管思莹瞬间出手，她的眼中异光闪烁，立刻无形的精神力如怒龙疯狂地冲入了三井阳真的脑海之中。

　　三井阳真的实力很强，管思莹的灵魂攻击并没有让他完全失去意识，但是，他的反应却慢了许多。

　　“咻！”

　　凤影彤极速靠近，她的右手化为了一柄锋利的长刀，长刀立刻斩向了三井阳真。

　　受到管思莹灵魂攻击的影响，三井阳真反应慢了来不及躲避，他的空间宝物内有武器，但是这会儿也来不及拿武器，他只能用自己的左臂挡向了凤影彤的刀。

　　“噗！”

　　三井阳真丹境中期的修为，而且他的身体已经不是正常人的身体，身体强度比一般同级的人物强上许多。

　　用手臂抵挡，三井阳真还是有一定信心的。

　　只是，三井阳真还是小瞧了凤影彤，凤影彤的力量极大，而且，右手武器化出来的长刀攻击力也恐怖。

　　鲜血飞溅，三井阳真的左手被瞬间斩了下来！

　　“该死！”

　　三井阳真怒吼，左手传来的剧痛让他暂时冲破了管思莹的灵魂冲击，他的右手之中出现了一柄武士刀。

　　武士刀闪电般地斩向了凤影彤。


第0461章 击杀三井阳真！

　　凤影彤右手化为的长刀这时候已经难以抽回抵挡。

　　千钧一发之际，凤影彤身体稍微后仰争取了一点点时间，同时，她的左右化为了一面盾牌，上面有着丝丝龙纹。

　　“破！”

　　三井阳真心中咆哮，他并没有变招，锋利的武士刀还是狠狠地斩向前方。

　　只要斩碎凤影彤的盾牌，三井阳真就有把握一刀结果了凤影彤！

　　这时候关系到自己的性命，三井阳真也没去管击杀凤影彤是什么样的后果了！

　　而且如果这会儿聂辰真的出了问题，那么，击杀凤影彤，击杀管思莹，长生门这一边就没有什么人是他的对手。

　　这一刀，三井阳真绝对是全力而为了！

　　“铛！”

　　刀斩中龙纹盾，巨大的声音响起，凤影彤的身体被斩退了好几米，但是，她左手化为的龙纹盾并没有破碎。

　　凤影彤最强的其实还不是攻击，是防御！

　　若只是一般丹境中期的攻击，凤影彤都不需要左手化盾，她的身体完全可以抵挡那样的攻击！

　　“怎么可能！”

　　三井阳真不可思议，他这一刀的攻击力他很清楚，他手中的刀不是普通的刀，这一刀应该达到了丹境后期的攻击力。

　　凤影彤只有丹境初期。

　　这一刀，竟然都没有破开凤影彤的防御！

　　“灵魂冲击！”

　　管思莹没有用新的手段，老套路，又一道恐怖的灵魂力量冲向了三井阳真的脑海。

　　三井阳真刚刚利用剧痛摆脱了，但是，管思莹再一次攻击，他还是再一次地反应变慢。

　　“斩！”

　　这时候墨阳也出手了，他可也是丹境级别的修为，手中的剑也不错，一刀斩向三井阳真，三井阳真不可能无视。

　　“噗！”

　　三井阳真刚刚应对了墨阳的攻击，凤影彤的攻击再一次过来了，三井阳真之前就已经失去了一只手，就算墨卡不出手，这一击，凤影彤也有把握拿下三井阳真了。

　　如今墨卡还出手了，没有意外，凤影彤手中的刀闪电般地抹过了三井阳真的脖子，三井阳真的脑袋和身体分离了！

　　“收！”

　　凤影彤和管思莹同时道，立刻，三井阳真的脑袋还有身体分别被收到了凤影彤和管思莹的空间宝物内。

　　凤影彤，是收到了青帝鼎中。

　　管思莹的空间宝物内，三井阳真的身体变成了一只怪猫无头的身体，这一个无头的身体竟然瞬间从管思莹的空间宝物中出来了，管思莹的空间宝物困不住。

　　凤影彤青帝鼎内，三井阳真的脑袋变成了一只怪猫的脑袋，这一个怪猫的脑袋也想离开青帝鼎，只是，和它的身体不同，它试了几次，根本就不可能从青帝鼎中离开。

　　青帝鼎，那可不是管思莹空间宝物那样普通的东西。

　　青帝鼎也是六年之前那一场流星雨出现的宝物，价值难以估量，最低最低，聂辰估计它也是一件仙器。

　　而且还是很厉害的仙器。

　　如果是真正的九命猫死亡，尸体被收到仙器内，那九命猫还是可以脱离，它死亡的时候拥有着恐怖的逃脱能力。

　　但是，三井阳真只是融合了九命猫的一些基因，他的能力远没有那么强。

　　“呜！”

　　那一个怪猫的脑袋嘴里发出难听的声音，几次尝试，它的力量迅速地下降，九命猫死的时候逃命的能力很强，但是这时候的消耗也是极快的，撑不了多久。

　　外面，那一个怪猫的身体并没有离开，它的脑袋在这一边，没有脑袋，它是不可能离开的。

　　没有脑袋，这一个怪猫也活不了。

　　九命猫还没有到那样牛叉的地步。

　　时间过去十多秒，青帝鼎中，那一个怪猫的脑袋不再飞来飞去，它无力地跌落到了地面，生命力迅速地散去。

　　外面，本来还站着的那一个怪猫的身体也无力地倒在了地上死去。

　　“影彤，我们击杀三井阳真了！”管思莹兴奋不已，三井阳真之前可是抓了他的父母，对于三井阳真，管思莹可是恨之入骨的。

　　可惜聂辰之前只杀了三井阳真一次。

　　而且这一次过来，他们估计也只能杀三井阳真一次，三井阳真还会逃掉，还有一条命！

　　可没想到，分开收了三井阳真的尸体，三井阳真脑袋变成的怪猫脑袋无法从凤影彤的青帝鼎中出来了！

　　“思莹，你确定一下是不是真的死了。”凤影彤道。

　　管思莹精神力覆盖了过去一会儿之后点了点头：“真的死了，已经没有了生命波动，这样的情况不可能还活着！”

　　“那就好。”凤影彤笑道。

　　墨卡呵呵笑道：“管小姐凤小姐你们太厉害了，就算没有我在这一边，你们两个应该也可以顺利击杀三井阳真的。”

　　“墨卡长老你也出力了。”管思莹笑道。

　　“咱们回去吧。”

　　很快，管思莹他们回到了长生门庄园内，管思莹和凤影彤进入了聂辰逍遥戒中。

　　“居然击杀了！”

　　聂辰心中惊讶，管思莹她们杀死三井阳真一次，聂辰相信她们可以做到，但是将三井阳真完全杀死，这个聂辰还真没有这么想。

　　聂辰看到的资料，九命猫极为的厉害。

　　青帝鼎虽然也强，但是，凤影彤的修为在那里。

　　“看来……青帝鼎比我估计的可能还要厉害，或许是一件神器？”聂辰心中有些震惊，如果青帝鼎是一件神器的话，那么，这一个戒指什么层次的？石人什么层次的？他修练的九劫破灭诀炼神真经什么层次的？

　　还有管思莹灵魂深处的那一束光，又是什么样层次的？

　　聂辰心怦怦直跳，如果真的是“神”这一个层次的，那他们到时候达到“仙”这一个层次，可能性大大滴啊。

　　若这些东西超过了“神”这一个层次，那他们达到神这一个层次的几率就大增。

　　修练的层次，聂辰是知道的，万界魔方中有一个个的圈子，万界魔方原主人加入的那些圈子就可以确定层次。

　　最下方是凡界，然后修真界，有的地方，修真界和凡界是一起的。

　　再就是仙界，神界。

　　然后，圣界，主宰。

　　万界魔方的原主人加入了主宰级别的圈子，而且不止一个，聂辰推算他的修为，最低应该也有圣人级别。

　　可有圣人级别，不代表每一件宝物都达到圣器级别，强者也可能有相对来说比较垃圾的东西。

　　不过如今看来，青帝鼎还是很不错的，起码不是万界魔方原主人保存的只是有纪念价值这一类的东西。

　　若青帝鼎只是一件仙器，聂辰估计着，青帝鼎只怕困不住，毕竟凤影彤的实力低！青帝鼎是神器级别的话，那就不一样了，哪怕凤影彤的级别低，神器级别的宝物，也不是那怪猫脑袋想出来就可以出来的。

　　“聂辰，三井阳真这一个尸体，有用吗？”凤影彤道。

　　“我查一下！”

　　聂辰很快进入了圈子内查询，没过多久时间聂辰就查到了，有用，而且有大用！

　　三井阳真这会儿变成的尸体还是那怪猫的样子，基因以九命猫的基因为主，这玩意儿吃聂辰是绝对不吃的，哪怕有好处他也下不了这口。

　　九命猫的尸体，第一个好处，可以用来喂灵兽，可以增强灵兽自身的恢复力，这不是一点点增加，是增加很多。

　　第二个好处，可以用来布置一种阵法，在阵法内的生物恢复力都可以提升不少，还可以消除身体内的一些暗伤。

　　还有别的一些好处，但是没有必要一一列出来了，聂辰选择的就是第二种好处，用这尸体布置一种阵法！


第0462章 九命猫猫腿

　　“思莹，我传一个阵法的信息给你，只能你来布置。”聂辰道。

　　实力降低了许多，这一个阵法又不简单，阵法信息传给管思莹，足足花了聂辰半个小时。

　　不过，这个是值得的，只是恢复力增强这一点就极为不错了。

　　更何况还有更大的一个好处，消除身体的暗伤！

　　聂辰他们的修为提升快，多多少少会有一点点暗伤，这一点点暗伤一般也不会有问题，但是这样的暗伤一直积累，后面就肯定影响到修为提升了。

　　暗伤消除，相当于聂辰他们的修为更加巩固，聂辰他们可以更快地达到更高的修为。

　　“聂辰，这一个阵法挺难……我估计需要两三天的时间才能吃透这一个阵法。”管思莹道。

　　聂辰惊讶地道：“思莹，你确定两三天可以？”

　　这一个阵法，就算身体没有出问题，聂辰估计自己没有两三个月的时间根本就吃不透，管思莹竟然只要两三天。

　　“差不多吧。”管思莹点了点头。

　　“厉害！”聂辰道。

　　“两三天极好了，两三天的时间，韵韵应该也可以到丹境级别了，飞舞也快了，到时候我们可以一齐享用享用这一个阵法的好处。”

　　管思莹皱眉道：“聂辰，还是你自己一个人吧，这一个阵法布置好，到时候对于你应该有比较大的好处。你的恢复力更强有好处，暗伤消除，到时候也可以更快达到丹境中期的修为。”

　　“如果到了丹境中期还不能去掉压力，这一个阵法还可以让你到了丹境中期修为之后的暗伤消除，提升可以更快！”

　　凤影彤道：“聂辰，这个阵法既然对你有这么大的好处，布置好之后还是你用吧，我们你不用担心，神阳国那一边，可能有九命猫的尸体吧？咱们以后如果得到了九命猫的尸体，哪怕只是残尸，也会比这个好得多，我们体内的暗伤会消掉的。”

　　聂辰眼中精光闪烁：“或许我们现在就可以去一趟神阳国了！三井阳真两次过来，咱们也没有必要和神阳国那么客气！”

　　“拖下去，说不定现在还有一点点残尸，到时候九命猫的残尸半点都没有了，他们滥用掉可是巨大的浪费！”

　　管思莹道：“聂辰，我们先打开三井阳真的空间戒指吧，说不定这方面的东西就在三井阳真的戒指里面。”

　　“三井阳真融合成功了，如果还有残尸，他可能自己留着再融合里面的力量！三井阳真未必有那么大方将那样的东西留给别人。”

　　聂辰点了点头：“倒也是，你们等等。”

　　聂辰很快拿了三井阳真的空间戒指到了石人那里，三井阳真的空间戒指比一般的空间戒指高档，他死了别人也不能随随便便取到里面的东西。

　　空间戒指的“锁”聂辰和管思莹他们打开不容易，但是对于石人来说，弄开空间戒指的“锁”并不难。

　　很快，三井阳真的空间戒指打开了，聂辰重新回到了凤影彤她们这里。

　　空间戒指中的东西都被聂辰拿了出来，有不少的东西，三井阳真的空间戒指比较大。

　　“看那！”

　　管思莹忽地指着一个玉盒道，聂辰打开了玉盒，玉盒中是一只猫脚，黑色的，仿佛一截黑色的玉石。

　　从这一只黑脚中，聂辰他们感觉到了强大的能量。

　　“九命猫的脚！”

　　“好厉害，这一只脚都不知道存在了多久，它的能量肯定是不断流逝的，可是如今都还有很强的能量。”

　　聂辰有些后怕道：“还好你们这一次干净利落地解决了三本阳真，如果这一次没有解决，只怕三井阳真藏得死死的，他如果不那么着急，找一个地方慢慢地吸收这一只脚中的力量，三四个月肯定可以达到丹境巅峰，元婴也不是没有可能。”

　　凤影彤道：“聂辰，这一点你可能高估三井阳真的，他掌握的知识可能没有你那么多，吸收或许慢一些，不过半年达到这样的地步还是很有可能的。”

　　管思莹道：“神阳国应该也只是得到了这一条腿。”

　　聂辰点了点头，这一条猫腿上面有细细的切痕，神阳国方面应该就是从这一个腿上面获取基因弄生物药剂。

　　凤影彤皱眉道：“到时候不会还有人也成功吧？”

　　聂辰淡笑道：“这种可能性是有的，但是可能性很低！估计三井阳真那时候试的时候也冒了不低的风险，他的实力很强成功率肯定高得多，普通人只怕成功率无限的接近于零，身体根本就承受不住九命猫的基因！”

　　“达到天境的几率高一些，但神阳国天境修为的也就那么多，有多少人愿意赌那极低的生存几率？而且就算活下来说不定也变得人不人鬼不鬼。”

　　凤影彤和管思莹点了点头。

　　“聂辰，这个九命猫的脚，我暂时还不能处理……你先提升，有这个，到时候我们也可以消除体内的暗伤的。”管思莹道。

　　“嗯。”

　　聂辰点了点头。

　　“三井阳真别的东西，一般般了。”凤影彤道。

　　聂辰笑道：“有这一个九命猫的腿可以了，这一个东西价值就极高了。思莹，你换了三井阳真这一个空间戒指吧，比你原来的那一个空间戒指大许多，而且这一个空间戒指可以短时间内让活物进入其中。”

　　“嗯。”

　　……

　　“奇怪。”

　　冰帝疑惑，他知道三井阳真前往了荣城那一边，几个小时过去，竟然没有消息了，三井阳真仿佛失踪了一样。

　　冰帝拿起了电话，考虑了一阵，冰帝终于拨出了这一个电话。

　　“滴滴！”

　　电话顺利地拨通了，冰帝稍微松了一口气。

　　“冰帝，我以为你还会再等等再打电话过来的，没想到你这么快就打电话过来了啊。”聂辰淡笑道。

　　冰帝脸色微变，他拨的是三井阳真的电话，接电话的却是聂辰，三井阳真这会儿只怕凶多吉少了！

　　“聂门主，什么意思？”冰帝沉声道。

　　聂辰淡声道：“冰帝，我这里有一份关于我的资料，挺详细啊，好像还是自由联邦那一边的人发给三井阳真的呢。”

　　冰帝眉头一皱，资料是他发过去的，当然，不是用的他自己的帐号，只是自由联邦那一个随便的一个邮箱帐号。

　　“该死的三井阳真！”

　　冰帝心中暗骂，三井阳真看了资料竟然没有销毁！

　　“冰帝，你们和三井阳真的关系不错啊，呵呵。”聂辰笑道。

　　冰帝轻咳一声沉声道：“聂辰，你说的什么资料，我不明白。”

　　这时候，只能死不承认了，反正聂辰那里也没有确切的证据。当然，冰帝也知道聂辰不傻，资料来源是来自于哪里聂辰心知肚明。

　　聂辰冷笑，不明白？

　　用脚趾头想想，聂辰都知道是超能部队发过去的，三井阳真结合了自由联邦那一边的资料还有神阳国自己查到的资料觉得到荣城这一边机会不小所以就行动了。

　　只是三井阳真的运气不好，蚂蚁信息军团已经布置好了，结果他刚到这一边就被蚂蚁信息军团发现，被凤影彤他们围杀！

　　“冰帝，你既然不明白，那就算了呵呵。”聂辰淡笑道，冰帝既然装傻，这时候倒也没有必要完全撕破脸。


第0463章 白韵的修为！

　　挂断电话，冰帝脸色阴沉。

　　聂辰没有撕破脸追究下去，但是，被聂辰抓到了把柄，这不付出代价不可能的。

　　天榜争霸大赛马上就要开始了，有把柄在聂辰的手中，那到时候多多少少都得让出去一些利益。

　　“草！”

　　冰帝心中暗骂，到时候要给出东西让他不傻，让他心中更郁闷的是，聂辰修练出问题，这只怕是聂辰故意释放出去的假消息。

　　只是一个陷阱。

　　如今这一个陷阱已经成功地捕杀了三井阳真。

　　时间转眼又过去一天。

　　青帝鼎内。

　　“轰！”

　　白韵身上传出强大的气息，她体内，一颗玄丹出现了，刚形成的玄丹还很小，可是短短时间，白韵体内的玄丹就有了黄豆大小。

　　这时候，白韵右眼变得漆黑，她右眼内的绝世凶魂被惊醒了过来。

　　“如此快竟然结成玄丹，本错！本帝差一点就失去机会，哼！”绝世绝魂瞬间释放出来强大的魔力，魔力疯狂地涌入了白韵新形成的玄丹之中。

　　玄丹的体积迅速地增大，短短时间，白韵体内的玄丹增大了一倍，但是，一半的玄丹变成了黑色。

　　“阿弥陀佛——”

　　白韵的脑海之中仿佛响起了佛号声，白韵右手神链内，那大量的佛像齐齐大声地诵经，一道道的金光迅速地涌入到了白韵的丹田之中。

　　金光进入丹田立刻就投入到了玄丹内，玄丹这时候正在突破的快速成长期，可以很容易地接纳力量。

　　随着佛光的涌入，白韵下丹田之中的玄丹以更快的速度成长。

　　短短半分钟，白韵下丹田之中的玄丹就达到了弹珠大小，聂辰如今大的那一颗玄丹也只有弹珠大小。

　　玄丹差不多一半是黑色，一半是金色，在黑色和金色之间有一些橙色的力量将黑色的力量和金色的力量分隔开了，那橙色的力量是白韵的力量。

　　“哼！”

　　绝世凶魂冷哼，玄丹成的时候是最好压制佛力的时候，它继续出力，更加强大的魔力涌入到玄丹之中。

　　“南无——”

　　神链之中的诵佛声更大，白韵的左眼之中涌出来强大佛力，同时，白韵右手上的神链也释放出了一些精纯的佛力。

　　这些佛力同样迅速地涌入。

　　白韵丹田之中，弹珠大小的玄丹继续变大，很快就有了鹌鹑蛋大小，有了小鸡蛋大小……十来分钟过去，白韵丹田之中的玄丹赫然已经有了鸡蛋大小。

　　这样大小的玄丹，继续下去，一般就丹破成婴！

　　也就是说，白韵这会儿的修为已经疯狂地增长到了丹境巅峰，而且，已经达到了丹境巅峰的圆满境界。

　　“不，不！”

　　白韵在脑海之中痛苦地呼唤，修为最开始提升她是比较舒服的，但是，后面疯狂地提升，白韵就不舒服了，那强大的力量根本就不受她的控制！

　　白韵自己有一定的力量，利用自己的那一部分的力量，她可以支配一部分的佛力或者魔力，如今的情况，她自己的力量还只是一，魔力和佛力疯狂地增长到了一百，凭她的力量很难调动那强大的佛力和魔力。

　　而且不仅仅这样，如果体内疯狂的力量继续这么折腾下去，白韵的身体会爆体而亡。

　　“都给我住手，住手！”

　　“你们再继续下去，我就要死了！”

　　白韵在脑海之中大声呼叫，她的身体隐隐的要崩溃了，白韵体内，魔力和佛力似乎也感觉到了白韵的情况，两种力量终于渐渐地减弱，最终，两种力量重新归于沉寂。

　　“呼！”

　　白韵长出了一口气，她脸上露出苦笑，这什么鬼情况。

　　修为达到了丹境巅峰，而且达到了丹境巅峰大圆满，但是，她实际的战斗力根本就没有这么强。

　　实际的战斗力也就丹境初期水准，而且，是普通的丹境初期水准。

　　如果那两种力量不这么拼，白韵相信自己达到丹境初期的修为，战斗力应该可以达到一般丹境中期的水准！

　　如果拼一会儿就不拼了，那更好，修为达到丹境中期，战斗力达到丹境后期！

　　“白韵，你怎么样？”凤影彤有些紧张的声音传到了白韵耳中。

　　白韵突破的时候凤影彤注意到了，她都被惊呆了，白韵身体周围一半黑雾，一半金光，修为更是迅速地突破。

　　丹境，丹境中期，丹境后期，丹境巅峰！

　　十来分钟突破这么多，这绝对不是一件轻松愉快的事情。

　　“影彤姐，等一下再说。”白韵回了一句就继续修世起来，她需要巩固一下，而且需要好好地巩固一下。

　　一个小时过去。

　　白韵才从青帝鼎中出来了。

　　“韵韵，怎么样？”聂辰连忙道。

　　白韵脸上露出丝丝微笑：“聂辰，放心吧，情况不算好，但是也不算很差。修为达到了丹境巅峰圆满境界，实力……如今丹境初期。”

　　“我看看。”

　　聂辰神识迅速进入了白韵体内，很快聂辰检查了一番。

　　“韵韵，你的神识这些呢？”聂辰道。

　　白韵道：“神识只是丹境初期水准吧，不过气息方面，我倒是可以释放出来丹境巅峰级别的气息！”

　　说着，瞬间白韵释放出来了丹境巅峰级别的气息，聂辰凤影彤管思莹他们都感觉到了很强大的压力。

　　特别是聂辰，这会儿实力低，退后了好几步才能抵挡住白韵这会身上散发出来的气息。

　　很快，白韵收了气息。

　　聂辰松了一口气道：“韵韵，你这个吓唬人还是可以的。目前的情况，你的实力还比不上正常提升的实力，但是，靠着这气息，或许有时候有意想不到的效果，这一个不要让别人知道了，知道了就不灵了。”

　　“另一个好处是，暂时你不必吸收灵石什么的提升了，你只需要巩固好，慢慢地融合那两种力量就可以让实际的战斗力提升。思莹，你教韵韵炼神真经吧，学会炼神真经，应该对于控制那两种力量有不错的效果。”

　　之前白韵并没有学炼神真经，修为低的时候，她接收信息都需要比较长的时间，如今不需要那么长的时间了。

　　“好。”

　　管思莹点头，立刻管思莹就精神力传信息给白韵。

　　“咦？”

　　管思莹眼中露出惊讶之色，“聂辰，白韵并不只是气势方面达到了丹境巅峰的水准，她接收信息方面同样达到了这样的水准！”

　　刚刚传信息，管思莹是收敛着传，既然发现白韵那一边接收的能力很强大，她迅速地提高了传信息的速度。

　　一直管思莹提到了最高，白韵竟然都承受了下来。

　　管思莹这一边传信息是很快的，既然白韵那一边接收信息也极快，没过多久时间，管思莹就将信息传了过去。

　　白韵试着分析理解那些信息，她很快发现，虽然可能达不到丹境巅峰的水准，但是，这方面比她如今丹境初期的实力还是厉害许多。

　　“聂辰，我接收的能力有丹境巅峰级别，理解的能力，大概丹境后期的级别。”白韵很快道。

　　聂辰脸上露出笑容，这样的话，他觉得还不错。

　　虽然说实力的提升比正常提升增强少一些，但是，气势提升了，接收信息的能力提升了，理解信息的能力也提升了。

　　如果没有大量好的资料让白韵吸收理解，那好处要少许多。

　　但资料，聂辰有啊！

　　炼神真经就足够白韵消耗很多的时间了，如果有阵法天赋，白韵到时候也可以往这方面发展发展。


第0464章 极坏的消息！

　　自由联邦，南美，妖兽解决了。

　　欧共洲，黑洲，妖兽解决了。

　　澳洲，妖兽解决了；南亚，那一头大章鱼消失不见了。

　　白韵的修为提升，秦信那里也给聂辰传过来了几个好消息。

　　自由联邦那一边的妖兽是超能部队解决的，南美那一边本来需要请外援，但是，超自然神教有一个强者突破到了丹境级别！

　　这一个强者的突破消耗了不少的资源，但是南美那一边好歹有了丹境级别的强者。

　　欧共洲不用多说，黑洲那一边沙煞法老的实力很强……澳洲，是耶勒圣子到了澳洲那一边解决了澳洲那一边出现的妖兽。

　　第二次出现的妖兽相比第一次出现的妖兽实力还要强一些，但是一头头的妖兽解决，似乎还容易了不少。

　　主要原因，一个个强者的实力提升了！

　　第一次妖兽暴动之后，不少的势力拿出来了珍藏的宝物，这些宝物认主需要一定的时间，第一次用不上，第二次就可以用上了！

　　“这些妖兽都解决了，那已经露面的妖兽，就只有那一头大章鱼了……如今那一头大章鱼消失不见只怕去消化突破了，天榜争霸赛，估计不会推迟了。”聂辰心中暗道，他的眉头微皱着，天榜争霸赛不会推迟，这对于聂辰来说不是一个好消息。

　　聂辰的修为到丹境中期还需要一些时间。

　　“滴滴！”

　　聂辰的电话这时响了起来，是秦信的电话。

　　“秦总督，又打电话过来，什么事啊？”聂辰淡笑道。

　　秦信轻笑道：“聂辰，是好消息，天榜争霸大赛这一次不推迟了，如果坐船，我们得出发了，飞机过去可以再等等，不过飞机过去那一边有一定的风险，那一边的天空不太平。”

　　“既然飞机有危险时间也够，我们就坐船过去吧。对了秦总督，你如今可是天境巅峰的修为了，还是你领队吧。”聂辰道。

　　如今的实力已经下降到只有天境初期，聂辰可不做这一个领队。

　　“聂辰，你的实力更强，你更适合。”

　　“秦总督，我坚——”

　　聂辰正说着，一道声音忽地响起在了聂辰的脑海之中：“试练者，一天之后，启动修练王者试练第二轮。”

　　聂辰瞬间脸色大变。

　　“等等，不是说半年时间才启动吗？现在根本就没有半年，只有两个来月！”聂辰在脑海之中叫道。

　　“试练者，本修练试练场感应到星球之上已经出现了丹境巅峰的人物以及丹境巅峰的妖兽，另外，已经提前打通和各秘境的连接通道，第二轮试练提前开启！”

　　聂辰脸色难看，丹境巅峰的人类，那肯定是白韵了，可白韵只有这样的修为没有这样的战斗力！

　　那丹境巅峰的妖兽肯定是那一个大章鱼，它应该是突破了！

　　“场灵，能不能推迟一些时间！”聂辰阴沉着脸道。

　　这时候，聂辰根本就没有做好进入修罗王者秘境的准备！

　　“不能。”

　　声音不再响起，聂辰询问也没有了任何的答复。

　　“草，草，草！”

　　聂辰嘴里狂骂，这来的真不是时候啊！

　　刚刚还觉得去参加天榜争霸赛不妙，可是，和这时候进入修练秘境中相比，参加天榜争霸赛算毛啊！

　　“聂辰，什么情况？”秦信蒙了。

　　聂辰怎么突破就骂起来了？……

　　刚刚聂辰是脑海之中和场灵说话，秦信并不知道。

　　深吸了一口气，聂辰脸色难看地道：“秦总督，二十四小时之后修罗王者秘境第二轮提前开启！”

　　“啊！”

　　秦信脸色大变。

　　不要这样啊！

　　修罗王者秘境开启，聂辰就必定要进入里面，墨卡也得进入里面，长生门这里就少了两个丹境强者！

　　如今秦信觉得天龙国正是稳的时候，如果运气不好被抽进去比较多的强者，天榜争霸赛怎么办？

　　“秦总督，麻烦立刻联系各国强者，天榜争霸赛，推迟进行！”聂辰沉声道。

　　秦信眼睛一亮，对啊，凭他们天龙国现在的能量，完全可以让天榜争霸赛推迟！

　　“好！”

　　秦信立刻道，天榜争霸赛之前自由联邦，光明神教等推迟过，如今天龙国这一边推迟，那也是完全没有问题的。

　　立刻秦信就通知了出去。

　　“秦总督，你说推迟就推迟？”冰帝有些不满地道，他们都已经定好名额准备出发前往天地岛了！

　　秦信淡声道：“冰帝，这不是我说的，是聂辰说的推迟，你如果有意见，不如你去找聂辰理论理论？”

　　冰帝皱了皱眉，找聂辰去理论，他这会儿还真有些胆气缺乏。

　　“冰帝，没有问题吧？”秦信道。

　　“没，没问题。”冰帝沉声道，以长生门的实力，这个有问题也只能没有问题了。

　　“秦总督，是不是出了什么问题？”冰帝道。

　　秦信淡声道：“冰帝，有什么问题，你问聂辰。”

　　十多分钟内，秦信就通知了好几家大势力，这些势力的首领自然是答应了，聂辰说推迟，这面子，他们不敢不给！

　　至于小的势力，都不用秦信通知了，那些个大势力都已经同意了，他们还能去天地岛？他们进都进入不了天地岛！

　　“滴滴！”

　　黑魔门冥古电话打到了聂辰这里，之前他可是和聂辰墨卡一齐离开的修罗秘境，知道那里面的情况，他如今内心忐忑。

　　“聂辰大人。”冥古开口，声音很恭敬。

　　冥古有天境巅峰的修为，实力还是很强的，但是，他很清楚自己如今身份地位和聂辰相差很远很远。

　　聂辰手下实力比他强的都有不少。

　　“冥古，你也收到消息了？”聂辰道。

　　冥古苦笑道：“聂辰大人，我也收到消息了……聂辰大人，这一个消息能否透露出去？我想请示一下聂辰大人您。”

　　冥古有朋友，这样的消息，冥古还是想告诉自己朋友的，但是，他又担心说出去了聂辰这里问罪。

　　“随便。”聂辰淡声道。

　　如果只是蓝星上面的强者进入秘境中的强者不进入其中，那保守秘境有好处，其余人不知道，到时候有一定的优势，但是，秘境中的强者也会进入，蓝星上面的强者进入其中的估计不占太多，那就没有必要这样了。

　　“聂辰大人，那我就告诉我朋友了。”冥古道。

　　挂断电话，聂辰脸色凝重，冥古现在这么恭敬，如果到了里面知道他的实力已经下降到只有天境初期，如果相遇，冥古不立刻出手击杀他才怪。

　　“影彤，思莹，飞舞，先暂停手头的事情。”

　　聂辰传音给了凤影彤她们，很快她们都到了聂辰面前。

　　“聂辰，怎么啦？”任飞舞疑惑地道，聂辰的脸色不太好看。

　　深吸了一口气，聂辰沉声道：“修罗秘境提前开启了，明天下午两点十五分我肯定会进入修罗秘境中，墨卡也是。”

　　“另外，修罗秘境还会挑选一百零五个人，包括秘境中的强者，这一点你们之前就是知道的。”

　　凤影彤她们脸色都大变。

　　这可真是一个坏消息，而且还是一个坏到了极点的消息。

　　聂辰如今的实力可已经降到了天境初期修为。

　　管思莹连忙道：“聂辰，利用三井阳真死后变成的怪猫尸体弄的阵法马上就好了，我先去弄那个，在前进之前，或许你可以突破到丹境中期。”

　　聂辰摇了摇头：“突破到丹境中期是不可能的，不过，那一个阵法倒是可以让我缓减缓减。”

　　管思莹的精神力这时候强烈地波动着：“聂辰，我这就去弄，我精神力这会儿异常活跃了，很快就可以弄好！”


第0465章 聂辰发火！

　　说完，管思莹不等聂辰说话就消失不见。

　　“聂辰，修罗秘境不能进入这里面吧，那到时候这里面你需要用到的阵法怎么办？”凤影彤眉头紧皱道。

　　聂辰道：“神龙宝库里面有一件宝物可以带来强大痛苦的，待会儿我们去一趟神龙宝库，从里面弄几件宝物！如今这样的危急时刻，从里面弄几件宝物应该是没有问题的。”

　　“国师肯定会同意，其余人，我看谁敢不同意！”

　　凤影彤点了点头：“聂辰，我们四个到时候应该会有人进入里面，你也别太担心，我们可以保护你的。”

　　聂辰有点小郁闷。

　　还要让自己的女人保护啊！

　　“影彤，思莹父母，韵韵父母他们突破了没有？”聂辰道。

　　白韵父母他们如今在青帝鼎中，他们待的时间可比墨卡他们长，他们是慢慢地突破，这样可以吸收到更多的能量，对于身体的压力也小一些。

　　凤影彤道：“已经有两个突破了，让他们加速一点，一天的时间内，我想突破到天境初期都没有问题！”

　　聂辰微微点头：“得突破到天境级别，有天境初期的修为，到时候自保的力量足一些！而且天境初期，应该是不会选上他们的。”

　　蓝星，秘境中，天境后期天境巅峰，甚至丹境强者都有许多，修罗秘境一百零八个，选中天境初期的，没有意义。

　　这样的情况，也就是说，凤影彤她们被选中的几率不低，她们的实力都高啊！

　　“影彤，明天到时间，你进入青帝鼎中，飞舞，韵韵，你们也进入青帝鼎中，或许可以避过不被选中。”聂辰道。

　　凤影彤连忙道：“聂辰，这可不行，如果我们这样，没有被选中，思莹也没有被选中，岂不你一个人进入里面？”

　　“虽然说进入里面有碰到一起的几率，但就算死了也能在鬼界那一边活的好好的，没有什么大问题！”

　　任飞舞点头：“影彤姐说的对，如果我们都没有进入，聂辰以你现在的实力，怎么应付那些强敌？”

　　“不说冰帝他们这样级别的强者，就算天境后期天境巅峰的，你现在也对付不了啊，里面还有很多的凶兽，还有秘境中的强者。”

　　白韵摇了摇头：“我不会进入青帝鼎的，聂辰，我如今好歹也有丹境级别的修为，还是丹境巅峰呢，说不定在里面得到奖励什么的，我的力量可以迅速地融合，实力可以迅速地达到丹境后期丹境巅峰！”

　　“聂辰这个你就别说了，我们都不会进入青帝鼎的。”凤影彤道。

　　聂辰轻叹道：“好吧，到时候看天意！”

　　凤影彤她们态度这么坚决，聂辰知道，劝也没有用。强行让她们进入青帝鼎那更不可能，就他现在的实力，谁强迫谁啊？

　　关于修罗秘境如今地下世界厉害的强者基本上都知道。

　　可他们之前知道的也是修罗秘境半年之后。

　　如今突然收到消息，不少的强者都有些懵逼了，这样的消息对于许多的人来说都不是好消息。

　　说的夸张一点，是噩耗！

　　上一次，三十六个强者进入里面，结果，活着出来的只有区区三个！

　　百分之九十几的死亡率啊，谁不怕？

　　就算冰帝耶勒圣子这样的强者，也不敢保证进入了里面就可以活着出来。

　　“怪不得天榜争霸赛再一次推迟，原来出了这样的事情，聂辰和墨卡是必定要进入里面的，聂辰肯定不希望这时候举行。”冰帝沉思着。

　　“不过，不这时候举行也好，如果挑中了我，那天榜争霸赛自由联邦在天地岛那一边就太吃亏了。”

　　逍遥戒中。

　　听到这样的消息，管思莹受到了刺激，精神力极为活跃的状态下效率比平时高多了，十多分钟，管思莹就将本来还需要两三个时辰才能搞定的阵法弄好了。

　　“聂辰，你快进入里面吧。”管思莹道。

　　聂辰点点头，在凤影彤她们的注意下，聂辰进入了阵法之中，立刻，聂辰就感觉到一丝丝的力量涌入他的身体内。

　　这些力量并不是让他修为提升的，但是，这些力量涌入他的身体内可以让他的细胞更有活力，让他恢复力可以更强。

　　而且，这些力量深入到一个个的细胞，深入灵魂，聂辰因为修练比较快留下的一点点暗伤不断地恢复。

　　“聂辰，感觉如何？”管思莹有些紧张地道，她生怕自己弄的不行，那就浪费材料了，而且聂辰进入里面之前就享受不到这一个好处。

　　“很好。”

　　聂辰点头笑道，“思莹，很舒服……效果可能比我们估计的好，我估计我的修为可以恢复到天境中期甚至天境后期！”

　　“不过突破应该还是没有那么快。”

　　管思莹松了一口气道：“精神力刚刚极为活跃，弄出来的阵法是比我之前估计的好一些。”

　　“聂辰，我先去修练了，哪怕影响到以后的提升，我也要在一天内突破达到丹境级别！”任飞舞沉声道。

　　聂辰微微点头，这样的时刻，确实也顾不了那么多了。

　　这时候突破，留下一些后遗症，总比到时候被杀好！

　　如果凤影彤被挑中，任飞舞没有，那任飞舞就借助不了青帝鼎突破了，到时候在外面也是可能遇到危险的。

　　时间一分一秒过去，妖兽基本上被灭了，普通人的世界可以说很平静，但是，地下世界，那叫一个鸡飞狗跳。

　　明天可能就要进入修罗秘境，到时候可能就出不来，许多的强者有许多的东西都需要安排！

　　两个小时过去。

　　秦信的电话过来了。

　　“聂辰，不少的强者到了帝都，他们想进入神龙秘境，国师等已经同意了，你的意见呢？”秦信道。

　　国师等也希望天龙国活着出来的强者更多，所以，这样的事情他们没有拒绝，说不定他们家族的强者就被挑中！

　　聂辰还在阵法内，他淡声道：“秦总督，不知道国师他们定的是什么样的规矩？总不能大家一拥而入将神龙宝库给搬空吧？”

　　秦信道：“聂辰，是这样的，丹境级别的强者可以进入里面，任取一件宝物！天境巅峰的强者，可以在一二层任取一件宝物，天境后期的强者可以进入第一层，任取一件宝物！”

　　“就这个？”聂辰道。

　　“对，还有一个要求，只能我们天龙国的强者进入其中。”

　　聂辰沉声道：“秦总督，国师提的是这样的么？”

　　“聂辰，国师的意见是还要考虑到潜力，潜力强的拥有更大的权限，可以在里面得到更多更好的宝物。只是……表决的时候这个被拒绝了。”

　　聂辰淡声道：“秦总督，你将我的话传过去，我支持国师的决定！希望他们可以再表决一次！”

　　“对了，麻烦秦总督将所有反对国师决定的人的名字记下来，明天早上开启神龙宝库，我要动用一下我守护者的权限了！”

　　“如果我守护者的权限不够，可能，明天还得死掉几个人！”

　　秦信心头暗凛，聂辰这是发火了啊。

　　那些人反对国师那样的提议，受损失最大的当然就是聂辰他们了，聂辰他们的潜力可都极高。

　　“聂辰，还有吗？”秦信道。

　　聂辰淡淡地道：“秦总督，再麻烦你带一句话。”

　　“我聂辰拥有如今这样的实力，长生门拥有如今的实力，从来没有凭着强大的实力对付任何一个权贵家族，我守规矩，不代表我就是好欺负的，谁如果想尝尝长生门如今有多强大，我会让他知道，长生门一天之内不但可以结束他们任何一个家族的政治生命，而且，可以将他们任何一个家族所有人全部送进地狱！”


第0466章 任飞舞突破

　　“嘶！”

　　秦信倒吸了一口寒气，聂辰这话，杀气腾腾啊！

　　那些家伙真的是触怒聂辰了。

　　聂辰如今那都不是一头猛虎，是一条巨龙！

　　巨龙不发威，那些家族还以为好欺负，巨龙如果发威，后果极为可怕！

　　“聂辰，你的话我会带到的，我想他们会重新考虑。”秦信道，聂辰这么说了，秦信相信那些人肯定会改变主意。

　　“嗯，明天早上七点我会到，他们如今谁有意见的，明天早上七点神龙宝库那一边见，自备棺材！”聂辰淡声道。

　　“好。”

　　秦信挂断了电话，他的呼吸都有些急促了，聂辰一向是比较好说话的，也没有端过什么架子，所以秦信一直以来也没有从聂辰身上感觉到上位者的气势。

　　如今，秦信是真真切切地感受到了。

　　而且聂辰上位者的气势连他这一个神剑部队的总督，而且还有天境巅峰修为的人都受到了不小影响。

　　“这就是帝王之怒啊。”秦信心中暗道。

　　聂辰当然不是天龙国的帝王，但是如今，聂辰绝对属于蓝星地下世界的帝王，拥有着无数人生死的实力！

　　一个人哪怕实力低，当他有着这样的地位的时候，他就会有着强大的威势。

　　更何况，聂辰不仅地位高，他本身的实力也极为强大。

　　“国师！”

　　秦信匆匆地赶到了国师身边，国师这会儿正生闷气，之前他的提议被否了，后面又有两个别的提议竟然也被否了。

　　“秦总督，何事？”国师沉声道。

　　秦信连忙道：“国师，阁老，还有诸位隐世家族的家主们还没有离开吧？只怕国师你们还需要再研究一下。”

　　“嗯？”

　　国师疑惑。

　　秦信迅速地说了一下聂辰说的话。

　　“好！”

　　国师拍手道，他脸上露出笑容，“聂辰别的都好，但是，作为首领，他还是缺乏了一些魄力，不过如今看来，这一点我倒是有些看错了，他魄力也不缺乏，只是没有那么主动。”

　　秦信为聂辰说着好话道：“国师，聂辰是不想涉及到政治方面，以他的实力，其实已经相当难得了。”

　　国师轻笑道：“秦总督，你也不必为他好说话，他已经涉了，不要忘了，他如今可是三星长老！”

　　“是，是，国师说的对。”

　　国师笑道：“快去通知阁老们还有各位家主们吧。”

　　“是，国师。”

　　各位阁老还有一个个家族的家主很快过来了，他们这会儿都还没有离开中北海，和国师之前的郁闷不同，他们大部分心情不错。

　　好心情主要来自于否决了国师的那一个提议，那一个提议否决，他们的人就可能得到更好的东西。

　　否则，最大的好处肯定是聂辰他们得到！

　　“诸位，让大家过来，是关于我之前的那一个提议，再讨论讨论。”国师微笑道。

　　重新返回的众阁老还有一个个强大家族的家主不少眉头皱了起来。

　　“国师，还有必要吗？”一个老者沉声道，他来自于一个隐世家族，实力极为的强大。

　　国师望向了秦信，秦信这会也是坐着的。

　　依秦信以前的地位在这里没有他坐的资格，但是如今他不仅是神剑部队的队长，而且他还是天境巅峰的强者。

　　实力权力都有，这就大不一样。

　　“秦总督，麻烦你向大家说明一下。”国师轻笑道。

　　秦信轻咳一声道：“诸位，是这样的，聂辰对于之前的决定不满意，他希望你们可以重新考虑一下。”

　　秦信这话说的很委婉。

　　只是……太委婉了一些。

　　立刻，刚刚那一个老者怒声道：“他聂辰什么意思，我们做的决定，他还有权力更改不成？放肆！”

　　“确实太狂妄了，他以为这是过家家？”另一个强大家族的族长沉声道。

　　秦信喝了口茶道：“两位族长，可能我刚刚没有表达的太清楚，那我再补充一下。聂辰是这样说的，大家再重新表决一下，让我记录一下哪些人是反对的到时候告诉他，他要行使神龙宝库守护者的权力！”

　　众大佬一窒，神龙宝库的守护者可是有着否决的权力。

　　“哼，神龙宝库轮不到他乱来，他敢乱来，他就不是神龙宝库的守护者了。”刚刚两个族长其中一个道。

　　秦信轻叹道：“王族长，能不能先让我说完？聂辰还说了，如果他的权限名额不够，那就杀掉一部分。”

　　听到秦信这话，在座大部分的大佬心中寒气一冒。

　　“还有，聂辰说，他尊重各位，但是大家如果觉得他好欺负，一天时间，他会将那一个家族连根拔起，他们说你们可以试一试长生门如今有没有这样的能量。”

　　刚刚那两个族长脸色铁青，他们的眼中甚至出现了丝丝恐惧之色。

　　这种感觉，就像去动物园看老虎，本以为老虎不会出来的，隔着笼子放心大胆地挑衅，结果，老虎竟然从笼子里面出来了。

　　出笼的猛虎，那如果想杀死一个人，轻轻松松。

　　“诸位，我只是转叙一下聂辰的话，对了，他说如果你们有强烈意见的，明天早上七点神龙宝库那里见，自备棺材。”

　　一个个大佬闷闷地坐着，他们有的心中极为恼火，恨不得立刻就下令将聂辰拿下，但是，怎么拿？

　　长生门几个丹境级别的强者，好几个半步丹境级别的强者，天境巅峰级别的强者十多个，天境级别的好几十个！

　　好一会儿过去，国师轻咳道：“诸位，咱们重新表决一下，反对之前提议的请举手吧。”

　　之前大部分的人都举手了，但是，这会儿好几秒过去，一个人都没有举手！这里一个个都是大佬，有的家族在地灵境甚至有元婴级别的强者，但是，远方救不了近火啊，聂辰如果真的拿他们下手，那必定可以将他们连根拔起的。

　　逃都没有地方逃！

　　“有人反对吗？如果没有，那就这么定了。”国师微笑道。

　　“告辞！”

　　一个大佬起身闷闷地离去。

　　其余的人很快也纷纷离开，这样的情况，还有什么好说的？

　　“国师，那我也先走了，不知道到时候会不会抽中我，一些工作得先交待交待。”秦信道。

　　“嗯。”

　　……

　　聂辰这一边，很快他就得到了秦信传过来的消息，国师的建议通过了。

　　明天大家从里面拿宝物，实力强的可以拿到更好的。

　　潜力高的，也有额外的好处。

　　不过，这一次潜力高，实力低的并不能拿到好东西，因为他们根本就不会被抽中进入修罗秘境中。

　　“算你们识相。”聂辰心中嘀咕着。

　　如果那些人真有不识相的，他这一次真不会客气了！

　　那些人，真当他聂辰没有脾气呢。

　　时间又过去几个小时，已经到了凌晨。

　　凤影彤的眼睛忽地睁开了，青帝鼎中，任飞舞终于突破到了丹境初期，白韵父母他们，只有一个还没有到天境，不过，明天早上应该没有问题。

　　有强大的资源，再加上有青帝鼎这样的宝物帮着他们提升，到天境初期，这真不是太难的事情。


第0467章 凤正阳测试

　　凌晨三点。

　　“聂辰，思莹妈妈也已经达到了天境初期的修为。”凤影彤道。

　　聂辰睁开了眼睛，他已经在管思莹弄好的阵中十来个小时，脑海之中的压力降低，实力这时候已经恢复到了天境后期。

　　“我们也该出发了。”聂辰起身道。

　　这会儿凌晨三点了，他之前可是说七点到神龙宝库那一边。

　　“嗯。”

　　半个小时之后，管思莹白韵她们都和自己的父母告别了，她们不知道会不会进入修罗秘境，也不知道进入里面会不会出事，这一别或许漫长的时间都不能再见到。

　　“轰隆！”

　　聂辰的专机起飞，飞机上只有他们，机长，服务人员都没有。

　　飞机很快转到了自动驾驶。

　　飞机中响起了极为诱人的呻吟，用不了多久他们就得进入修罗秘境中，聂辰更是肯定会进入，到时候不知道会是什么样的情况，这最后的时光，大家都极为的珍惜。

　　凤影彤她们之前还是很放不开的，这时候彻底地放开了，奢华的飞机中，聂辰大发神威，连战四女。

　　聂辰是让飞机慢慢飞过去的，三个多小时的疯狂，聂辰他们的飞机才降落到了帝都机场。

　　太阳这时候已经升了起来，管思莹她们四女出飞出，一个个娇媚动人，脑海之中回忆着刚刚的疯狂，她们都还有些害羞。

　　虽然之前都和聂辰有了关系，但是像刚刚那样任聂辰胡来，任聂辰尽情地占有，那还真没有过。

　　神龙宝库。

　　聂辰他们过来之前，其余的人基本上都已经过来了，等在了这一边。

　　一些人眼中露出不满之色，他们高高在上惯了，一向是别人等他们，像现在这样他们等别人，还真是少。

　　“来了！”

　　七点还差五分钟的时候有人开口道，一架直升机迅速地靠近，直升机内正是聂辰还有凤影彤她们几个。

　　这一架直升机平时就在聂辰的修练空间中。

　　另外，如今聂辰修练空间中还不止一架直升飞机，甚至聂辰修练空间中如今还停了一架战斗机，别的各种各样的东西聂辰也准备了许多。

　　反正逍遥戒内部的空间很大装得下。

　　上一次聂辰进入修罗秘境准备算是比较充分，但是和这一次相比，那一次的准备也就那样了，这一次他的准备要充分得多。

　　凤影彤她们的空间宝物内也准备了不少的东西。

　　直升飞机降下，聂辰他们一个个下飞机，然后聂辰瞬间将直升飞机收了，五个人一齐走向了那聚集的许多人。

　　那些人并不是人人都有资格进入神龙宝库的，他们不少的只是陪同过来。

　　这一次，进入的门槛就是天境后期的修为，整个天龙国，能达到这一个门槛的也不是很多，几十个而已。

　　聂辰目光扫过去，他看到了一些熟人，凤家大长老二长老过来了，三长老凤星海过来了，凤正阳也到了这一边。

　　秦信，杜山，侯江集，天阳真人等也在。

　　天刀部队，杨元宏也在这一边，不过，杨元宏是没有资格进入里面的，他只有天境初期的修为。

　　另外，长生门符合条件的强者也到了这一边，聂辰靠近，他们连忙行礼了。

　　“诸位，我们没有迟到吧？”聂辰轻笑道。

　　秦信笑道：“聂辰，你再晚三分钟就迟到了，现在就开始测试吧，测试结束大家选了宝物，还得融合宝物呢。”

　　聂辰微微点头：“行，想测试的就上去试试，觉得实力没有怎么提升，没有必要试的，那就不用耽搁大家的时间了。”

　　神鼓这会儿又被请了出来。

　　如果潜力与能得到多少宝物无关，那没有必要测这个，但国师那一个建议通过了，那就有必要测一下。

　　国师的提议是，达到了八响，那就算一个潜力积分，每多一响多一个潜力积分，一个潜力积分可以在一层选择一件宝物，两个积分可以在二层挑选一件宝物，三个积分，可以在神龙宝库第三层挑选一件宝物。

　　挑选了一件宝物之后，第二件宝物需要的积分翻倍。也就是说，第一件宝物挑选三层的，三个积分，再挑选第二件三层的宝物就需要六个积分了！

　　第三件宝物，需要的积分再加一倍，若是在第三层挑，需要九个积分。

　　这样的规则其实并没有太向着聂辰他们，如果太向着聂辰他们了，国师知道其余人那里绝对通不过，聂辰发话也没用。

　　若第二件宝物起积分不增多，那聂辰他们可以拿走不少件宝物。

　　“咚！”

　　很快一个个的强者上台，上台的都是修为有提升的人物，不过哪怕有的强者修为提升了，想达八响也极为的困难。

　　十来个上台，竟然只有一个达到了八响。

　　“我试试。”凤正阳笑道。

　　刚刚凤家两个修为有提升的强者试了，高的一个也就达到了七响，这一个成绩，那还不能多拿一件宝物！

　　“哼！”

　　刚刚试的那一个强者冷哼一声，他天境后期的修为，之前是凤家的四长老，以前他根本就不将凤正阳放在眼中的。

　　如今凤正阳成为了长老，而且凤正阳取代他成为了四长老，压在了他头上，这可让他心中不太舒服了。

　　“我倒要看看凤正阳潜力如何。”这一个强者心中冷笑。

　　七响，这一个成绩是很不错的了，一般天境巅峰的人物，那可达不到七响，六响都达不到。

　　“爷爷加油！”凤影彤笑道。

　　对于凤正阳的测试，凤影彤信心比较足，凤正阳可也使用了不少的凤凰真血达到这样的修为，他的血脉已经大大提升了，潜力也大大地提升了。

　　不说十多响，凤影彤相信，凤正阳九响十响是没有问题的，绝对可以从里面多弄到一件宝物。

　　“咚！”

　　凤正阳很快敲响了，凤家五长老开始一副看好戏的表演，渐渐地，他脸色变得阴沉了，凤正阳竟然很快就达到了七响。

　　“咚，咚！”

　　八响，九响！

　　凤家其余的强者都震惊了，九响，这样的天赋，凤正阳到时候达到丹境绝对没有问题啊，哪怕没有聂辰帮助。

　　“咚！”

　　又是一响，第十响！

　　“喝！”

　　凤正阳暴喝出声，他全力而为，鼓锤重重地落下，终于，第十一响也响了，虽然这一响的声音并不大。

　　“哈哈哈！”

　　凤正阳放掉鼓锤大笑出声，他完全没有想到自己竟然达到十一响，除掉聂辰他们，这都已经是天龙国最高的了。

　　“草！”

　　凤家五长老郁闷得想吐血，如果凤正阳的潜力低，那他到时候还可以和凤正阳争一争，扳扳手腕。

　　如今这样的情况，怎么整？

　　就算地灵境开启，只怕凤家地灵境内的强者也会支持凤正阳，毕竟，凤正阳这样的潜力对于凤家整体来说好得多。

　　“爷爷，不错哦。”凤影彤娇笑道。

　　凤正阳十一响，凤影彤也满意了，她可没想到凤正阳达到他们这样的程度，那不现实。

　　神鼓不但检查修为，还会检查功法，拥有的宝物，年龄什么的，这是一种综合的考量，别的不说，年龄方面凤正阳就大大地失分。

　　“咚！”

　　其余的人也很快测试了，只是，他们可没有凤正阳这样的能力，八响九响的都寥寥无几。


第0468章 准备进入！

　　没过多久，除了聂辰他们之外，其余想检查的都检测完毕了。

　　“聂辰，你们还检测吗？”秦信开口询问道。

　　秦信估计聂辰他们应该是不需要检查的，不久之前刚刚检查过了。

　　聂辰轻笑道：“我，思莹，影彤就不检测了，飞舞白韵重新检测一下吧。”

　　一个个强者的目光落到了任飞舞和白韵身上，他们知道，上一次，任飞舞和白韵检查出来的结果就极好。

　　任飞舞和白韵都是十三响，那个时候，她们都只有天境后期的修为。

　　如今，任飞舞和白韵都是丹境级别。

　　当然，这一点其余的人不知道，他们还以为任飞舞和白韵还是半步丹境级别的修为呢。

　　“如果聂辰进入里面，到时候死在了里面……”这里有些年龄低一些的强者目光有一些火热，任飞舞她们年轻漂亮，而且实力也强，到时候他们觉得自己并不是没有可能啊。

　　特别是任飞舞和白韵，她们的修为低一些。

　　管思莹和凤影彤，这会儿奢望她们的倒少许多，丹境级别的强者，这完全已经超过了他们所在的层次。

　　“白韵，我先吧。”任飞舞娇笑道。

　　很快，任飞舞到了神鼓面前，她神态轻松地敲响了神鼓，很快神鼓就达到了十五响，这时候任飞舞才感觉到了一些压力，任飞舞神情也变得正式了，她的身上散发出来了修为气息。

　　这气息，是丹境级别强者才有的气息！

　　“嘶！”

　　不少人倒吸了一口寒气，任飞舞竟然已经不是半步丹境，竟然也已经是丹境强者，长生门又多一个丹境级别的强者啊！

　　十六，十七！

　　任飞舞止步于了十七响，这测出来的结果比管思莹比凤影彤差，但是，这样的结果已经极为极为不错了。

　　“草，任飞舞竟然丹境强者了，到时候就算聂辰死了，只怕和她在一起的几率也低！白韵应该没有到这样的修为吧？”一个长相很不错的男子心中暗道，他三十多岁，对于天境强者来说，这一个年龄并不大。

　　修为方面，这一个男子是天境后期，也相当的不错，他家境也好，如果聂辰死亡，白韵任飞舞她们只是半步丹境，他觉得自己还是比较有希望的。

　　可如今，任飞舞丹境级别，这就让他的希望少掉了一半！

　　一个丹境级别的女子选择一个天境后期天境巅峰级别人物的几率不高！

　　别的不说，寿元就是很大的问题。

　　半步丹境，寿元和天境巅峰那是差不多的，但是天境巅峰和丹境，寿元就相差很多。

　　“白韵，该你了。”任飞舞笑嘻嘻地下来了，十七响，这样的结果她也已经满足了。

　　白韵点点头上去，一个个的人都注视着她，不少青年才俊心中有些紧张，他们可不想白韵也达到丹境级别。

　　聂辰将一些人的神色收入了眼底，他心中冷哼，这些家伙，他还没有死，就考虑着他死之后挖他的墙角了。

　　“咚，咚！”

　　白韵轻轻地敲着鼓，很快，十响。

　　很快，二十响。

　　这时候白韵释放了一些自己的气息，不是丹境巅峰的气息，只是丹境初期的气息，白韵压制了自己的气息。

　　“韵韵，不暴露修为的情况下，你全力而为吧，这一次不知道会遇到什么样的情况，我们多拿几件宝物。”聂辰传音。

　　本来，白韵准备停手了，可是，听到聂辰的传音，白韵继续，她这会儿还没有感觉到什么压力。

　　白韵的修为如今可是丹境巅峰！

　　神鼓能检查到白韵的修为，白韵这么年龄，丹境巅峰的修为，这潜力岂止二十响？

　　“咚，咚！”

　　白韵继续，二十五响，三十响！

　　三十五响！

　　到这时候了，白韵才感觉到了比较强大的压力，如果继续下去再敲响两三下或许可以，但是全力出手就会暴露真正的修为气息了。

　　“就这样吧。”

　　白韵微笑着放下了鼓锤，一个个的强者都傻眼了。

　　三十五响！

　　这什么情况啊，这是要逆天！

　　聂辰和凤影彤管思莹她们敲响的次数都比这少得多。

　　一些还妄想到时候能和白韵在一起的这时候完全死心了，白韵如今这样的修为，这样的天赋，他们算什么？

　　就算自身的条件很好的，家世极好的，这会儿都没有了信心。

　　任飞舞的十七响他们就感觉承受不了。

　　白韵这里……尼玛，三十五响，是任飞舞十七响的一倍都不止了，而且越到后面敲响神鼓可越困难！

　　“诸位，每一个人能得多少宝物想必大家清楚了，守护长老还有守护卫士会带领大家取宝物，不得多拿，违者取消这一次获取宝物的资格。”聂辰沉声道。

　　“另外，趁这一个机会，我想和大家说一点，我是肯定会进入修罗秘境的，如果我进入了修罗秘境，大家到时候对我长生门下手，考虑考虑后果。”聂辰淡淡地道。

　　“我的丑话说在前头，谁敢这么做，到时候就别怪我心狠，就算我运气不好死在了里面，我们长生门总还会有强者出来！”

　　秦信笑道：“聂辰，我想应该没有人这么做的，也没有哪一方有这样的实力！”

　　如怕聂辰等强者进入修罗秘境，长生门的实力还是会十分的强大。

　　如今，聂辰，凤影彤她们四个，墨卡，长生门六个丹境级别的强者啊，总不会六个丹境级别的强者全部进入里面！

　　“嗯！”

　　聂辰微微点头。

　　很快一个个的强者进入了里面，十多分钟之后，聂辰和凤影彤他们就从宝库内出来到了修练区，他们上一次就看过了所有的宝物，聂辰早就确定了这一次拿哪些东西。

　　“影彤，这三件你的。”

　　“思莹，这四件适合你。”

　　“韵韵，你的这几件。”

　　“飞舞，这你的。”

　　很快聂辰就分配好了，虽然他如今的实力最低，但管思莹她们还是以他为主的，聂辰的分配管思莹他们都没有任何的意见。

　　“我分的最多，这一次韵韵立功了，一个人就获得了二十八个积分。”聂辰笑道。

　　积分并不能转给别人，但就算这样，白韵一个人也拿到了六件宝物，当然，这六件宝物并不全部是第三层的。

　　任飞舞娇笑道：“聂辰，本来就该你拿最多啊，你如今可是受保护的对象。”

　　聂辰无奈，他很怀疑他的实力啊。

　　想到这个，聂辰就恨不得抽步灵香几个耳光，步灵香让他的实力大降，受苦不说，说不定还可能死在修罗秘境中。

　　值得一提的是，步灵香这会儿关在聂辰的逍遥戒内。

　　本来聂辰是想让她关在凤影彤青帝鼎中，但是，凤影彤她们一致让步灵香还是关在逍遥戒中。

　　如果关在凤影彤那里，凤影彤若是出事，到时候就响到了聂辰了。

　　还有，聂辰到时候如果实在撑不住了，还可以和步灵香发生关系缓减压力。

　　虽然这样实力下降，但是总比撑不住，到时候脑袋爆炸死亡好！

　　“好了，都修练吧，抓紧时间，现在七点多，就算进入里面，也还可以在这里面修练七个小时。”聂辰道。


第0469章 郁闷的聂辰

　　时间，下午两点。

　　“影彤，思莹，韵韵，飞舞，我爱你们……如果到时候出现了意外，记得到了鬼界，找尘雪阿西娜她们。”

　　“如果我出现了意外——”

　　管思莹连忙道：“聂辰，你别说了，你绝对不能出现意外。”

　　任飞舞轻哼道：“你敢出意外，信不信到时候我们给你戴一顶绿色的帽子？”

　　聂辰白了任飞舞一眼。

　　白韵语气坚定地道：“聂辰，我们如今是修练者，鬼界也是存在的，就算你出意外，我们相信你也可以从鬼界出来！”

　　聂辰目光扫过凤影彤她们四女沉声道：“我会尽最大的努力活着，如果真的出意外到了鬼界，相信我，我也会从鬼界杀出来！逍遥戒是与我的灵魂绑定的，就算我死亡到了鬼界，它也会跟着我到鬼界，我有杀出来的资本！”

　　“嗯。”

　　凤影彤她们点头。

　　聂辰看了看时间，只剩下最后的十分钟了。

　　亲热一番，这最后的十分钟很快就过去了。

　　“还有十秒！”聂辰沉声道。

　　这时候，整个蓝星，许多的人心中紧张万分，那些强者他们紧张，他们的亲人朋友知道了消息的，同样紧张。

　　修罗秘境，九死一生都不止！

　　之前三十六个三个活着出来。

　　这一次一百零八个，不知道有多少活着出来，说不定这一次更加的凶险，死亡率更高！

　　“老天保佑，千万千万影彤她们不要一齐到里面。”聂辰心中暗道。

　　凤影彤她们四个，如果一个都不进入里面，那不行，聂辰估计到时候自己扛不住！

　　但是都进入，聂辰也是绝对不希望的，她们都进入，到时候对上了怎么办？之前阿西娜的悲剧聂辰绝对不希望再有。

　　“三，二，一！”

　　任飞舞轻轻数着，当她数到零的时候。

　　瞬间。

　　聂辰的身影消失不见。

　　凤影彤的身影消失不见。

　　白韵的身影消失不见。

　　“思莹姐——”任飞舞怔了怔。

　　管思莹苦笑，她很想跟着聂辰进入里面，但她竟然没能进入。

　　不过情况倒不是很坏，聂辰，凤影彤，白韵进入了其中，她们四女，两个进入其中，两个在外面，算是比较均衡。

　　蓝星上面其余的地方，不少的强者同样消失不见。

　　天龙国。

　　墨卡消失不见了，他是肯定会消失不见的。

　　长生门其余人，一个半步丹境的强者消失不见，是那一个老婆天境级别的老者，只有几年的寿元了的。

　　一个天境巅峰的强者消失不见，是那一个之前孩子灵魂受伤的，现在她的情况好了不少。

　　天龙国其余的强者也有一些消失不见，比如说杜山，比如说天刀部队一直被隔离起来不能很好掌控自己异能的雷神，比如说凤家二长老，比如说刘家的一个天境巅峰的强者。

　　有些人和聂辰，和长生门的关系还是很不错的，但是有的和聂辰和长生门的关系很差。

　　凤家二长老，刘家那一个天境巅峰的强者和聂辰的关系就不好，之前在神龙宝库那一边，聂辰曾经斩了一个刘家之人！

　　其余的国家，也有一些聂辰认识的强者消失不见，比如说冰帝，比如说血族梅莉莎，比如说一直消失不见，但是在神龙秘境中还活着的尸婆！

　　聂辰还不知道尸婆还活着，如果他知道，他肯定震惊不已，尸婆竟然在神龙秘境那样的地方待了这么久。

　　那现在尸婆是什么样的实力？

　　其余的秘境也有强者消失不见。

　　也有强者被修罗秘境选中前往了修罗秘境！

　　那些秘境包括地灵境，众神山，太阳神岛，五十一号基地，百慕大三角洲超时空秘境，死神山脉等等。

　　其中地灵境的入口在天龙国境内，西北。

　　众神山秘境的入口位于欧共洲，太阳神岛的入口入于黑洲，五十一号基地位于美联洲。

　　地灵境，众神山，太阳神岛，五十一号基地，这是蓝星这一边最知名，最强大的五个洞天福地，这里面并没有什么危险！

　　入口位于百慕大三角洲的超时空秘境，入口位于黑洲的死神山脉，入口位于黑三角的修罗王者秘境，入口位于天龙国的神龙神鼎秘境，这都是属于危险的秘境，可能在里面得到奇遇，但也有很大的可能死在里面。

　　洞天福地：入口位于天龙国境内的地灵境；入口位于欧共洲的众神山；入口位于黑洲的太阳神岛，入口位于美联洲的51号基地。

　　聂辰这会并不知道，各大秘境虽然没有元婴级别的强者进入修罗秘境中，但是有不止一个丹境巅峰的强者进入其中。

　　他们，可不是白韵那样的伪丹境巅峰，他们是真的有丹境巅峰的实力！

　　如果聂辰不出问题，聂辰也有丹境巅峰的攻击力，甚至比一般丹境巅峰的攻击力还要强上不少，但如今……

　　不提也罢。

　　“我草！”

　　眼前黑了几秒，聂辰忽地感觉自己失重了，他被传送到了修罗秘境这一边的空中，刚出现身体立刻就往下迅速下落。

　　聂辰心中骂着赶紧的穿上了一个翼装飞行装置，他如今可只有天境后期的修为，他这会儿可飞不起来！

　　这如果直直地砸下去直接被砸死，那就是一个笑话了。

　　翼装飞行装置穿好，聂辰的速度立马下降，他顿时放心了许多，不过，放眼望去，聂辰并没有发现凤影彤和白韵。

　　消失不见的时候，聂辰隐约看到是凤影彤和白韵消失不见，她们应该也进入了这里面。

　　“影彤和韵韵进入这里面，思莹和飞舞在外面，倒也不错。”聂辰心中暗道，四个进来两个，这种结果是比较好的。

　　若是进入三个，外面的那一个压力就大了，里面对上的几率也高；如果只是进来一个，他和进入的那一个压力就大了。

　　如今修罗秘境中，说实话，除了凤影彤和白韵，聂辰谁也信不过。

　　哪怕墨卡，哪怕聂辰给了帮助的其余的强者！

　　如果别人知道他现在的情况，像墨卡，如果他知道了，他会不动心吗？他会不试着击杀他获取他的宝物吗？

　　一般情况下，聂辰还是相信墨卡的忠诚的，他之前都发过灵魂誓言。

　　但如今是特殊的情况，他的修为跌落了，这就是特殊情况中的特殊情况。

　　忠诚，很多时候只是诱惑不够！

　　“所有试练者注意，欢迎来到修罗王者试练场。”场灵的声音响起在了聂辰的脑海之中。

　　也响起在了其余一百零七个试练者的脑海中。

　　“试练立刻开始，第一轮，击杀其余试练者任一一个，不得寻求他人的帮助，如有违背，需重新完成任务！”

　　“任务完成时间，一天。”

　　聂辰脸色变得阴沉，需要击杀一个对手，竟然还不能寻求别人的帮助。

　　这麻烦可就大了。

　　虽然聂辰的修为是丹境初期快丹境中期，但是，他如今的实力可只有天境后期，进入这里面的强者，聂辰估计最低的也有天境后期的修为。

　　“场灵，我想问一下，这里面修为最低的是什么样的修为，最高的又是什么样的修为。”聂辰沉声道。

　　场灵的声音响起在了聂辰脑海中：“作为第一次的获胜者，可以回答你的这一个问题，最低修为，天境巅峰，最高修为，丹境巅峰。”

　　“我草！”

　　聂辰郁闷得想吐血了，这样的情况，他杀谁？

　　他能杀谁？

　　他这会儿只是天境后期的实力啊！

　　其余的人修为最低的都是天境巅峰，天境巅峰修为的只怕一个天境后期实力的都没有！


第0470章 刘家强者刘震海！

　　很快，聂辰落地。

　　降落的地点是一片树林边上，这一边灵气不是很充沛，树木并不高大。

　　聂辰暗暗松了一口气，这样的情况，这一边应该也没有极为厉害的灵兽，这算是不幸之中的万幸了。

　　“影彤，飞舞。”

　　聂辰拿出来了军用的联络器联络，但是他听到的只有杂音，这军用的联络器足以联络到几十公里外的目标，很可能凤影彤她们不在这一个区域。

　　“不知道能不能进入逍遥戒中。”聂辰心中暗道，他很快试了一下，果然不能。

　　不过，逍遥戒中步灵香还在！

　　步灵香可没有天境巅峰的修为，所以她肯定是不算在内的。

　　“修罗秘境并不能感应到逍遥戒内，这倒是一个不错的消息。”聂辰心中暗道。

　　这样的情况，如果离开了，如果还有第三次，他想谁进入这里面，完全可以让他先进入逍遥戒中。

　　“哈哈，没想到这么快就可以完成任务。”

　　大笑声响起，眨眼之间一个强者就出现在了距离聂辰不远的地方，他的身上散发着很强大的气息，这一个强者是一个丹境强者，丹境初期的修为！

　　若修为没有受损，聂辰瞬间就秒了他。

　　但如今，聂辰感觉到了浓浓的死亡危机！

　　这会儿聂辰只有天境后期的实力，怎么与丹境初期的强者对抗？

　　聂辰在神龙宝库中得到了一些宝物，其中两件击杀天境巅峰的人物还是有可能的，但是，丹境，这就不可能了！

　　他的飞刀哪怕淬上极为厉害的毒素，那也不太可能击杀丹境级别的人物。

　　丹境强者就没有一个好对付的！

　　“你哪一个家族或者哪一个门派的？”聂辰淡淡地道，他的身上散发出来强大的上位者的气息。

　　聂辰的实力大降了，但是，好歹聂辰还是长生门的门主，他上位者的气息还是相当强大的。

　　“嗯？”

　　那一个丹境强者有些疑惑。

　　聂辰给他的感觉不是很强，但是，如此强大的上位者气息，这是什么情况？

　　就算在许多的丹境级别的强者身上，这一个丹境初期的强者也没有感受到过这样强大的上位者气息。

　　这样的气息不可能伪装出来，这绝对是掌握着生死大权，地位极高的人物才拥有的气息。

　　“阁下是？”那丹境初期的强者道。

　　聂辰脸色一沉，他的气息变得更加强大了一些。

　　“是我先问的你，立刻表明你是哪一个家族或者门派的，否则别怪我不客气！”聂辰冷冷地道。

　　聂辰这样的态度再加上强大的气息，那一个丹境强者有些被吓唬住了。

　　“朋友，在下地灵境，刘家刘镇海。”那一个丹境初期的强者拱了拱手道。

　　聂辰似笑非笑道：“刘家？我和你们刘家，关系可不是太好哦。”

　　那一个丹境初期的强者脸色一变。

　　聂辰淡声道：“你别紧张，算你运气好，如今刚刚开始我的时间还有的是，好歹你也是天龙国的强者，这里面其余国家的强者也不少，饶你一命！”

　　“滚吧！”

　　那一个强者阴冷的目光盯着聂辰仿佛要将聂辰看透，但是，聂辰可是修练了炼神真经的，他并不能从聂辰的神色中看到一丝的害怕。

　　“还不滚？”

　　聂辰皱了皱眉道。

　　“敢问朋友名讳？”那丹境强者沉声道。

　　聂辰轻笑道：“怎么，从别人那里打听到我的实力之后，还想找麻烦？行，如果你有这样的胆子，你尽量再找我！”

　　“听好了，我叫聂辰！”

　　那丹境强者深深地望了聂辰一眼道：“聂辰么？好，我记住了，我想我们以后肯定还会再见面的！”

　　说完，那一个强者迅速离开。

　　确定他真的已经离开很远，聂辰暗暗松了一口气，尼玛，还好吓走了！

　　如果真打，丹境级别的强者聂辰知道自己如今是绝对打不过的，虽然有替身娃娃可能不会死，但是进入这里面替身娃娃就毁去，那可绝对不是什么好事。

　　那一个丹境级别的强者刘震海速度很快，十来分钟他就离开了比较远的距离，碰到了三个人，一个认识，另外两个，一个丹境初期，一个丹境中期，刘震海没有出手，那一个丹境中期的强者也没有出手对付他。

　　那丹境中期的强者已经完成了自己的任务。

　　“咦，天阳道友。”

　　这一个丹境级别的强者叫道，他看到了一个熟人，而且是一个之前没有进入地灵境的人，肯定知道地灵境外面的情况。

　　“刘兄，你丹境了？”天阳真人惊讶地道。

　　“是啊，侥幸，侥幸！”刘震海笑道。

　　“天阳道友，如果你之前在地灵境，想必你现在也已经是丹境级别的修为了。天阳道友你在外面也半步丹境级别的修为了，已经相当不错，想必在外界，天阳道友你如今的实力已经是最顶尖的水准吧！”

　　天阳真人摇头，以前他在外界的实力倒还算是顶尖的水准，但是如今，他没有那么厚的脸皮说自己是最顶尖的水准。

　　“天阳道友，时间也不是很久，难道外界有丹境级别的强者了？对了天阳道友，我想和你打听一个人，聂辰，一个年轻人，不知道你认不认识？”刘震海道。

　　天阳真人惊道：“刘兄，你碰到聂辰了？”

　　“他说是，但我不能确定。”

　　“是他吗？”天阳真人拿出来了一张聂辰的照片道。

　　“对，就是他！”刘震海连忙道。

　　天阳真人感叹道：“刘兄，那你的运气真的是相当不错，你碰到了聂辰居然还活下来了，可喜可贺！”

　　“天阳道友，此话怎讲？”刘震海暗暗皱眉道，他有这么弱吗？

　　一个年轻人，难道实力比他还强上许多？

　　天阳真人道：“刘兄，我不能说太多，只劝刘兄一句，以后看到了聂辰，刘兄你还是绕着一点走吧。”

　　“天阳道友，咱们好久不见，你这就不够意思了，就算你不说我也能从别人那里打听到的，你就直接告诉我吧，到底什么情况？”刘震海道。

　　天阳真人轻叹道：“刘兄，我如今半步丹境的修为，又是外面昆仑派的宗主，身份实力也还算可以了，但是和聂辰相比差多了。聂辰只有二十来岁，但是他如今已经是丹境级别的强者，攻击力达到了恐怖的丹境巅峰级别。”

　　“聂辰有四个女人，如今每一个都是丹境级别的修为，而且实力比一般的丹境级别的人物厉害不少。”

　　“聂辰创立了一个门派叫长生门，如今长生门有六个丹境级别的强者，好几个半步丹境级别的强者，一二十个天境巅峰！对了，你知道外界天龙国如今有多少丹境级别的强者么？”

　　刘震海深吸了一口气道：“长生门就有六个，二十来个总有吧。”

　　“二十来个？你太高看外界强者的提升速度了！外界天龙国如今丹境级别的强者，据我所知是八个！”

　　“六个在长生门，还有两个，一个在神剑部队，一个在天刀部队，对了，这两个强者你认识，杜山，侯江集，他们两个是聂辰帮着提升上去的。”

　　“嘶！”

　　刘震海倒吸了一口寒气，这样的情况，岂不天龙国八个丹境级别的强者全部和聂辰有极为密切的关系？

　　“刘兄，知道为什么我说你运气不错么？你们刘家之前和聂辰是有矛盾的。”天阳真人道，他并没有说聂辰之前杀过一个刘家的人。

　　刘震海点了点头：“这个聂辰之前说了，他说看在刚开始，而且我好歹也是天龙国之人的份上，放我一马。”

　　“应该是这样。”天阳真人道。

　　“聂辰如果要杀你，瞬息之间的事情。他如今是神龙宝库的守护者，是天龙国三星长老，因为这一点不杀你，很正常。”


第0471章 诡异血手印

　　刘震海心中庆幸不已，还好还好。

　　还好刚刚没有出手！

　　刚刚，其实刘震海差一点就出手试试聂辰的实力了，也是因为才开始没有必要冒险他才没有对聂辰出手。

　　“天阳道友，多谢。”刘震海道。

　　天阳真人摆了摆手：“不必，如你所说，这个你在别人那里也能轻易地知道。”

　　……

　　“桀桀，看来我的运气不错，刚进入这里面，居然就碰到了这么嫩口的小妞。”

　　距离聂辰比较远，一个男子怪笑道，这一个男子面前，赫然是白韵，这一个男子有着半步丹境级别的修为。

　　如今聂辰知道这里面修为最低的就是天境巅峰，但是，这一个男子可不知道。

　　依白韵的年龄，这一个男子估计着，白韵最高也就天境后期的修为。

　　“你说什么？”白韵皱眉道。

　　白韵会好几门语言，但是这一个男子说的正好不是她知道的。

　　“神龙的人？我喜欢天龙国的美女。”那一个男子怪笑道，听白韵说的是天龙语，他换到了天龙语。

　　虽然语调有些奇怪，但是白韵这会听懂没有问题了。

　　“小妞，脱掉衣服让我爽一爽，我可以饶你一命。”这一个男子说着散发出来半步丹境级别强者才有的气息。

　　很强！

　　“白韵。”

　　就在这时，那绝世凶魂的声音响起在了白韵的脑海之中，“你对于魔的力量抗拒，这让你力量的提升速度变慢了。”

　　“佛，魔，都只是一种力量，并没有正邪之分，正邪在于人心！”

　　“传你的魔道手段如果你使用，你可以更快地适合你现在的修为，你的实力会不断地提升上去，对你，对聂辰都有好处。”

　　“你已经知道这里面并不只有丹境初期的人物，很可能有丹境后期，丹境巅峰的，凭你们现在的实力很难活到最后。”

　　绝世凶魂的声音有着蛊惑人心的力量。

　　白韵右手神链中，上千的佛像诵佛的声音变得更大。

　　“小妞，乖乖地脱了衣服，叔叔疼你。”那一个男子淫笑着走近，他心中兴奋，白韵这样等级的美女也不是很常见啊。

　　特别秘境和外界分开之后！

　　秘境中的人实力高得多，但是，秘境中人少啊！

　　人少就有一个问题，美女少，美女在秘境中是一种极为稀缺的资源！

　　在秘境中，丹境强者元婴强者都有，稀缺的资源基本上那样的强者还有他们的后辈占据了，半步丹境级别的人物在秘境中很难得到白韵这样等级的美女。

　　“白韵，你想聂辰死在这里面吗？”

　　绝世凶魂的冷笑声传到了白韵脑海中，这话倒是没有刻意去蛊惑人心，但是，它却有着比上面的话更强的力量。

　　白韵脸色变了变，自己的情况，白韵其实也清楚。

　　玄丹半黑半金，她不止有佛的力量还有魔的力量，这已经是事实。

　　对于魔的力量白韵是很抗拒的，所以，确实力量融合的速度慢了，哪怕白韵如今已经在修练炼神真经！

　　如果不抗拒，白韵估计自己力量的提升速度可以达到现在的十倍！

　　“小妞，你没听到本大人的话吗？过来，将衣服脱了。别想逃，你逃不出本大人的手掌心，哈哈！”那一个男子得意地道。

　　这附近就只有他和白韵，这一个男子很放心，这会儿他不会被打扰。

　　“白韵，不管是佛的力量还是魔的力量，能提升自己，能救自己亲人朋友的力量就是好的力量。”绝世凶魂道，他心中得意，白韵得到了佛道传承，她更加重视佛的力量，那一个神链也很强大，这一点他是比不上的。

　　但是有一点他有极大的优势，他魔魂未灭！

　　只要白韵渐渐地偏向于魔的力量，这绝世凶魂相信，自己总有一天可以完全占据白韵的身体，逆天重生！

　　“我修为是丹境巅峰，这里面，很可能还有其余丹境巅峰的强者……碰上那样的强者，我应付不了，聂辰，影彤姐也是应付不了的。”白韵心中喃喃自语。

　　这时，那一个男子已经等得有些不耐烦了，他大步走近一把抓向了白韵。

　　白韵抬起了右手，她轻轻一掌，一个血色的能量小手印从白韵右掌中飞了出去。

　　这一个小小的血手印看上去轻飘飘地印到了那一个半步丹境男子的胸口，瞬间，这一个半步丹境男子的精血疯狂地被那一个小小的血手印吸收。

　　“不，不！”

　　这一个半步丹境的男子惊恐地大叫，他拼命地抗拒，但是根本就抗拒不了那一个小小的血手印，那一个血手印渐渐变大不少。

　　只是短短十来秒时间，那一个血手印增长了一倍，在白韵愣神中，它忽地返回到了白韵的体内。

　　血手印化为的力量在白韵的体内迅速地运转，每运转一圈就有一部分的力量变成了精纯的能量融入到了白韵能完全控制的能量中。

　　也就是说，白韵实际掌控的力量提升了。

　　“呕！”

　　力量提升了，但是，白韵心中这会儿却没有丝毫的欣赏，她在逍遥戒中训练过不少时间，但这会儿她都吐了。

　　那一个半步丹境级别的强者被血手印吞噬变成了一具干尸！

　　“白韵，你做得很好。”绝世凶魂道。

　　“不，不！”

　　白韵脸色苍白地摇着头，“你别再说了，魔的力量太可怕！”

　　绝世凶魂声音放缓了一些道：“白韵，你觉得这样杀人就是可怕，用刀，用枪杀人，就是仁慈？可笑。”

　　“杀人就是杀人！”

　　“刚刚这人他想玷污你，这样的人，你杀他，还在乎用什么样的方法？用刚刚这样的方法击杀他，你还有不少的好处，你难道没有感觉到，你的力量提升了不少？你这样子杀掉四五个他这样级别的人物，你应该就可以达到丹境中期的实力！”

　　“白韵，只要不滥用这样的力量，对恶人使用，你不觉得挺不错？白韵，你要知道，这里面很可能还有其余的丹境后期丹境巅峰强者，他们有的说不定也像刚刚那一个男子那么可恶，你若不提升实力，到时候自己说不定真的被玷污，聂辰到时怎么想。”

　　白韵眼神挣扎，这样的力量诡异可怕，但是，她的实力提升了，这是事实。

　　另外，暂时白韵还是不担心自己被控制的。

　　“聂辰！”

　　白韵拿出联络器呼叫，还是没有回应。

　　……

　　另外一处，凤影彤已经干净利落地解决了目标，她的目标是一个看她好对付的天境巅峰实力的女子。

　　结果，那一个女子刀刚拔出来就死于非命。

　　聂辰这里。

　　一个时辰过去，聂辰仍然没有解决一个对手。

　　倒是自己两次遇到危险，第一次就是那一个丹境强者，第二次是一头凶兽！

　　这里面还是有凶兽的，那一头凶兽虽然没有丹境级别，但是也达到了天境巅峰级别，好不容易聂辰才解决了那一头凶兽，受了一些小伤。

　　“聂辰。”

　　有些熟悉的声音响起，聂辰瞳孔微缩，是冰帝的声音，冰帝修为只是丹境初期，但他战力可不止丹境初期！

　　冰帝的实力比刘震海可怕得多！


第0472章 冰帝的威胁

　　“冰帝。”

　　聂辰望向了冰帝淡淡地道。

　　冰帝眼中异光闪烁，他闻到了聂辰身上的血腥味，聂辰竟然受伤了。

　　“聂辰，好像你受伤了？怎么回事呢，你的实力只怕是进入这里面的强者中最厉害的。”冰帝看似有些关切地道。

　　聂辰微微摇头：“冰帝，你只怕还没有见过这里面多少强者吧，我的实力只怕未必是这里面最厉害的。”

　　“这里面有丹境巅峰的人物！”

　　“嗯？”

　　冰帝心中一惊，他不知道这个。

　　“聂辰，你不会说笑吧？真有丹境巅峰的人物？”冰帝震惊道。

　　冰帝对于自己的实力还是很自信的，但是，如果这里面丹境巅峰的人物都有，那就很可能有不少人实力比他还强！

　　聂辰微微点头：“有，而且很可能不止一个！”

　　冰帝眼中惊疑不定，难道，聂辰是与丹境巅峰的人物交手了？

　　聂辰只是受到了一些小伤的样子，如果与丹境巅峰的人物交手只是受了一些小伤，甚至还击杀了对方，那聂辰的实力就极为恐怖。

　　对于聂辰拥有的宝物冰帝是极有想法的，他也希望聂辰的实力受到了影响这会儿很低了，但是，人的名树的影，心中的忌惮，冰帝这会还是不敢轻易出手。

　　“聂辰，既然有这样的强者在这里面，我们不如同行？”冰帝开口道。

　　聂辰心中暗惊，如果冰帝和他同行，时间一久肯定会露出马脚，让冰帝知道他的实力如今只是天境后期，冰帝估计很乐意立刻干掉他。

　　“聂辰，我们两个同行，就算遇到丹境巅峰的强者，应该也不会有太大问题。”

　　聂辰淡笑道：“冰帝，我倒是没有什么意见，就怕你到时会比较吃亏，说不定我们在一起行动的时间稍久一些，下一轮，我们就是对手了，解决对方才能活下去。”

　　冰帝脸色微变，修罗秘境这样的地方，还真的是有这种可能。

　　上一轮修罗秘境就逼着聂辰他们向自己亲近的人下手。

　　冰帝望着聂辰，他很想试一试聂辰的身手，看看聂辰如今是什么样的实力，只是如果试，那就肯定得罪聂辰，若聂辰实力没有受损，聂辰的攻击，冰帝没有信心抵挡。

　　“聂辰，既然这样的话，我们还是分开行动吧。”冰帝道，他最终还是没敢出手，出手失败的代价太严重。

　　“随你。”聂辰淡笑道。

　　冰帝迅速远去，聂辰眼神变得有些凝重，不妙啊不妙。

　　先是刘震海，如今又冰帝！

　　已经靠着之前的余威吓走两个强者了，还能一直这样下去？

　　而且如今是自由的选择目标，如果下一轮是指定目标呢？若指定的目标，他的对手还会被他这样吓走？

　　另外还有一个问题，聂辰有一点点担心冰帝并没有离开很远，他在暗中观察！

　　如果他遇到不是太厉害的妖兽遇到不是太厉害的人打起来都难，甚至还需要动用一次性的宝物什么的，冰帝就可以判断出来他的实力有问题。

　　“如果聂辰真的有问题——”

　　冰帝离开了比较远的距离，但是，他很快重新悄悄返回了，聂辰这会儿并没有快速远离，也没有藏起来。

　　聂辰到了一个水塘边上，一桌，一凳，一壶美酒，一杆鱼竿，聂辰喝起了酒，钓起了鱼。

　　实力虽然下来了，但是，聂辰修练炼神真经，他对于危险的感应还是比较强的，他有一种感觉，这会，冰帝肯定在附近观察着了。

　　“该死！”

　　聂辰心中暗道。

　　万界魔方在逍遥戒中，聂辰意念一动，他的一缕意识进入了逍遥戒，进入了万界魔方之中。

　　“应该也有人遇到我这样的情况，应该有这一类的解决办法吧。”聂辰迅速地搜索着万界魔方中的资料。

　　时间不久，聂辰还真的找到了一些方法。

　　其一，使用秘法，暂时强行让自己的实力提升上去，这样做聂辰相信是可以的，但是后果很严重！

　　第二种，伪装，伪装自己的气息，有专门的功法可以伪装自己的气息，可以让自己的气息更加强大。

　　不过学会这个需要一定的时间，对于同级修为的效果不错，对于修为比自己原来修为高的，那效果就不怎么样了。

　　第三种，服用特殊的丹药，让自己的实力暂时提升上去。

　　……

　　方法有不少，但是，聂辰看来看去，只有第一种方法，第二种方法还算可以！第一种方法可以最危急的时候用一下。

　　第二种方法，如果伪装出来自己的修为已经达到丹境中期，那聂辰相信冰帝肯定立马离开。

　　只是，依如今的情况，聂辰估计着学会第二种方法需要四五个小时，这时间有些长了，这中间难保不出现意外。

　　“妈的，只能拼了！”

　　聂辰迅速地学习着第二种方法的手段，他心中有些郁闷，早知道可能出现这样的意外，就早一些学习了。

　　聂辰打定主意，到时候一定要更加的重视起一个个圈子中的信息，那些信息中有许多的是好东西，平时积累，关键的时候就能用上了！

　　时间一分一秒过去，聂辰看上去神态悠然地钓着鱼，冰帝静静地等待着，作为一个丹境强者他还是比较有耐心的。

　　两个小时，三个小时……聂辰比较紧张，他如今可是在野外！

　　而且是随时可能出现妖兽的野外，若是有妖兽发现他乐子就大了。

　　四个小时。

　　聂辰听到了远方的咆哮声，声音在接近，很明显有妖兽有接近！

　　“很好！”

　　冰帝脸上露出微笑，他判断出来，那应该是一头丹境初期实力的妖兽，这样的妖兽试探聂辰的实力正好。

　　“快，快！”

　　聂辰心中急迫，他只差最后的一点点了。

　　“吼！”

　　妖兽更加靠近，聂辰也判断了出来那是一头丹境级别的妖兽！

　　很快，聂辰看到了妖兽，是一头狮兽，不过和正常的狮子有很大的差别，它的额头上有着一根金色的角。

　　“还差一点，还差一点！”聂辰心中暗吼。

　　狮兽也发现了他靠近了，它一步步走到了距离聂辰只有二三十米的地方，这一头狮兽有一定的智商，聂辰的反应让它感觉不对，并没有立刻攻击。

　　“小狮子，想吃鱼吗？”聂辰开口笑道，他说着伸手抓起一条鱼就丢向了那一条狮兽。

　　“咔嚓。”

　　这一条鱼很快就被这一头狮兽吃掉了，聂辰扬手又是一条鱼过去，几个小时钓的好几条鱼一条条让那狮兽吃掉，总算给聂辰争取了一些时间。

　　这一点时间让聂辰终于领悟了最后的一点点，终于学会了那伪装的秘法。

　　“吼！”

　　狮兽对着聂辰威胁地低吼一声。

　　聂辰摇了摇头道：“小狮子，你吃了我的东西，难道还想吃掉我不成？这样可是不对的。”

　　说着，聂辰身上瞬间散发出来了恐怖的气息，丹境中期强者才有的气息，而且似乎距离丹境后期已经只有一步之遥。

　　这气息比那狮兽的气息强大许多。

　　“呜——”

　　狮兽头低下低吼一声转身就跑，眨眼之间那狮兽就消失无踪了。

　　暗中隐藏着的冰帝脸色大变。

　　“丹境中期！聂辰竟然已经达到了丹境中期的修为，他之前还真的是要突破了，而且突破成功！”冰帝心中寒气直冒。

　　聂辰之前就有丹境巅峰的攻击力了，那如今丹境中期的修为，攻击力达到了什么地步？


第0473章 石屑！

　　冰帝悄然远去，这地方他不敢再待了。

　　如果被聂辰发现，或者到时候被分配到与聂辰对抗，冰帝感觉自己死亡的几率无限接近百分之百。

　　“呼。”

　　感应到威胁离去，聂辰暗暗松了一口气。

　　冰帝心中胆寒，聂辰同样怕啊。

　　只要冰帝出手就会发现他如今只是纸老虎。

　　时间又过去两个小时。

　　聂辰已经离开了这一个区域，离开了很远。

　　“八嘎！”

　　神阳国的一个强者嘴里骂着，这一个强者天境巅峰的修为！

　　就在刚刚，神阳国这一个强者遇到了妖兽，虽然击杀了那一个妖兽，但是他受伤不轻。

　　“呵呵！”

　　就在这时，淡淡的声音响起，聂辰的身影出现，神阳国这一个强者脸色一变，他身体都变得有些僵硬了。

　　“聂，聂门主……”

　　神阳国这一个强者心中无比惊惧，他之前是见过聂辰的，亲眼见到过聂辰出手，聂辰的可怕深深地印在了他的心底！

　　后来，这一个强者知道三本阳真去了天龙国荣城，结果有去无回，在他看来十有八九是死在了聂辰的手中。

　　“别这么紧张，我已经杀过人了，多杀一个只是加大自己的难度不是？”聂辰淡笑道。

　　神阳国那一个强者稍微放松了一些。

　　聂辰迈步走近。

　　“聂，聂门主，你想怎么样？”随着聂辰的走近，神阳国这一个强者又紧张了。

　　聂辰淡淡地道：“不是很明显么？把你身上所有的东西全部拿出来给我，你就可以活命了！”

　　“这……”

　　神阳国这一个天境巅峰的强者迟疑，如果所有的东西都给聂辰，只怕现在活着，到时候死亡的可能性也比较大。

　　“聂门主，我身上也没有太好的东西，聂门主你肯定看不上眼的。”

　　聂辰眉头一皱：“废话什么，赶紧的，空间宝物内所有的东西全部拿出来，不对，空间宝物都拿过来，敢藏一件东西，我就斩掉你一条手臂，藏两件，你就死路一条！”

　　这一个强者心中恼火，但是，面对聂辰，他根本就提不起出手的勇气。

　　“是，是！”

　　这一个强者将空间戒指很快给了聂辰。

　　“还有你身上其余的宝物，你的刀什么的，不打算给我？”聂辰淡声道。

　　这一个天境巅峰的强者可怜兮兮地望着聂辰，如果失去了武器，失去了身上的一件防御宝物，他的实力可就大打折扣了。

　　“赶紧的！”

　　聂辰道，他说着身上爆发出来极为恐怖的气息，丹境中期强者才有的气息，而且比一般丹境中期强者的气息还要强。

　　“丹，丹境中期！”

　　这一个天境巅峰的强者心中惊骇不已，聂辰竟然已经有了丹境中期的修为。

　　“拿来！”

　　聂辰冷漠地道。

　　这一个天境巅峰的强者赶紧的将自己的宝物全给了聂辰，在聂辰恐怖的气息下，他怕一迟疑聂辰就一刀杀了他。

　　“噗！”

　　宝物刚到聂辰的手中，在这一个天境巅峰的强者没有任何防备的情况下，聂辰的飞刀瞬间刺入了这一个天巅峰强者的眼眶内。

　　近距离，没有任何的防御，聂辰好歹如今有天境后期的实力，击杀天境巅峰的人物还是没有问题的。

　　这一个天境巅峰的强者另一眼眼睛瞪大着倒地，他死不冥目。

　　什么情况啊，聂辰要杀他，居然弄得这么复杂！

　　“呼！”

　　聂辰松了一口气，不是他想复杂，而是，他知道自己如果不能一击秒杀这一个天境巅峰的强者，他就有极大的危险！

　　先拿走这一个天境巅峰强者的宝物，再爆发恐怖的气息震慑他的心灵，为了出手万无一失，聂辰可是花了心思。

　　“真是忧伤。”

　　聂辰心中暗叹，如果他还有之前的实力，哪里需要这么麻烦啊。

　　天境巅峰，他杀之如杀鸡！

　　“不管怎么样，第一轮总算是混过去了。”

　　聂辰迅速离开，没过多久时间，聂辰进入了一个石洞内，石洞比较隐蔽，正好他可以在这里面躲躲。

　　“启！”

　　聂辰使用了一张管思莹弄的阵符，管思莹学习阵符的时间也不是很久，强大的阵符花时间，这一张阵符并不怎么强大，但还是有一定效果的，可以掩饰气息，可以在阵法未破之时不让外面的人看到里面的情况。

　　阵符使用，聂辰很快用上了从神龙宝库中得到的一件宝物，这一件宝物就只有一个效果，给人带来痛苦。

　　这宝物，本就是为折磨人炼制出来的。

　　是很强的一件宝物，不过最开始对于聂辰没有什么用，聂辰就没有选择这一件宝物。

　　“我草！”

　　“我草，草！”

　　聂辰心中暗吼，太痛苦了，这一件宝物的痛苦档次分为好几次，聂辰如今用的是最低档，但是痛苦也比之前他承受的痛苦强烈许多！

　　聂辰嘴里咬着一个东西，若不咬一个东西，他担心将自己的牙齿都咬碎！

　　“步灵香，等老子摆脱情花香气，老子干死你！”聂辰心怒吼，步灵香可是让他吃足了苦头，而且面临生命危险！

　　强忍着恐怖的痛楚，聂辰勉强地修练着，这样的情况下修练进步的速度比较快，他要快一些冲到丹境中期。

　　不然极度危险！

　　时间很快过去二十分钟，这么强烈的痛苦下，二十分钟其实也够了，但是，聂辰这会儿并没有停止。

　　为了早一些突破到丹境中期修为，他得承受这一份痛苦！

　　之前在外界，还不知道要进入修罗秘境的时候聂辰没有这么着急，如今要命啊！

　　一个小时，两个小时……时间长了，聂辰渐渐适应这恐怖的痛苦，提升的速度更快了一些。

　　拉漠比法塔如今变得比较大，聂辰在拉漠比法塔内修练，拉漠比法塔中放着不少的灵气，那些灵气不断地涌入聂辰的体内。

　　五个小时，聂辰心一横，那一件带来强大痛苦的宝物被聂辰调到了第二级，痛苦的档次是五级，第一级的痛苦程度最低。

　　“啊！”

　　调到第二级，聂辰惨叫出声，他已经渐渐地适应了第一级，但第二级的痛苦比第一级的痛苦强上许多。

　　聂辰身体都痛得抽搐，若不是之前已经适应了几个小时第一级的痛苦，他这会儿说不定痛得地上打滚。

　　“修练，修练，我要修练！”

　　“我要突破！”

　　聂辰心中狂吼，恐怖的痛苦刺激着聂辰的灵魂，聂辰炼神真经如今以很快的速度提升，是正常速度的一二十倍。

　　再加上聂辰如今有大量的灵石供他奢侈地吸收能量，聂辰这会儿提升的速度达到一般天才级人物的百倍。

　　不突破，到时候就得死，死了，凤影彤她们怎么办？

　　死亡的刺激，对于凤影彤她们的牵挂激发了聂辰无情的潜力。

　　“精神力和身体细胞竟然如此活跃了，这样的情况，或许可以吸收一丝丝石屑的力量。”逍遥戒中石人暗道。

　　这样想着，石人身上脱落了极小极小的一点点石屑，这一点点石屑肉眼根本就看不到，神识弱的估计也看不到。

　　太细微了。

　　比针尖还要小几十上百倍！

　　“聂辰，注意吸收一点点东西。”石人的声音响起在了聂辰脑海之中。


第0474章 特殊体质！

　　下一秒，那一丁点石屑从逍遥戒中消失不见到了聂辰的身体内。

　　那一点石屑太小太小了，但是，它进入聂辰的身体，聂辰立刻就感觉到了。

　　石屑虽然小，但是进入聂辰身体立刻就释放出来强大的能量，这些能量迅速地深入聂辰的身体，深入聂辰的灵魂。

　　聂辰完全无法想像，那么一点点石屑竟然有着如此恐怖的力量，石屑的力量融入身体，聂辰能感觉到自己的身体强度极速地提升，灵魂强度也极速地提升！

　　只是半分钟。

　　“轰隆！”

　　强大的气息从聂辰的身上爆发，本来聂辰还需要不少时间才能突破，可是，竟然短短半分钟时间就突破了。

　　聂辰感觉到了自己恐怖的力量。

　　不过，这种极为强大的感觉并没有持续多久，情花香还在影响着聂辰的实力！

　　本来，聂辰突破到丹境中期的修为，而且身体灵魂都增强那么多，聂辰的实力比一般丹境级别的人物都要强大，攻击力甚至达到元婴境界。

　　但是如今，因为情花香的影响，聂辰的攻击力也就丹境初期！

　　影响还是很大！

　　不过，攻击力达到丹境初期，这可比之前好多了，之前天境后期对付一个天境巅峰的人物都要用上各种手段！

　　体内。

　　那一个极小的石屑还在释放力量，它虽然极小极小，但是仿佛太阳一般，释放着似乎无穷无尽的光和热。

　　强大的痛苦下，聂辰还在吸收，不过，吸收的慢了。

　　“老石，这怎么回事？”聂辰声音响起在了逍遥戒内。

　　石人淡淡的声音响起：“聂辰，有一个好消息和一个坏消息告诉你，你想先听哪一个？”

　　“老石，你还会开玩笑了？先好消息吧。”聂辰道。

　　“你拥有特别的体质，而且还是一种十分强大的特殊的体质。”石人道。

　　聂辰眼睛一亮，他知道特殊的体质，强大的特殊体质，那可是极为牛逼的。

　　聂辰之前在圈子内看到过一些资料，像一种火种体质，可以吸收火焰，不断地吸收更厉害的火焰修为就可以飞快地上涨。

　　到得十分厉害的地步，那样的强者完全可以进入太阳之中，然后恐怖的天噬力量将太阳都给吞噬掉。

　　“老石，什么体质？”聂辰兴奋道。

　　“痛苦体质。”

　　聂辰疑惑：“老石，痛苦体质什么鬼。”

　　“痛苦体质的意思是，当你承受痛苦达到一定的程度，你的体质就会激活，你修练的速度就会暴涨！”石人道。

　　“另外，当你的体质开启的时候，你可以吸收一些特殊的力量！”

　　聂辰苦着脸：“老石，这什么鬼体质啊，那样的痛苦太痛了，我感觉如果坚持的时间长一点我会崩溃的！”

　　“你的感觉没有错，你坚持的时间如果长一些，你确实会崩溃，你如今每一天并不能开启痛苦体质多久。”石人道。

　　“而且也不能连着好些天常常开启痛苦体质，你的身体承受不住。”

　　聂辰苦笑道：“我感觉感觉这一个体质也没有那么牛叉，这是自虐啊！对了老石，那石屑是什么，怎么这么强的力量。”

　　“我感觉我已经吸收了不少的力量了，可是似乎连它力量的十分之一都没有吸收到。”聂辰道。

　　体内，因为修为突破痛苦降低了一些，聂辰痛苦体质已经暂停了，那一个小小的石屑也渐渐地不再释放力量。

　　石人淡声道：“就是我身上的一点点石屑，我也不知道它是什么，不过它蕴含着极为恐怖的力量，若非你有痛苦体质，你就算实力比如今强一千倍一万倍只怕也吸收不到它的力量。”

　　聂辰无奈地道：“老石，你这么说，好像我的体质还很强？”

　　“确实不错！”

　　聂辰无语。

　　这体质，看上去怎么也比不上火种体质那样的牛逼体质啊。

　　聂辰却是不知道，石人这会儿心中惊叹，聂辰竟然有这样强大的体质，聂辰看过的那样的火种体质石人是看不上眼的。

　　火种体质有等级，有极限！

　　没有达到极限的时候确实提升极快，但是达到极限之后，想提升，千难万难！

　　聂辰的痛苦体质看上去似乎弱鸡，但石人知道，它是一种无等级的体质！它开始提升的效果可能比不上许多的强大体质，但是，无等级的体质代表着没有极限！

　　石人这会儿觉醒的资料并不多，但有一点他知道，无极限的体质很少很少。

　　当然，聂辰这样的体质有一个问题，如果有一天聂辰不能承受更加强大的痛苦了，那其实也就到了极限！

　　痛苦体质的极限看人！

　　“老石，我一天是不是就只能开启痛苦体质那么一点点时间？”聂辰询问道，刚刚体质开启应该没有一分钟。

　　“不错了，时间虽然短，但是效果很好。”石人淡声道。

　　聂辰微微点头，效果那么好，其实还多亏了那一个小石屑散发的力量，若不是那精纯强大的力量，只是周围的灵气，聂辰感觉自己未必会突破。

　　“老石，那石屑是从你的身上弄下来的，不会对你有影响吧？”聂辰道。

　　石人淡淡地道：“可以从虚空之中吸收力量恢复过来，就算不恢复也没有什么影响，那点石屑极少。”

　　“那就好。”聂辰道。

　　和石人相处好几年，如果影响到石人，聂辰还是有些过意不去的。

　　“老石，那我继续修练，巩固巩固。”聂辰道。

　　石人没有再说话了，聂辰继续在痛苦下修练着，不过，这时候聂辰承受的痛苦强度没有达到开启他体质的标准。

　　聂辰这样，一方面是好歹修练更快一些。

　　另一方面，适应痛苦的滋味！

　　既然拥有痛苦体质，而且痛苦体质石人都觉得的牛逼，那怎么着也不能浪费了这一个体质。

　　体内还有那一个小石屑，多开启体质几次，聂辰知道还可以吸收到大量的能量，他的实力还会有提升的！

　　不知不觉中，第一天快结束。

　　聂辰睁开了眼睛。

　　“影彤和韵韵实力很强，第一轮应该没有问题吧。”聂辰心中暗道。

　　另外两个地方，凤影彤和白韵眼中满是担忧之色，聂辰有一点点担心她们，凤影彤她们就更加担心了。

　　别人不知道，凤影彤她们可是知道聂辰只有天境后期的实力，这样的实力在这里面很容易就遇到危险。

　　“所有试练者注意。”

　　场灵冷淡的声音这时响起在了所有试练者的脑海之中。

　　“总共一百零八位试练者，如今完成试练者五十二人，未完成试练者四人，未完成试练者，抹杀！”

　　“不！”

　　一处地方，一个强者惊叫道，他天境巅峰的修为与人战斗过但是和对方两败俱伤没能击杀对方。

　　“轰！”

　　四道天雷在不同的四个地方落下，雷声响彻天地，四个强者立刻全部被毙得连渣都不弱了。

　　凤影彤白韵她们脸色有一点点发白，如果聂辰没有完成，这样的雷霆之力不知道能不能承受！

　　聂辰那一个替身娃娃可是有力量承受极限的，如果超过了它的极限，那么替身娃娃就抵挡不住，有那样的宝物也会死。

　　“草，来真的！”

　　“还真的抹杀！”

　　“这什么修罗秘境，老子有了能力，拆了这鬼地方！”

　　不少的强者骂着。

　　第一轮就死了五十六个，太恐怖了。

　　这时候众强者基本上都猜到了，进入这里面的强者，修为最低的也是天境巅峰，短短一天时间就死了五十六个至少天境巅峰的强者。

　　何其吓人！


第0475章 第二轮规则！

　　“所有修练者注意，第二轮规则如下。”

　　“一个月时间，斩杀十头与自己修为同级凶兽，过关！”

　　“允许两两联手，严禁两个人以上联合行动，一个月时间到，没有完成任务者，抹杀！”

　　聂辰脸色一变。

　　如今修为丹境中期，实力也达到了丹境中期，一个月的时间斩杀十头同级的凶兽聂辰还是有信心的。

　　但是，白韵那里呢？

　　白韵可是丹境巅峰的修为啊！

　　要命的是，白韵有这样的修为但是并没有这样的实力！

　　一个月的时间，寻找到十头丹境巅峰的凶兽估计都不容易，更何况击杀十头丹境巅峰的凶兽。

　　“传送开始！”

　　场灵的话又响了起来，话音刚落，聂辰就感觉到空间波动，下一秒，他到了一个有些熟悉的环境中。

　　这一边树木极为的高大，灵气比刚刚所在的那一个区域足得多。

　　这一边的凶兽也多得多，强大得多。

　　之前聂辰在这一边遇到了巨大的蛤蟆，得到了混元金棍等东西。

　　“影彤，韵韵！”

　　聂辰很快拿出了联络器呼叫，竟然还是没有声音，凤影彤和白韵她们和他的距离肯定在百公里开外。

　　“怎么这样的规则。”

　　白韵这会儿也有些傻眼，这一个规则对她来说很不好！

　　如果能找到一个厉害的丹境巅峰的强者帮忙，那完成任务还是有可能，但是那样的强者凭什么帮你啊。

　　而且对于别的丹境巅峰的强者来说，一个月时间找到十头丹境巅峰的凶兽并且击杀也不是那么容易。

　　关系到自己的性命，丹境巅峰的强者就算找合作的对象也会更加乐意找同样丹境巅峰的强者。

　　“一个月……给了这么久的时间，寻找符合目标的凶兽估计也是一个难点。”聂辰心中暗道。

　　对于天境巅峰的强者来说，寻找到天境巅峰的凶兽倒是容易，但是这样的凶兽往往是成群结队的，杀一个说不定就一群过来追杀你。

　　厉害的凶兽群居的可能性小一些，然而寻找肯定就不容易了。

　　隐隐的，聂辰还有一种感觉，这里面说不定还有比丹境巅峰更加恐怖的凶兽，元婴级别的凶兽。

　　如今的五十二人，这一轮结束了，聂辰估计还有一半活着就极为不错了。

　　“暂时没有必要急着出手，以我如今的实力，对付丹境中期的凶兽，有些勉强。”聂辰心中暗道，他跳上了一棵大树，树干上方正好有一个洞可以容身。

　　如今聂辰的实力有丹境中期了，但是聂辰清楚，这样的实力想杀死一头丹境中期的凶兽真不是容易的事情。

　　丹境中期的凶兽已经拥有一定的智商，天境级别的凶兽，可能你惹怒了它，哪怕打不过它也和你死磕最后死在你的手中，但是丹境中期的凶兽，很可能打不过它就跑，很可能打不过它就叫同伴，叫小弟过来群殴你。

　　同样的级别，想杀死一头一心逃命的强大凶兽，这可不简单！

　　这一关，看上去测试的只是简单的战斗力，实际上测试的东西远不止这么多。

　　寻找凶兽的能力，找到了，如果想办法击杀凶兽的能力，凶兽逃跑，如何制止它逃跑，逃跑了如何追踪的能力。

　　寻找合适的队友的能力，休息的时候，防备凶兽偷袭的能力等等等等。

　　“先修练！”

　　聂辰很快开始吸收，他准备先修练个几天，多吸收一些那石屑的力量，说不定实力可以恢复到丹境后期！

　　丹境中期的实力解决丹境中期的凶兽困难，如果达到丹境后期，那就要容易许多了。

　　三天过去。

　　聂辰嘴里吐出一口浊气。

　　这三天的时间，聂辰每一天都让自己开启一次痛苦体质，在那一个时间疯狂地吸收那一个石屑的力量。

　　那石屑蕴含的力量太强大了，聂辰虽然还没有达到丹境后期的修为，但是，他的实力如今已经恢复到了丹境后期。

　　随着那种石屑的力量被身体吸收，情花魔香对于他的影响降低了一些。

　　“三天时间，终于解决了两头丹境巅峰的凶兽。”

　　“霍尔道友你太厉害了，我三天的时间也就解决了一头丹境巅峰的凶兽，一个月能不能完成任务，难说，到时候还得仰仗霍尔道友。”

　　“哈哈，好说，好说。”

　　隐隐约约的，聂辰听到了声音，说的不是天龙语，但是聂辰通晓不少的语言可以听懂。

　　聂辰脸色微变连忙停止了修练。

　　三天时间解决了两头丹境巅峰的凶兽，肯定是丹境巅峰的强者，另外的那一个同样是丹境巅峰的强者。

　　两个丹境巅峰的强者，这力量很恐怖了。

　　“霍尔道友，咱们这找来找去，竟然也没有发现聂辰，也没有发现凤影彤白韵，不知道他们躲在什么地方。”

　　聂辰脸色微变，其中一个强者竟然提到了他。

　　而且，似乎不善。

　　“哼，早晚会找到他们的！小小年龄竟然达到了丹境级别的修为，肯定有十分厉害的宝物！咱们若是得到了，达到祖境，指日可待！”那一个霍尔道。

　　“那是，那是！听说白韵和凤影彤都还十分的漂亮，如果抓到了，还可以好好地享用一番！自从秘境封锁，这方面可是少了许多的享受，秘境中人口的数量可远远的比不上外界。”

　　霍尔眼中闪过鄙视之色，只要得到宝物实力提升上去了，到时候有什么样的女人找不到？

　　不过，如果真的抓到了白韵任飞舞她们，真的长得很漂亮的话，他也不介意享用享用。

　　聂辰眼中寒光闪烁，这两个混蛋竟然打他的主意，打凤影彤白韵她们的主意！

　　若这会儿实力没有受到影响，聂辰立马就取了他们的性命，如今，那还是只能低调地好好隐藏着。

　　丹境后期，根本就无法和两个丹境巅峰的强者抗衡。

　　“霍尔道友，那聂辰听说有丹境巅峰的攻击力……”

　　“呵，只有丹境巅峰的攻击力有个屁用？你我不都有这样的攻击力！他如果在我们面前，杀他不费吹灰之力。也就是外面的那些家伙垃圾，不然哪容得聂辰嚣张。”

　　“倒也是，聂辰虽然有丹境巅峰的攻击力，但是修为也就丹境初期，综合实力说不定还没有丹境后期！”

　　……

　　两个强者聊着远去，他们最近的时候距离聂辰也就两百米，如果他们的神识放开说不定可以发现聂辰！

　　“他们两个在寻找我，只怕其余的一些强者也知道我，知道影彤她们的情况了，可能也在寻找着我们！”聂辰心中暗道。

　　对于修练者来说，修为提升极为的重要，聂辰他们短短时间竟然达到了丹境，这有着无予伦比的吸引力。

　　“可惜如今我连续四天开启痛苦体质了，怎么着也得休息十来天的时间才能再一次开启体质。”聂辰眉头微皱，若是再给他四天的时间，聂辰相信自己肯定可以达到丹境后期的修为。

　　到时候，实力肯定可以恢复到丹境巅峰级别。

　　“这十来天，就寻找凶兽，击杀凶兽吧。”聂辰嘀咕着。

　　已经有丹境后期的实力，可以行动了。

　　……


第0476章 凤凰体质！

　　距离聂辰比较遥远的地方。

　　“呼，呼！”

　　凤影彤急促地呼吸着，她已经整整被追杀了一天的时间。

　　昨天，凤影彤刚解决一头丹境初期的凶兽就碰到了一个丹境后期的强者，那一个丹境后期的强者来自于死神山脉。

　　以凤影彤的战力其实实力弱一些的丹境后期的人物奈何不了她，但是那一个强者是一个实力很强的丹境后期的人物。

　　一场撕杀，凤影彤落败迅速逃窜。

　　得益于强大的身体，凤影彤这会儿并没有受多重的伤，但她这会儿已经比较疲惫。

　　“凤影彤，乖乖地投降吧，将身上的宝物交出来，婆婆我可以饶你一命。”怪笑声响起，那一个强者还追在凤影彤身后。

　　“该死！”

　　凤影彤眼中露出凝重之色，她手中出现了一个小瓶子，这一个小瓶子里面是一小瓶子的凤凰真血。

　　如今身体内力量消耗比较严重，这一小瓶子的凤凰真血可以让她的力量迅速地补偿过来，但是有不好的一点。

　　凤影彤如今的修为已经接近丹境中期了，这一小瓶凤凰真血下去，只怕修为很可能达到丹境中期！

　　修为提升好处自然是有的。

　　但是坏处也很明显，如今凤影彤是丹境初期顶峰，击杀丹境初期的凶兽比较容易，如果提升到丹境中期，那她就得击杀十倍丹境中期的凶兽。

　　之前击杀的，不算！

　　刚刚到丹境中期修为的话，击杀十倍丹境中期凶兽可没有丹境初期顶峰击杀十倍丹境初期的凶兽容易。

　　寻找到十倍丹境中期凶兽都要困难许多。

　　“管不了那么多了……达到丹境中期就达到丹境中期吧。有丹境中期的修为，找到聂辰也会容易一些。”凤影彤一仰头就将那凤凰真血喝了下去。

　　顿时强大的力量疯狂地在凤影彤的体内奔腾。

　　凤影彤的身体周围出现了火焰，她整个人都笼罩了火焰之中。

　　渐渐地，笼罩着凤影彤的火焰仿佛变成了一只火鸟，隐隐约约的，仿佛还有嘹亮的鸟鸣之声传向四周。

　　“嘶……”

　　“这是凤凰体质觉醒？”

　　后面追着的那一个老妇人眼中露出震惊之色，“怎么可能，凤族一脉都已经几百年没有人觉醒凤凰体质了！”

　　凤族拥有凤凰血脉的族人有不少，但是，凤凰体质觉醒的，历史上都寥寥无几。

　　最近的一个是五六百年之前，那一年强者二十多岁觉醒凤凰体质，短短几年时间就冲到了元婴巅峰。

　　后来消失不见。

　　凤族的实力本来还要强得多，自从那一个强者消失不见，凤族的实力降低不少，凤族那一个强者在世的时候，整个蓝星几乎是无敌的存在。

　　“凤族难道又要出一位绝世天才？不，不行！”

　　老妇人眼中露出疯狂之色，“资料记载，一千多年之前曾有人吃掉一个觉醒凤凰体质的凤族之人，结果那一个人修为大进，最终虽然还是死在了凤族强者手中，但是死的时候却达到了元婴后期的修为。”

　　“凤影彤更加年轻，凤凰体质可能更加强大，若是我能吃掉她，到时候达到元婴巅峰极有可能，突破元婴也不是没可能。”

　　老妇人眼中闪烁着凶残的光芒。

　　她这一个吃，可不是男人“吃掉”一个女人的吃，而是真正的吃掉。

　　而且为了保证身体的营养成份不流份，这一个老妇人打算的还是生吃，吃掉凤影彤的肉，喝干她的血，骨头都嚼碎了咽下去。

　　“凤凰体质身体拥有强大的力量，这会我动用秘法也没有问题，哪怕受伤，吃掉凤影彤完全可以恢复！”

　　老妇人疯狂地燃烧着自己的力量。

　　随着她体内的力量越来越强，她看上去也变得年轻了许多，最后，这一个老妇人变得只有三十来岁，美艳之极。

　　“好强的力量！”

　　变得年轻的老妇人狂笑，她以比之前快上许多的速度迅速地拉近着和凤影彤的距离。

　　“居然动用禁忌秘法。”凤影彤大惊。

　　那一个老妇人本就是丹境后期的修为，这时候那一个老妇人的修为赫然暂时提升到了丹境巅峰级别。

　　老妇人的实力在丹境后期中是比较强大的，这会修为达到丹境巅峰，就算一般的丹境巅峰强者也不是她的对手。

　　“桀桀！”

　　老妇人很快接过了凤影彤，她手凌空一抓，顿时一个大大的黑爪狠狠地抓向了凤影彤。

　　这一个老妇人来自于死神山脉，这一式黑爪是死神山脉那一边流传比较广泛的一种秘技，不过虽然流传广泛，但是这一种秘技威力不差。

　　“噗！”

　　凤影彤扬手挡了一记，她并不是硬拼而是借力，但是，她仍然还是感觉到一股恐怖的力量冲入身体，嘴里吐出一口鲜血。

　　不过鲜血并未落地，凤影彤身体周围可是有着火焰，那一口鲜血融入到了火焰之中顿时让火焰更加的旺盛。

　　“看你能抵挡多久！”

　　那一个女人怪笑着出手，凤影彤伤势不断地加重，体外，火焰燃烧得更加的旺盛。

　　在凤影彤的体内，这会儿血脉仿佛都要沸腾了。

　　半分钟过去。

　　凤影彤脸色苍白，但是，她体内体外的力量更加的疯狂，她的修为已经到了突破的边缘。

　　“凤影彤，认输，将宝物交出来，婆婆我还是可以饶你性命的，毕竟多一个人活着，到时候婆婆也多一点活着离开的希望。”那女人道，她心中有些恼火了，凤影彤不愧觉醒了凤凰体质，还真的是耐打！

　　若一般凤影彤这样修为的，半分钟恐怖的攻击早就崩溃！

　　“哼！”

　　凤影彤冷哼一声，她拼命防御着，这会儿也只能拼命！

　　那一个女人恼怒了寒声道：“凤影彤，既然你不认输，婆婆我抓到你，定然将你活生生地吃掉，你的肉肯定美味！”

　　凤影彤心中惊惧，她能听出来这一个女人说的并不是假话，如果抓到了她，那女人真的会活生生地吃掉她。

　　“你似乎要突破了，不过，你没有机会了，你至少也还需要三分钟的时间才能突破，你抵抗不了婆婆我的攻击三分钟！”那女人阴森森地道。

　　“影彤姐。”

　　就在这时，凤影彤熟悉的声音响起，是白韵。

　　声音响起的同时，一道佛光瞬间没入了凤影彤的体内，凤影彤已经受伤不轻，佛光进入她的身体顿时她的伤势缓减不少。

　　下一秒，白韵出现了，进入这里面的时候白韵只有丹境初期的实力，这会儿白韵赫然已经有丹境中期的实力。

　　白韵动用了魔道手段！

　　不止一次！

　　不过只有第一次白韵是杀的人，后面动用魔道手段倒是击杀的妖兽，击杀的妖兽很强吸收的精血不少，成功地让白韵达到了丹境中期实力。

　　白韵的佛光治疗效果极好，再加上白韵还可以给凤影彤施加佛光守护，凤影彤的局势顿时稳了下来。

　　“桀桀，婆婆我的运气还真是不错，两个一齐遇上，很好，很好。”那一个女子嘴里怪笑着疯狂地攻击。

　　白韵和凤影彤如此年轻，而且她知道白韵她们实力提升极快，白韵凤影彤还都是聂辰的女人，她不相信白韵和凤影彤能很好地配合。

　　“轰！”

　　“砰！”

　　女人疯狂出手，地面都被轰出来一个个的深坑，一颗颗数米粗的大树被打断，但是，出乎她的意料，她竟然没能迅速地拿下凤影彤还有白韵。

　　凤影彤和白韵竟然配合极好！

　　这一个女人哪里知道，凤影彤白韵她们关系是很好的，并不像某些强者的女人，相互之间勾心斗角极为和睦。

　　而且，凤影彤和白韵她们练习过配合。

　　修练空间中可以虚拟出来一个个的高手，凤影彤和白韵在修练空间中共同对战过不少的厉害强者。

　　凤影彤防御力强，主扛攻击。

　　白韵则不断地给凤影彤加防御以及治疗。

　　偶尔也有攻击落到白韵的身上，但白韵如今的防御力不会比一般丹境后期的人物差，也不是那么轻易被击杀的。

　　“该死！”

　　女人心中大急，只要凤影彤她们一个配合不好她就有把握击杀凤影彤她们，但是，凤影彤她们的配合极为不错。


第0477章 凤影彤突破！

　　女人着急，凤影彤白韵也着急，凤影彤如果突破实力肯定大增，但是，突破的时候不巩固而是继续出手，肯定伤身。

　　白韵眼中露出迟疑之色。

　　不过，这迟疑之色很快变得坚定了。

　　“去！”

　　好一会儿白韵都只是防御，那一个女人渐渐地忽略了白韵攻击方面的手段，她也不认为白韵攻击方面有多强。

　　大意是会付出代价的。

　　白韵暗暗凝聚了一个血手印，抓住一个机会，白韵那一个小小的血手印脱手而出瞬间靠近了那一个女人。

　　心中着急为了尽快地拿下凤影彤她们，这一个女人如今并没有怎么防御，她是以攻代守！

　　就算白韵她们有攻击落到身上，这一个女人相信凭着自己身体的防御也足够了。

　　可是让这一个女人惊惧的是，白韵那一个血手印竟然无视了她身体的防御瞬间就没入了她的体内。

　　这一个血手印是那绝世魔神所教，绝非一般的手段，它就是吞噬肉身力量的，有着一定的无视肉身防御的效果！

　　“该死！”

　　血手印进入身体，那一个女人脸色大变，血手印在她的身体迅速地吞噬着她的精血，而且血手印在她的身体十分的滑溜，她的力量笼罩过去，竟然并不容易抓到那一个血手印。

　　“斩！”

　　有白韵的血手印在那一个女子的体内吞噬力量，凤影彤哪会错过这样的机会，瞬间，她转攻为守，右手化为的长刀狠狠地斩向了那一个女子。

　　“你们跑不掉的，婆婆我必定会抓到你们吃掉！”那一个女人说着迅速地脱离战斗，体内那一个血手印没有那么容易去掉，凤影彤她们的实力不弱，而且凤影彤一分钟内说不定就要突破了，她不敢再留！

　　这一个女子这会儿还有丹境巅峰的修为，她的速度比凤影彤她们快，她逃，凤影彤她们无能为力，只能眼睁睁地看着她逃走。

　　“噗！”

　　那一个女子远去，凤影彤又吐出一口鲜血，她体外的火焰更盛，隐隐的从她的身上已经传出突破气息。

　　“影彤姐我们快走，找一个地方突破。”白韵道。

　　很快两女离开找了一个地方躲了起来。

　　刚刚躲好不到五秒，凤影彤低喝一声，她身体周围的火焰疯狂地涌入她的体内，她体内的玄丹迅速地变大。

　　仿佛冲破了什么屏障，强大的气息从凤影彤身上散发出来。

　　凤影彤达到了丹境中期修为！

　　白韵静静地看着，她在四周布下了一道佛光结界，结界可以防止凤影彤突破的气息传出去引来敌人。

　　二十来分钟过去，凤影彤睁开了眼睛。

　　“白韵妹妹，多谢你了，要不是你及时赶过来，我只怕难逃这一劫。”凤影彤感激地道。

　　当时真的极为危险，凤影彤没有把握还可以抵挡那一个疯老婆子三分钟。

　　平常三分钟很短，但是厉害强者的攻击下，三分钟真的很漫长。

　　“影彤姐，咱们一家人，没有必要说谢谢的。”白韵脸色微红道，“我们身上都有GPS定位器，我是发现了你的信号所以就立刻赶过来了，还好还好没有迟到。”

　　凤影彤点点头眼中露出后怕之色。

　　白韵若是晚来，她若是输了，只怕真的会被那一个老婆子给吃掉。

　　“影彤姐，那一个女人目光那可怕。”白韵道。

　　凤影彤沉声道：“我好像拥有了我们凤族记载的一种凤凰体质，那一个女人想杀了我将我给吃掉。”

　　“啊！”

　　白韵脸色一变。

　　吃人？

　　“影彤，你后面那一手，似乎……”凤影彤有些迟疑地道。

　　白韵低声道：“影彤姐，那是魔道秘法血手印。我如果多动用一番魔道秘法，实力恢复就可以快一些。”

　　“佛门手段对付邪魔的效果不错，但是对付一般人的效果差许多，我……”

　　凤影彤伸手握住了白韵手道：“白韵妹妹，我不是说你用这样的手段不好，对付恶人该用这样手段。”

　　“只是千万注意，别失控了。”

　　“白韵妹妹，你没有见到聂辰吗？”

　　白韵摇头，两女对视着，眼中都露出着担忧之色。

　　她们丹境修为都遇到危险，聂辰只有天境后期的实力啊。

　　而且一天还得抽一些时间承受痛苦。

　　“白韵妹妹，丹境中期的凶兽你解决过吗？”凤影彤道。

　　白韵点了点头：“已经解决了两头丹境中期的凶兽……影彤姐，你这突破到了丹境中期，之前杀的凶兽没用了啊。”

　　“嗯。”

　　凤影彤轻轻点头，“白韵妹妹，如果我们一齐行动，我们自身会安全不少，就算遇到丹境巅峰的人物我们如今也能应对，只是……我们两个在一起，碰到聂辰的几率就降低了，你觉得我们分开行动还是一齐行动？”

　　白韵没有迟疑地道：“影彤姐，我们分开行动吧。我如今丹境中期，你也丹境中期的修为，也没有那么容易出事，这里面丹境巅峰的人物应该只有几个。”

　　“聂辰如今只有天境后期的修为，我很担心。”

　　凤影彤点头：“既然你也是这样觉得，那我们就分头行动，我们向着不同的方向走，找到聂辰的几率高一些！”

　　……

　　“这寻妖盘，还挺有用的。”聂辰心中嘀咕着。

　　聂辰手中是一件从神龙宝物中拿到的宝物，没有任何的攻击力，但是，寻找妖魔的能力不错。

　　封魔法盘聂辰没有带进来，这寻妖盘凤影彤她们之前劝说，聂辰还是带进来了，修罗秘境中要面对妖魔的情况不少。

　　靠着寻妖盘，聂辰比较快地找到了好几头丹境中期的妖兽并且解决了那几头丹境中期的妖兽！

　　一个月时间解决十头丹境中期的妖兽，聂辰没有什么压力。

　　“蓬，蓬！”

　　隐隐约约的，聂辰听到了打斗声，是兵器碰撞的声音。

　　聂辰小心地靠近。

　　很快，聂辰脸色一变，他确定了，打斗的两个强者其中一个是长生门的强者，是那一个半步丹境的老者。

　　“束手就擒吧！”

　　另一个声音响起，声音有些熟悉，是刘震海的声音！

　　刘震海丹境初期的修为，压着长生门那一个半步丹境的强者打。

　　若不是活了上百年，长生门的那一个强者经验丰富，这会儿早就已经落败。

　　“刘震海，放你一马，你竟然还敢对我长生门的人出手，胆子不小啊。”聂辰迅速地靠近，刘震海脸色微变暂停了战斗拉开了一些距离。

　　见到是聂辰，刘震海脸上露出狞笑：“聂辰，你才是胆子不小，以为骗了我一次，还可以骗我第二次？”

　　“你如今，实力也就天境后期！”

　　“你个王八蛋，杀我们刘家的人，之前还吓唬我！”

　　“不过你的运气显然不好，第一次遇到我，第二次，居然又碰到我，哈哈哈！”

　　聂辰脸色微变，他天境后期的实力只有凤影彤她们知道，刘震海怎么知道的？

　　“刘震海，你的消息是从哪里来的？”聂辰冷声道。

　　刘震海冷笑道：“告诉你又如何？凤影彤白韵她们担心你，她们大意了，交流的时候被我刘家一个老祖的灵宠听到了这一个消息！”

　　“没想到你竟然只有天境后期的实力了，大家都被你骗到！不过你的好运到头了，天境后期的实力，你还想活下去？”

　　“聂辰，乖乖地将所有的宝物全部交出来，我说不定还可以给你一个全尸！”


第0478章 杯具的刘震海！

　　刘震海这会儿气焰嚣张，天境后期，这样的实力在刘震海看来不值一提，若不是怕击杀聂辰之后聂辰空间宝物内的东西不好弄出来，刘震海已经下杀手了。

　　“刘震海，你确定我只有这样的实力？”聂辰似笑非笑道。

　　“哈哈哈哈！”

　　刘震海狂笑，“聂辰，事到如今，你还想骗我不成？凤影彤和白韵交流的时候其实还是比较小心的，但是我刘家那一个老祖的灵宠听力极为的强大，她们私下交流的信息，后来还分开了行动，你说这样的消息是真是假！”

　　长生门那一个半步丹境的老者眼中露出震惊之色，这一个消息对于他来说太震骇了，聂辰竟然只有天境后期的实力了。

　　“门主，你快跑，我拖住他！”这一个半步丹境的老者拦在了聂辰面前大声道。

　　背叛，这一个老者没有想过，背叛长生门，到时候他知道自己妻子肯定会死，管思莹和任飞舞可是在外面。

　　管思莹和任飞舞丹境级别的修为！

　　只要聂辰活着到时候能让自己的妻子提升上去，这一个老者死了也甘心了。

　　“跑？跑得掉吗？哈哈！”刘震海狂笑道。

　　“这周围我刚刚已经悄然布下了一个阵法，虽然困不住厉害的人物，但是困住天境后期的人完全没有问题！”

　　“聂辰，束手就擒吧！”

　　聂辰淡笑道：“刘震海，你说你的运气好，我并不这样觉得！”

　　“咻！”

　　聂辰出手，飞刀快得不可思议到了刘震海面前，在聂辰的飞刀面前，空间仿佛都被聂辰的飞刀给撕裂！

　　刘震海心中大惊，这是天境后期？

　　去你大爷的天境后期，天境后期的人物出手，他都看不清飞刀的轨迹？

　　“噗！”

　　刘震海有厉害的防御宝物保护自己，丹境初期级别的攻击是没有可能一击击杀他的，丹境中期的攻击力也不太可能。

　　但是聂辰的攻击力，丹境后期！

　　鲜血飞溅，聂辰的飞刀从刘震海的右胸刺了进去，然后，飞了一圈，飞刀又回到了聂辰的手中。

　　刘震海右眼瞪大着，他不敢置信。

　　说好的天境后期呢？

　　要不要这么坑！

　　“你，你不是天境后期！”刘震海捂着伤口惊惧地大叫。

　　聂辰似笑非笑：“我没有和你说我只有天境后期吧？刘震海，想必你刘家那一个老祖告诉了你影彤她们是在什么地方碰到的，向着什么方向前进了吧？”

　　“告诉我这些，我饶你一命！”

　　刘震海脸色难看地道：“你会留我一命才怪！你想知道这些，做梦去吧！”

　　聂辰把玩着手中的飞刀淡笑道：“这么说你确实是知道了，刘震海，我没有必要杀你的，你这样的对于我来说没有任何的威胁！而且多你一个，到时候说不定活着从这里面出去的人就多一个！你再考虑一下，如果你不说，如果我察觉出来你说的是假话，那就对不住！”

　　“给你十秒时间，十秒不回答，死！”

　　说着，聂辰的身上透露出来恐怖的气息，丹境中期强者才有的气息！

　　“你，你竟然丹境中期的修为了！”刘震海心中大惊。

　　刘震海已经知道聂辰丹境初期的时候就有丹境巅峰的攻击力，那聂辰现在丹境中期，攻击力又达到了什么样的地步？

　　只怕刘家进入这里面的老祖，聂辰也不怕！

　　“还有五秒。”聂辰淡声道。

　　刘震海一咬牙：“我说。”

　　“但你得发誓一定不能杀我！”

　　“还有两秒。”

　　“慢，我说，我说！”

　　刘震海急促道，“凤影彤她们相见的地点距离这里大概三百公里，白韵就是向着这一边前进，凤影彤是向着相反的方向前进。”

　　聂辰似笑非笑：“刘震海，你这么说，你是赶去和你刘家的那一个老祖汇合，准备联手？”

　　刘震海沉默不语。

　　确实是这样的。

　　“噗！”

　　聂辰再一次出手，这一次，一柄飞刀瞬间穿过了刘震海的脑袋！

　　刘震海的空间戒指还有身上的宝物都被聂辰收了，好歹他是丹境初期的强者，而且来自于秘境，说不定有不错的好东西。

　　……

　　“姜老。”聂辰微微笑道。

　　“门主！”

　　那一个老者恭敬地道，他心中也有一点点惊惧，还好刚刚没有丢下聂辰逃跑啊。

　　有聂辰吸引着，如果丢下聂辰逃跑，那跑掉的几率不小。

　　“姜老，你不错。”聂辰淡笑道。

　　听到那样的消息，这一个老者竟然没有跑而是挡在了他的面前让他跑，这一点极为不错，这样的情况，整个长生门估计都没有多少人这样选持。

　　凭这一点，聂辰知道这一个老者姜明哲完全可以信任。

　　“门主，这是我该做的。”姜明哲道。

　　聂辰微微点头：“姜老，如果你活着出去，我保你到时候肯定可以达到丹境级别的修为，如果死了，你妻子也会有一份好处。”

　　“多谢门主。”姜明哲激动地道。

　　“保重！”

　　聂辰说完迅速远去，姜明哲能不能活下来，那还是得看他自己，聂辰这会儿可没有时间和他组队，他得去找凤影彤她们！

　　两百公里之外。

　　白韵苦苦支撑着。

　　和凤影彤分开之后，白韵前进百来公里遇到了袭击，出手的就是刘家的强者，而且不止一个。

　　其中一个是刘家老祖，丹境巅峰的修为！

　　另外的一个也有丹境中期的修为。

　　最开始本来只有刘家老祖，但是，白韵佛魔双修，他只是一般丹境巅峰的人物，竟然难以拿下白韵。

　　所以，刘家老祖传讯了出去召集刘家在这里面其余的强者。

　　本来白韵勉勉强强还可以支撑，但是，又多一个丹境中期的人物，白韵的情况渐渐不乐观了，身上的伤痕渐渐无法及时地恢复，鲜血染红了衣服。

　　白韵心中着急，她身上有不少的宝物都消耗了。

　　若不是那些宝物，白韵也支撑不到现在。

　　“白韵，乖乖地投降，将身上的宝物秘法都献出来，到时候聂辰再给出一部分的宝物，你就可以活命！”刘家那一个丹境中期的强者喝道。

　　这会儿，刘家的两个强者都很兴奋，目前这样的情况，白韵顶多再坚持十分钟。

　　拿下白韵，得到白韵身上的宝物。

　　到时候再拿下聂辰，好处多多！

　　“刘家那一个丹境巅峰的强者应该不会在韵韵和影彤距离比较近的时候动手，韵韵距离这里可能两百公里到两百五十公里，很可能刘家那一个丹境巅峰的强者已经出手。”聂辰心中暗道。

　　聂辰如今丹境后期的实力，前进速度还是很快的，但两百多公里，聂辰还是难以御刀飞行达到的，到了那一边很可能还得面对丹境巅峰的强者。

　　“只能这一个办法了。”

　　意念一动，聂辰身边赫然出现了一辆车，一辆导弹发射车，这一辆导弹发射车发射的导弹速度可以达到三马赫。

　　聂辰深吸了一口气手牢牢地抓住了导弹。

　　“发射！”

　　聂辰神识按下发射按钮，顿时导弹飞了出去，聂辰立刻将导弹发射车给收到了修练空间中。

　　“轰！”

　　导弹疯狂地推进，速度越来越快，风的阻力也不断地增强，聂辰心中一动风属性奥义动用，淡淡的能量笼罩了他，笼罩了那一枚导弹。

　　这一枚导弹的极限本来是三马赫，因为聂辰动用风属性奥义，导弹的速度竟然突破了三马赫，快得惊人。

　　一秒前进距离超过一公里。

　　“咻！”

　　天空之中也是有凶兽的，但是，导弹的速度太快，那些猛禽都被甩在了后面。


第0479章 急速救援！

　　每秒大概前进一千二百米，不到一百秒导弹就前进了上百公里。

　　聂辰感觉到了留在白韵体内的一缕源力。

　　“刘震海那一个混蛋倒是没有说错。”聂辰心中暗道。

　　导弹又前进一分钟多一点，距离白韵已经只有十来公里，导弹直直地对准了白韵他们所在的方向。

　　……

　　本来导弹偏离了一些，但是，已经感应到了白韵的位置，聂辰在空高中不断地调整了一下导弹的方向。

　　“再加把劲，咱们快拿下白韵了！”刘家那一个丹境巅峰的老者道。

　　“老祖，看那！”

　　忽地那一个丹境中期的强者惊叫道，远处的天空中，一枚导弹疯狂地射向了他们这里，而且，导弹上面有一个人。

　　“聂辰！”

　　白韵也看到了，她心中兴奋。

　　不过，立刻白韵兴奋的心情就变成了惊惧，聂辰如今的实力可不比之前。

　　“喝！”

　　当导弹十分靠近的时候，聂辰手松开，风之奥义由减小阻力变成了增加阻力，立刻，在强大的空气阻力下，聂辰的速度极快地下降。

　　“轰！”

　　聂辰重重地落地，速度还是很快，但是，这样的下落速度以聂辰如今的实力完全可以承受，他如今的实力可不是天境后期。

　　“老匹夫，你们好大的胆子！”

　　白韵他们暂时停下了战斗，聂辰一步步靠近寒声道。

　　看到白韵满身的鲜血，聂辰心如刀割！

　　“哈哈！”

　　刘家老祖大笑，“聂辰，之前还不确定，但是如今倒是确定了，你的实力肯定大降了，不然你这会儿已经出手！”

　　“是吗？”

　　聂辰冷笑，“影彤，我已经过来，是全力出手的时候了，拿下他们！”

　　“好的！”

　　白韵开口，瞬间，白韵的身上爆发出来极为强大的气息，丹境巅峰的气息，这气息比刘家老祖散发出来的气息还要强。

　　“什么！”

　　刘家老祖和刘家另一个强者脸色大变。

　　“轰！”

　　聂辰这会儿身上也爆发出来恐怖的气息，丹境后期的气息！

　　聂辰这会儿修为是丹境中期，但是，他可以伪装爆发出来丹境后期的气息，这气息压向了刘家那一个丹境中期的人物。

　　受到聂辰还有白韵双层强大气息的影响，刘家那一个丹境中期的强者顿时有些慌了。

　　“咻！”

　　聂辰飞刀出手，飞刀淬毒了，而且，飞刀之中蕴含着强大的怨力。

　　“噗！”

　　那一个丹境中期的强者防御力很不错，但是，受到聂辰他们气势的冲击，再加上聂辰的攻击是丹境后期，飞刀还是刺入了他的身体。

　　不过，并没有刺入太深，只有一两寸。

　　“老祖，聂辰丹境后期的攻击力！”这一个丹境中期的强者不惊反喜，聂辰的攻击力如果达到丹境巅峰他们受不住，丹境后期的话，那他们赢的几率应该更大。

　　之前，刘家的这两个强者占着上风，他们并没有全力而为，一些宝物，一些伤到自己的秘法并没有动用。

　　“哈哈，好。”刘家老祖大笑。

　　“不好。”

　　刘家那一个丹境中期的强者脸色大变，聂辰飞刀上的源力疯狂地涌入他的体内破坏，还有毒素，还有强大的怨力。

　　如果只有源力，刘家这一个丹境中期的强者可以应付。

　　但那毒素很强，怨力同样很强。

　　三股力量疯狂地肆虐，顿时刘家这一个丹境中期的强者实力大降！

　　“血手印！”

　　伤其五指不如断其一指，白韵这时候也一道血手印打在了刘家这一个丹境中期的强者身上，血手印没入他的体内顿时疯狂地吞噬着他的精血。

　　“老祖救我！”

　　刘家这丹境中期的强者惊恐地叫道，他都不知道该怎么应付了，体内四股力量破坏，四股力量都还很强。

　　“咻！”

　　刘家老祖哪里还管那一个丹境中期的强者，他立马逃窜，白韵竟然爆发出来丹境巅峰的修为，聂辰也丹境后期的修为，这惊到他了。

　　“去！”

　　聂辰一道神识印记瞬间打到了刘家老祖身上，刘家老祖似乎精神力并不是很强，源力印记他可能找到清除，但是，神识印记他没有那么容易找到。

　　“不，不！”

　　刘家那一个丹境中期的强者绝望地大叫，刘家老祖居然逃走，他知道自己完全没有了逃生的希望！

　　“一起死吧！”

　　刘家这一个丹境中期的强者狂吼道，他身上瞬间传出恐怖的波动，他要引爆自己的玄丹！

　　对于丹境强者来说，玄丹自爆威力极为的强大。

　　“哼，想引爆玄丹？”

　　“封丹手！”

　　聂辰瞬间一掌拍在了刘家这一个丹境中期强者的胸口，一股力量传入这一个强者丹田，特殊的波动立刻止住了刘家这一个强者玄丹的自爆。

　　封丹手是聂辰从圈子内学到的一种秘法，专门用来克制玄丹自爆的，效果显著。

　　“不，不！”

　　刘家这丹境中期的强者绝望地叫着，他丹田中的力量都迅速地被白韵的血手印吸收，血手印迅速地壮大。

　　不到二十秒，白韵血手印吸饱了力量，刘家这一个丹境中期的强者化为了一具干尸。

　　白韵招手，血手印迅速回到了她的体内，强大的力量疯狂地涌入她的身体内，她的身上本来很多的伤痕，随着这大量的力量涌入，她之前消耗的力量迅速地被补充回来，而且身上的伤势也快速地恢复着。

　　五分钟过去，白韵长出了一口气，她的情况稳住了。

　　而且实力在之前的基础上还有一定的上涨，已经接近丹境后期的实力。

　　“韵韵，你体内魔力暂时应该不会失控吧？”聂辰道。

　　白韵轻轻点头：“暂时还是不会的，之前是压制着这方面，如今我佛门功法上面进展不错，再加上神链，实力到丹境巅峰应该还是可以。”

　　聂辰沉声道：“韵韵，既然这样，那就争取让修为更进一步！看你的样子，再击杀一些妖兽应该就可以实际到玄丹后期的修为了。”

　　“嗯。”

　　白韵点头，她说着身上佛光闪烁着，身上的血迹什么的迅速地清除。

　　很快，白韵看上去就像完全没有受伤。

　　“聂辰，你会不会觉得，刚刚那样太残忍了——”白韵有些迟疑地道。

　　魔道手段，确实诡异可怕。

　　“没有啊。”聂辰抱住了白韵轻笑道。

　　“韵韵，只要你能保证不失控，那就没有什么问题。他们打你的主意想杀你，你还和他们讲什么客气？”

　　“再说了，你如今这样的情况，如果不这样，你的实力不可能快速地成长起来，这一个月你都撑不过去。”

　　白韵依偎在聂辰胸口低声道：“聂辰，我刚刚都以为自己快死了。”

　　“韵韵，你不会有事的。”

　　聂辰吻住了白韵，两分钟之后，聂辰才放开了。

　　“韵韵，影彤应该在过来的路上吧？”聂辰道。

　　白韵她们的联络器联络的距离有限，但是聂辰相信，白韵她们应该隔一段距离就弄了信号中转器！

　　通过信号中转器，白韵在遇到危险的时候可以通知凤影彤。

　　“嗯。”

　　白韵点头，她拿起了腰间的一个小东西，这一个小东西上面有一个按钮，紧急的时候按一下就会发出讯息。

　　“影彤过来了。”聂辰脸上露出微笑，他已经感应到了凤影彤的方位。


第0480章 第三次妖魔劫来了！

　　立刻聂辰和白韵前进，相对前进，没过多久时间聂辰他们就相聚了，见到白韵没事，凤影彤长长地松了一口气。

　　白韵详细说了一下之前的情况，听到白韵的叙说，聂辰和凤影彤都有些后怕。

　　如果聂辰再晚三分钟，说不定白韵就撑不住了！

　　“韵韵，影彤，你们之前还是应该聚集在一起行动的。”聂辰道。

　　凤影彤白了聂辰一眼：“我们哪里知道你已经有了丹境后期的实力啊，如果知道，我们就不管你了。”

　　说到这里，凤影彤好奇地道：“聂辰，怎么回事？之前你只有天境后期的，怎么短短几天的时间就恢复到丹境后期了？”

　　白韵也好奇地望着聂辰，她们完全没有想到聂辰这么快恢复过来。

　　聂辰轻笑道：“我的修为突破了啊，达到了丹境中期。修为突破压力降低了一些，实力就丹境后期了。”

　　具体的情况聂辰没有说。

　　痛苦体质……这个听上去不是那种很高大上的体质啊。

　　那石屑关系到石人，凤影彤她们如今还不知道石人的存在，暂时她们还是不知道为好。

　　而且那石屑凤影彤她们也吸收不了，别说现在吸收不了，就算到元婴，到分神，到神游也吸收不了。

　　“影彤，以你的实力，你应该可以独立击杀丹境中期的凶兽吧？”聂辰道。

　　凤影彤点头。

　　凤影彤丹境中期的修为，但是战斗力勉勉强强达到了丹境巅峰水准！

　　这样的实力，击杀丹境中期的妖兽，问题不大。

　　聂辰道：“影彤，那你先完成自己的任务，我先和韵韵联手让韵韵的实力再提升一些，真实修为恢复到丹境后期！”

　　有丹境后期的修为，白韵的战斗力就是丹境巅峰级别的了，有这样的战斗力，白韵才可能完成她的任务。

　　“嗯！”

　　凤影彤点头。

　　时间紧迫，聂辰他们很快行动，两天时间，聂辰帮忙，白韵击杀了好几头强大的妖兽，吸收掉它们的精血，白韵的修为终于恢复到了丹境后，战斗力，丹境巅峰水准！

　　聂辰，白韵，凤影彤她们三个，白韵的战斗力目前最高！

　　白韵的丹境巅峰水准战斗力不比一般丹境巅峰的人物低！

　　凤影彤只是勉勉强强够到丹境巅峰的战斗力。

　　聂辰的战斗力和见白韵的时候相比还下降了一些。

　　这两天聂辰修为并没有提升，而脑海之中的压力增大了一些，再几天，聂辰估计自己的实力就跌落到丹境中期了。

　　第二轮的时间总共是一个月。

　　凤影彤完成自己的目标之后由她配合着白韵出手，两人都有玄丹巅峰的实力，击杀玄丹巅峰的凶兽还是有可能的。

　　不过，第二轮过去半个月，白韵的十个目标也只解决了四个，玄丹巅峰的凶兽没那么容易解决！

　　而且越到后面还越难了！

　　别的玄丹巅峰的强者也要击杀这样等级的凶兽完成任务！

　　“呼！”

　　聂辰长出了一口气，休息了十来天，聂辰再一次开启了痛苦体质，几天前，聂辰的实力跌到了丹境中期。

　　不过，今天第一天开启痛苦体质，随着石屑力量融入身体和灵魂，随着聂辰修为的提升，聂辰的实力又攀升到了丹境后期。

　　“依这样的进步速度，这一轮，我肯定可以到丹境后期的修为！”聂辰心中兴奋。

　　到丹境后期，聂辰相信自己的实力必定可以到丹境巅峰！而且很大的可能，实力可以超过凤影彤，超过白韵！

　　修为提升，情花魔香对于聂辰的影响就会降低！

　　如果到丹境后，情花魔香的影响完全消除，那……

　　聂辰心中期盼，丹境初期的时候，聂辰就有丹境巅峰的攻击力，如果达到丹境后期的修为，情花魔香又影响不到他了，攻击力妥妥的元婴级别啊！

　　“咻！”

　　凤影彤和管思莹迅速地进入了聂辰藏身的地方，她们的脸色有些不对。

　　“影彤，思莹，怎么了？”聂辰开口道。

　　凤影彤气愤道：“是众神山的两个强者，攻击我们，他们的实力很强，我们不得不退开，他们抢了我们发现的一头妖兽。”

　　聂辰微微皱眉，抢怪，这种事情只怕接下来不少！

　　进入这里面丹境巅峰的强者比聂辰最开始估计的多一些。

　　地灵境，太阳神岛，众神山，五十一号基地，百慕大超时空秘境，死神山脉都有丹境巅峰的强者进入这里面。

　　“影彤，韵韵，我们得抓紧时间了，丹境巅峰的妖兽数目很可能不足。”聂辰沉声道，“就算足，有的丹境巅峰的妖兽躲了起来，找到不容易。”

　　凤影彤和白韵脸色凝重，白韵如今还只击杀了四头丹境巅峰的妖兽。

　　不过，实力方面，白韵这些天倒是提升了不少，那四头丹境巅峰妖兽的精血白韵都使用血手印吞噬了，如今白韵的实力在玄丹巅峰的强者中也算是比较强的，如果不是凤影彤的实力拖了点后腿，这一次她们也不会被抢怪。

　　“影彤，不好意思，是我的实力差了，不然……”凤影彤不好意思地道。

　　白韵摇了摇头：“影彤，这怎么怪你，你已经帮了我不少，不然之前的四头妖兽也不能解决，我也没有如今的实力。”

　　凤影彤深吸了一口气道：“韵韵，我们继续吧，已经半个月了，你还只解决了四头妖兽，时间紧迫！”

　　“嗯。”

　　白韵她们返回主要是看聂辰这里有没有出问题，既然聂辰这里还安全，白韵和凤影彤很快再一次离开。

　　“众神山！”

　　“刘家！”

　　“莫妮卡！”

　　“霍尔！”

　　聂辰眼中寒光闪烁，他们的敌人不少！

　　众神山两个丹境巅峰的强者抢怪，刘家，那一个丹境巅峰的老祖跑掉了，莫妮卡是那一个要吃掉凤影彤的老妇人，来自于死神山脉！

　　霍尔，聂辰之前听到他说要对付他，对付凤影彤她们。

　　外界。

　　“总督，根据资料推算，今天就是第三轮妖魔爆发的日子了。”秦信面前一个人汇报着。

　　秦信脸色微变，第一轮，第二轮虽然也带来了不小的伤亡，对于经济的打击很大，但是，相对于整个蓝星来说，第一二轮，其实影响还算小的。

　　加起来死的人都不到两百万，相对于蓝星几十亿人口而言，这不算很多，一个中小的城市都有这么多的人。

　　秦信有一种预感，第三轮，也就是既然来到的这一轮，将会有远超之前的人死亡。

　　“那一条大章鱼，如果得到第三次进化，它可能就达到元婴级别的修为了。”秦信喃喃自语，心中惊惧不已。

　　“总督……”

　　秦信摆了摆手：“知道了，下去吧。”

　　“是，总督。”

　　秦信拿起了电话，他拨通了管思莹的电话，聂辰他们不在，如今长生门这一边，主要负责的是管思莹。

　　以管思莹和任飞舞强大的实力，长生门这一段时间井井有条。

　　“管副门主，妖魔今天暴动的消息不知道你可已经知道？”秦信道。

　　管思莹淡淡的声音传了过来：“秦总督，我已经知晓了，我们长生门如今信息渠道已经渐渐地展开了。”

　　“那就好，管副门主，有什么最新的消息，我们这里会立刻传给你们。”

　　“多谢秦总督。”

　　就在秦信和管思莹通电话的时候，太平洋深处，一头巨大无比的章鱼已经完成了进化，这是它的第三次进化！

　　这一头章鱼就是之前那一头在奥斯帝国肆虐，后来被引走消失不见的章鱼，它之前一条触手就有了两百来米长，如今，一条条的触手又长了几十米，而且，它身上，赫然已经出现了一片片的鳞甲，一看就知道它的防御力大增！

　　“吼！”

　　海底深处，这一头章鱼一声咆哮，顿时，距离几公里，一艘行驶的巨轮猛地一震，无数的玻璃破碎。

　　巨轮之上，大量的人被震得七窍流血！


第0481章 元婴级的章鱼妖

　　“警报，警报！”

　　这一艘巨轮是一艘大型的环球游轮，上面的可以说都是有钱人，瞬间大量的人死亡，船上的人都吓呆了。

　　警报立刻发了出去。

　　游轮迅速地加速。

　　只是，没有用。

　　海底，那恐怖无比的巨大章鱼飞快地扑了上来，短短时间，这一艘下水没有多久的十万吨级的游轮被硬生生地拖入了海底。

　　接到警报卫星就注意了这一边，卫星记录下了那可怕的章鱼拖下巨轮的画面。

　　看到画面。

　　看到画面中的可怕章鱼，自由联邦情报组织的人都吓傻了。

　　“SS级，绝对是SS级的妖魔！”

　　画面转到自由联邦超能部队指挥中心，一个个的大佬同样吓傻了，那大章鱼还是之前的那一个，它肯定得到了第三次进化！

　　“肯定SS级了。”

　　“苍天啊，这怎么对付？”

　　“这样的妖魔，就算还有轰天雷也没用吧。”

　　“SS级的妖魔，谁能对付？”

　　自由联邦这一边迅速地将资料传开了，资料传到天龙国这一边，秦信他们也吓傻了。

　　“元婴级别的妖魔！”

　　“完了，这样的妖魔就算聂辰没有进入修练秘境也对付不了。”

　　秦信他们脸色极为的难看，消息传到长生门，管思莹一个个的也目瞪口呆，这，完全没有能力对付啊。

　　二次进化的时候那章鱼就对付不了，如今，三次进化！

　　元婴啊，这样级别的强者在各大秘境也很少，可是，如今各大秘境封锁着，里面的强者根本就不能出来。

　　各国能监控到那一边的卫星都监控了过去。

　　天龙国这一边也看到了卫星画面。

　　画面中，那巨大的章鱼在海面上迅速地前进，它的前方是……夏威岛。

　　“FUCK！”

　　自由联邦这一边，许多的人脸色极为难看，夏威岛这边，警报很快拉响了，所有人，严禁接近海滩。

　　当然，这样的情况，就算你想让大家接近海滩也没有人愿意接近的。

　　夏威岛是著名的旅游胜地，这里是有钱人的天堂，如今，消息在这一边传开，大量的人争先恐后地想离开。

　　可是，乘船离开，这会儿没有什么人敢。

　　飞机……没有那么多的飞机。

　　“吼！”

　　大章鱼别看它看上去笨拙，元婴级别的实力，它的速度极快，每一秒都可以前进几百米。

　　那大章鱼与夏威岛的距离并不是太远，只是短短两个小时，大章鱼就接近了夏威岛这一边一个沿海的城市。

　　这一个城市有二十来万人口，有少量的人已经乘飞机离开了，但是，绝大部分的人还是只能留在这里。

　　留在家中，或者酒店。

　　“轰隆！”

　　巨大的声音响起，那巨大无比的章鱼上岸了，之前海洋中没有好的参照物这大章鱼还没有那么吓人。

　　如今上岸，一幢幢大楼上看到那大章鱼的人都要疯了。

　　太可怕了。

　　一条条的触头都有两百几十米，要知道，一幢三十来层的楼也只有百来米！

　　那些触头上面还布满着鳞甲，看上去防御力就惊人。

　　两只大眼睛中释放着凶残无比的光芒。

　　之前这一只大章鱼可以说还比较低调，并没有大肆地杀戮，如今，它得到了地底妖魔的杀戮指令。

　　“吼！”

　　大章鱼一声咆哮，一两公里范围内，无数的玻璃被震碎，许多的人被震得七窍流血，一瞬间死亡的人就有一两千。

　　“轰隆！”

　　大章鱼其中一条触手扫过了一幢上百层的高楼，这样的高楼楼体是使用了大量钢筋的，可是，那大章鱼的巨大触手扫过，钢筋水泥根本就没有起到作用，大楼从下方被扫断，上百层的高楼在无数人惊骇的目光中倒塌。

　　“轰隆隆！”

　　这一个大章鱼并没有停止，这一次，它甚至都没有吃什么东西，它只是不断地杀戮，每一秒都有许多的人死亡。

　　“攻击！”

　　本来自由联邦方面还不打算攻击，怕惹怒了那一个大家伙，希望它可以折腾一下就离开，可见它没有离开的意思，自由联邦方面忍不住了。

　　这一个大章鱼如此杀戮，军队没有一点反应，政府的压力也太大了。

　　一架架的战机，一枚枚的导弹不断地落到了那一个大章鱼身上，可是，没有效果，完全没有效果！

　　就算射向那大章鱼眼睛的导弹也没有丝毫的效果！

　　那大章鱼的眼睛周围有能量层，导弹射不穿！

　　身体其余的地方虽然没有能量层，但是有鳞甲，那鳞甲的防御极为变态！

　　“这一个城市完了。”

　　天龙国这一边一个强者低声道。

　　另一个强者苦笑道：“只怕是夏威岛都完了，就算不全毁，以后估计也没有什么人去夏威岛旅游了。”

　　“只希望这大家伙不要前往我们天龙国，往美联洲去就好！”

　　“吼！”

　　最开始还只是热身，很快，那大章鱼热身结束了，它的八条触手都疯狂地动了，它的速度也提升了起来。

　　一头这样的怪物在城市中以两三百米每秒的速度前进，那是什么样的概念？

　　根本就不用特意的杀，那大章鱼只要通过一个地方，那一个地方就找不到什么活物！

　　触手一条两百几十米长，触手加上身体，覆盖六百米宽，一秒前进两三百米，完全摧毁一个不大的城市，也就一两分钟！

　　如今这一头大章鱼所在的城市就不大，两分钟不到，大章鱼离去，这一个城市的二十万人口，侥幸活下来的不到五百人。

　　这五百人还有一部分被埋在了地底，不少的人受伤，短时间内根本就不会有救援，最终能活下来两百个人就不错。

　　一个小时之后，大章鱼从夏威岛这一边离开消失不见。

　　夏威岛这一边，死亡超过五十万人。

　　“哪里去了，能不能找到它！”

　　“快，我要知道它去哪里了！”

　　从夏威岛这一边消失，那一个大章鱼潜入了海底，一个个的情报组织头头急切地下着命令，那一个大章鱼的动向太重要了。

　　夏威岛那一边人口是很稀少的，都死亡了五十万。

　　如果那一个大章鱼出现在天龙国帝都，出现在天龙国魔都这样的地方，那死亡会有多少？

　　像魔都，两千多万人口。

　　以那一个大章鱼的速度，摧毁整个魔都估计也就一两个小时，如果它出现在魔都这一边，短短一两个小时，能有多少人逃跑呢？

　　“侯老，秦总督，杨总督，如果章鱼妖出现在我们这一边，咱们天龙国的强者能不能解决它？”国师沉声道。

　　这事情，国师都被深深地震惊了。

　　秦信苦笑。

　　杨元宏沉默着。

　　侯江集微微地叹了一口气。

　　解决？

　　怎么解决！

　　那可是元婴级别的妖兽啊，侯江集这样丹境初期的上去那就是送菜，估计那妖兽会很乐意地一口吞了。

　　“对付不了？”

　　“国师，如果秘境中的强者能到外面，可以。否则就不行，就算聂辰这会儿没有进入修罗秘境那也不行。”侯江集道。

　　国师眉头紧皱：“秘境近期有没有希望打开？”

　　“国师，没有。”秦信轻叹道。

　　国师走来走去：“侯老，难道没有任何的办法？如果它出现，难道我们只能眼睁睁地看着它杀戮百姓？”

　　“国师，咱们如今只能祈祷它不出现在我们天龙国这一边。”杨元宏苦笑道。


第0482章 场灵的三句话！

　　秦信他们进行的是视频通讯，这时候，有人急匆匆地靠近了秦信汇报。

　　“总督，不好了，咱们国家差不多同一时间十来个地方出现强大的妖魔，实力低的应该也有丹境初期，实力高的估计达到了丹境中期！”

　　秦信倒吸了一口寒气。

　　国师他们也听到了声音，他们脸色也是大变。

　　十来个地方出现强大的妖魔，整个天龙国，如今丹境强者才多少？

　　聂辰他们进入了里面，长生门只有管思莹，任飞舞有丹境级别的修为，天刀部队只有侯江集有丹境级别的修为。

　　再……没有了！

　　整个天龙国，如今就只有三个丹境级别的强者，就算管思莹他们能分身，一个人能同时去两个地方，那也应付不了。

　　就算最终能解决，死亡许多人，已经成为定局。

　　“思莹姐。”

　　任飞舞她们也得到了消息，任飞舞和管思莹她们都被吓到了。

　　“思莹姐，怎么办？”任飞舞有些无措地道。

　　“我们去帮忙。”管思莹道。

　　不可能眼睁睁地看着天龙国其余地方的人被杀戮。

　　至于荣城这一边，亲人朋友什么的，管思莹并不是太担心，这一段时间她在长生门驻地附近布置了强大的阵法。

　　强大的阵法，再加上长生门强者不少，就算天阴魔宗的强者趁机杀过来，那也应该可以抵挡不少时间。

　　“先去近的地方！”

　　管思莹道。

　　很快，管思莹和任飞舞离开。

　　如果自私一点，她们留在荣城这一边长生门更加的安全，她们的亲人朋友更加的安全，但这样的事情管思莹她们做不出来。

　　“呼叫长生门主！”

　　“呼叫两位女神！”

　　天龙国普通的人很快也得到了消息，有些视频都传到了网络之上，视频中一头头的可怕妖兽让人心中充满着恐惧。

　　不过，和那一个大章鱼相比，天龙国出现的那些妖兽一个个都还算是小可爱。

　　神剑总督总部。

　　秦信很快得到了全球其余地方的消息。

　　其余的地方同样出现大量的妖兽，平均密度不比天龙国这一边少，天龙国这一边好歹还有三个丹境强者，有的地方，一个丹境强者都没有！

　　自由联邦，这会都一个丹境强者都没有！

　　之前自由联邦有冰帝这一个丹境强者，冰帝的实力很强，可如今，冰帝被修罗秘境选中已经进入了修罗秘境。

　　整个美联洲，只有南美地区有一个丹境强者！

　　大洋洲，一个丹境强者都没有！

　　欧共洲，只有耶勒圣子一个丹境强者！

　　黑洲，只有沙煞法老一个丹境强者。

　　奥斯帝国，神阳国，这些地方一个丹境强者都没有。

　　之前，天龙国这一边出现的妖兽比较多，但是这一次，所有的地方都出现很多的妖兽，黑洲出现了十多头，欧共洲，十多头，南美北美，各十多头。

　　亚龙洲出现的最多，亚龙洲地区，天龙国出现的最多，十来头，其次，奥斯帝国，出现七头强大的妖魔，神阳国，出现三头丹境级别的强大妖魔。

　　整个蓝星，陆地上面出现的丹境妖兽超过百头！

　　其中丹境中期的妖兽占到了五分之一左右的比例！

　　上面所说，还不包括海洋，还不包括暂时没有冒头隐藏了起来的妖兽！

　　保守估计，这一次，整个蓝星出现的丹境妖兽超过两百！

　　这是一个极为恐怖的数目。

　　整个蓝星，目前丹境级别的强者屈指可数。

　　管思莹，任飞舞，侯江集，耶勒圣子，沙煞法老，再加上南美超自然神教那一个丹境强者，区区六个！

　　天阴魔宗虽然有两个丹境级别的强者，但是，天阴魔宗那两个强者根本就是对立面的，也是属于妖魔阵营！

　　六对两百+。

　　其中还包括一头元婴级的恐怖妖兽。

　　管思莹他们六个都还只是丹境初期的修为，已经露面的妖魔，丹境中期的就有二十来头。

　　如果那些妖兽吃饱了就休息，那还好一些，它们吃能吃多少？

　　可它们目的是杀戮！

　　杀戮可以产生不少的能量，可以让地底的强者吸收，地底的强者吸收了，又可以在下一轮提供更多的能量制造出来更多的妖兽。

　　“浩劫啊，这是浩劫啊！”飞机之上，秦信苦笑。

　　秦信是神剑部队的总督，可如今他也出动了，他好歹有天境巅峰的修为了，那些个天境巅峰级别的强者联手的话，那还是可以搞定实力弱一些的丹境妖魔的。

　　……

　　修罗秘境内。

　　聂辰他们根本不知道外界的情况，知道了，他们也只能干着急，无能为力。

　　就算聂辰他们在外面，就算修罗秘境没有让聂辰他们进入，如此多的妖魔出现，聂辰他们其实也会十分的无力。

　　特别是那一头元婴级别的妖魔，谁能奈何它？

　　如果不进入修罗秘境，聂辰知道自己根本不会那么拼，就不会觉醒痛苦体质，就不会融合石屑，这会儿很可能还是天境后期的实力。

　　甚至已经更低！

　　而凤影彤和白韵，如果没有进入这里面，她们的实力也会远比现在低。

　　“呼！”

　　时间转眼过去一天，聂辰结束了刚刚的体质觉醒，他长长地出了一口气，坐着的地方湿了一片。

　　痛苦觉醒，需要的痛苦太恐怖了。

　　普通人，拔掉一个指甲已经极为极为痛苦，可是，聂辰痛苦体质觉醒时候承受的痛苦是这痛苦的百倍千倍！

　　那种痛苦，难以形容，普通人如果承受那样的痛苦，瞬间就会崩溃。

　　就算修练者，如果没有一步步的适应，一下子承受那么强的痛苦很可能也会精神崩溃，身体同样崩溃！

　　“距离丹境后期的修为已经只有一步之遥！”

　　“明天，应该就可以达到丹境后期修为。”

　　聂辰心中兴奋，痛苦觉醒，再两天应该还是可以的，明天如果到了丹境后期，后天还可以更进一步。

　　只是明天到了丹境后期，聂辰之前击杀的丹境中期的妖兽就算是白击杀了，他有丹境后期的修为，他就得击杀十头丹境后期的妖兽！

　　“所有修练者注意。”

　　就在这时，场灵的声音响了起来。

　　“外界，异常死亡人口达到一千万。”

　　“其中一头妖魔，元婴级别修为。”

　　“允许三名达到了丹境巅峰，已经完成任务的强者到外界。”

　　场灵所言让聂辰脸色大变。

　　三句头，每一句都是那么的令人震惊。

　　第一句，异常死亡人口达到一千万，这太惊人了，肯定是第三轮妖魔出现了，而且这一轮的妖魔数量比第二轮多得多！

　　第二句，其中一头妖魔竟然达到了元婴级别，这样的实力太惊人了，就算丹境巅峰的强者到了外界只怕也解决不了。

　　第三句，三个丹境巅峰的强者到外界。

　　天知道是哪三个丹境巅峰的强者啊，天知道他们到了外界会带来什么样的后果，白韵这会儿还没有完成任务，她肯定不是三个丹境巅峰的强者之一。

　　管思莹，白韵她们在外界啊。

　　管思莹父母，白韵父母他们都在外面啊。

　　如果出去的是敌人，对付管思莹她们，对付长生门怎么办？


第0483章 三个强者！

　　“咻！”“咻！”

　　凤影彤管思莹在最短的时间内返回了聂辰藏身的地方，她们也听到了场灵的话，心中同样的很着急。

　　“聂辰——”

　　聂辰望着凤影彤和管思莹苦笑道：“我问了场灵能不能让你们到外面，场灵根本就没有理会我，唉。”

　　凤影彤眉头紧皱：“不知道是哪三个丹境巅峰的强者到外面，如果他们到了外面一心击杀妖兽就好，就怕他们到时候对我们长生门下手。”

　　丹境巅峰……管思莹任飞舞她们可没有这样的实力。

　　哪怕管思莹爆发，也就丹境后期的实力，再加上任飞舞，能不能从丹境巅峰的强者手中逃命都是问题。

　　毕竟出去的三个丹境巅峰的强者是已经完成了任务的三个丹境巅峰强者。

　　他们击杀了十头丹境巅峰的妖兽，他们在丹境巅峰的强者中都是比较厉害的。

　　“桀桀！”

　　奥斯帝国，尸婆的身影忽地出现在了她常年修练的一个地方，是一处山洞，很大，里面不少的尸体，阴森森的。

　　“该我尸婆，掌控天下了！”

　　尸婆眼中满是兴奋之色，她之前进入了神龙秘境没有出来，她躲到了一处很不错的地方，在那里面修练不少时间，尸婆达到了丹境巅峰的修为！

　　在神龙秘境，尸婆并没有斩杀多少妖魔，她不敢离开藏身的地方，但是她的运气极好，这一次被选中进入了修罗秘境，修罗秘境中，尸婆斩杀了一个强者，得到了一个空间比较大的空间戒指。

　　然后，在修罗秘境，尸婆斩杀十头丹境巅峰的妖魔，其中三头，尸婆沟通尸体，让那三头强大的妖魔成为了她的尸兽！

　　到这时候，尸婆的运气还是很好的。

　　接下来，竟然更大的好运来了，尸婆被选中，从修罗秘境中离开，空间戒指中，她的三头强大的尸兽自然也被她带了出来。

　　“出来吧，我的宝宝们！”尸婆低语。

　　下一秒，三头强大的尸兽出现了，这三头尸兽的实力比它们生前弱一些，但是也不会弱多少，还是有丹境巅峰的实力。

　　尸婆丹境巅峰，再加上三头丹境巅峰的尸兽，纵横无敌的节奏！

　　“凤影彤与白韵进入了修罗秘境，管思莹和任飞舞可没有进入，她们身上必有宝物，桀桀！”尸婆怪笑着，她很快收了三头尸兽离开。

　　前往天龙国。

　　前往荣城。

　　至于奥斯帝国这一边的妖兽，尸婆这会儿根本就没有打算去清除，到她这样的实力，一般人的生死她根本就不在乎。

　　丹境巅峰，再往前一步就可以达到元婴境界，寿元就可以大大增加，普通人在尸婆的眼中，如同蝼蚁！

　　自由联邦。

　　一个俊美的青年出现，他眼中露出兴奋之色。

　　“哈哈！”

　　“我竟然出来了！”

　　这一个青年兴奋不已，他叫维克多，丹境巅峰的修为，来自于五十一号基地。

　　五十一号基地是一处异能科技遗迹，维克多还比较年轻，只有三十来岁，他的运气极为不错，在五十一号基地得到了强大的异能药剂，本来他也就天境级别的修为，比不上秘境中不少的天才，但得到那异能药剂之后，维克多短短一年的时间达到了丹境巅峰。

　　维克多掌控的异能是火，极为霸道。

　　“先将自由联邦这一边的妖兽收拾了，然后，前往天龙国！”维克多眼中异光闪烁，他也知道管思莹和任飞舞在外面。

　　而且也知道聂辰他们的修为提升极快，很可能管思莹她们身上有厉害的宝物。

　　再说了，就算没有，如果将管思莹她们抓了，维克多相信到时候聂辰肯定会给出很多的灵石还有其余的宝物！

　　天龙国，荣城。

　　一个绿袍的老者出现了，这一个老者来自于超自然神教。

　　拥有控制气的力量。

　　这一个绿袍老者可以瞬间抽走一个区域所有的空间让一个区域变成真空！

　　可以瞬间爆炸性气体达到极高的地步瞬间引起强烈的爆炸，可以让一个区域毒气浓度极高，整个区域的人中毒。

　　这一个绿袍老者的能力极为诡异可怕。

　　“管思莹，任飞舞！”绿袍老者冷笑着，他直接出现在荣城这一边，就是为了对付管思莹她们的。

　　“滴滴！”

　　这一个绿袍老者有亲人在外界，他电话拨了出去。

　　布宜诺斯城，一个女孩接了电话，她只有二十多岁，是这一个绿袍老者的孙女，也是他唯一的亲人。

　　当初，绿袍老者进入秘境，本以为很快就可以出来，没想到，这一分隔就是十来年，分隔的时候，他孙女还只有十五岁。

　　“你是谁？”电话那一头，有些熟悉的声音传了过来。

　　“薇薇安，我的乖孙女。”绿袍老者颤声道。

　　这十来年绿袍老者的实力提升很多，普通的性命他根本不在乎了，但是，他十分在乎唯一的孙女，唯一的亲人。

　　“爷爷？”电话那一头的女子惊喜地道。

　　“是我，是爷爷。我的乖孙女，你还活着，活着就好，活着就好。”绿袍老者无比激动地道。

　　薇薇安激动地道：“爷爷你也还活着……爷爷，是长生门主救了我，救了我们布宜诺斯城，我当时差一点就死了，正好长生门主赶了过来击杀了那一条可怕的大蛇。”

　　“长生门主？”绿袍老者怔了怔道。

　　“对啊爷爷，长生门主开着战斗机赶过来，从天而降，一飞刀就击杀了那一条大蛇，超帅，爱死他了。”薇薇安兴奋地道。

　　绿袍老者眼中露出迟疑之色，他之前倒不知道这个。

　　到这一个，绿袍老者是要对付长生门，对付管思莹她们的，可居然听到了这样的消息。

　　自己的宝贝孙女是因为聂辰才活了下来，而且还很崇拜聂辰，如果他击杀了管思莹她们和聂辰成为死敌，只怕到时候和自己宝贝孙女的关系会闹僵。

　　毕竟离开的时候，孙女才十五岁，出来就与她崇拜的人成为死敌，还杀了聂辰的女人，怎么也说不过去。

　　“乖孙女，聂辰救了布宜诺斯城？”绿袍老者道，他的家乡就是布宜诺斯城。

　　“对啊对啊。”

　　“爷爷，你啥时候回来？”

　　“很快！”

　　说了一会儿，绿袍老者挂断了电话，他心中的杀机降了下去，如今这样的情况，不好与管思莹她们为敌了。

　　这一个绿袍老者虽然杀人如麻，但他对于自己的孙女看的极重。

　　很快，绿袍老者到了长生门驻地附近，他丹境巅峰的修为，能感应到这一边聚集着不少的强者。

　　当然，那些人的实力比他低得多。

　　“本座找管思莹或者任飞舞！”绿袍老者沉声道。

　　“请问阁下是？”

　　绿袍老者气势不凡，长生门这一边的人比较客气。

　　“赶紧的通报！”绿袍老者身上瞬间释放出来强大的气息，丹境级别强者才有的气息。

　　“好，好。”

　　长生门守门的人惊骇道，这一个绿袍老者太强了，这样的气息，他感觉比管思莹比任飞舞都还要强。


第0484章 扑空的尸婆！

　　很快，管思莹就得到了消息，她这会儿在赶路，任飞舞这会儿在与一头妖魔交手！

　　“你好，我是管思莹，请问阁下是？”管思莹打着电话道。

　　绿袍老者冷冷地道：“本座刚从修罗秘境中出来。听着，外界异常死亡人口达到一千万，而且出现了元婴级别的妖魔，所以，本座还有另外两个丹境巅峰的强者到了外面。”

　　“本座出现在荣城这一边本是为了杀你们，不过，看在聂门主之前前往布宜诺斯城救了布宜诺斯城，救了我孙女的份上，本座放你们一马！”

　　“本座发了善心，其余的两位可未必会发善心，如果本座是你们，就赶紧的让长生门的人，让你们的亲人朋友离开藏起来！就你们长生门这一边如今的防御，丹境巅峰的强者攻击，根本就坚持不了多久就会崩溃！”

　　管思莹心中惊惧，她弄的阵法她清楚，抵挡那两个天阴魔女的攻击应该没有问题，但是抵挡丹境巅峰强者的攻击，那根本就不可能。

　　“前辈，多谢……敢问前辈，修罗秘境里面的情况如何？”管思莹连忙道。

　　绿袍老者淡声道：“进入一百零八人，第一轮，死了五十六个。第二轮持续时间一个月，还没有结束，聂辰，凤影彤，白韵如今应该还活着，但是很大的可能他们活不到最后，里面至少有十个丹境巅峰的强者！”

　　“如今出来三个，至少也还有七个丹境巅峰级别的强者。”

　　管思莹心头惊骇，竟然如此多的强者，那聂辰他们怎么活下来？

　　“前辈，聂辰他们的实力，可有提升？”管思莹深吸了一口气道。

　　绿袍老者不耐烦地道：“没有碰到，不清楚。”

　　“本座能不对你们长生门出手，能告诉你这些已经可以了，信不信随你们！”

　　说到这里，绿袍老者挂断了电话很快离开不少，不过，在离开长生门驻地之前，绿袍老者停了下来。

　　“哼，看在救了本座乖孙女的份上，本座再给你们一点好处！”绿袍老者轻哼道。

　　话音落，这绿袍老者瞬间聚集强大的爆炸性的力量。

　　“去吧！”

　　绿袍老者手一推，他聚集起来的直径十多米的爆炸性的力量狠狠地撞向了长生门的防御大阵。

　　“轰！”

　　恐怖的爆炸出现，长生门的防御大阵剧烈地波动，差一点点就崩溃！

　　这样的攻击，只要多几次，长生门的防御大阵绝对崩溃！

　　“敌袭！”

　　长生门内慌乱一片，那一个绿袍老者却迅速地离开了，他出手，根本就不是为了破开长生门的防御。

　　挂断电话的管思莹有一点点迟疑，她怕对方是故意骗长生门的人离开大阵。

　　“滴滴！”

　　很快管思莹的电话又响了起来，是长生门的强者打过来的，长生门防御大阵遭到了恐怖的攻击，他们不可能不汇报。

　　“管副门主，刚刚那一个强者攻击了我们的防御大阵，咱们的防御大阵差一点点就没有撑住。”长生门一个强者脸色凝重地道。

　　“什么？”

　　管思莹脸色一变，“对方攻击了几次？”

　　“就一次。”

　　“一次？”

　　管思莹眼睛一亮，对方竟然有那样的攻击力，那之前和她说的就不是假的，不是故意骗长生门的人离开大阵。

　　对方这样的实力，根本就没有必要。

　　“给我接广播！”管思莹沉声道。

　　“是！”

　　很快，对方连管思莹的电话连接到了长生门驻地的广播上。

　　“长生门所有人注意，我是管思莹。”管思莹沉声道，她的声音响起在了整个长生门的驻地，管思莹父母，白韵父母，任承虎他们都在这一边，他们都听到了广播。

　　“所有长生门的人，立刻向不同的地方分散离开，很可能会有丹境巅峰的强敌到来！所有人离开之后，全力隐蔽起来，离开荣城，越远越好！”

　　“在没有接到新的命令以前，所有长生门的人不要返回荣城！注意，这不是开玩笑，关系到大家的生命！”

　　“现在，立刻执行命令！”

　　管思莹话音落，立刻整个长生门的强者迅速地行动了起来。

　　长生门是一个新建立的门派，有一点比较好，撤离方面，不像有的门派，门派驻地有许多珍贵的东西不好放弃。

　　“爸，妈，保重，你们别去城市，找一个距离荣城远一些的小地方。”管思莹道。

　　“莹莹，你放心，我和你爸如今可也是天境级别的实力。”管思莹妈妈道，“莹莹，你自己多加小心。”

　　“妈，我知道。”

　　管思莹挂断电话又分别给白韵父母，给沈尘雪父母去了一个电话，至于任承虎他们，那不需要她多说。

　　任承虎他们生存的经验比管思莹还足。

　　长生门的强者是悄然离开的，并没有引起什么人的注意。

　　至于之前的那爆炸，同样没有引起什么人的注意，绿袍老者可以控制空气，爆炸的声音根本就没有传到别的地方！

　　五个小时过去。

　　长生门的人已经神不知鬼不觉地离开很远，长生门的防御大阵还在，长生门驻地周围笼罩着淡淡的白雾。

　　“客人，只能到这一边了，前面是私人领地，不能靠近了。”一辆出租车到了长生门驻地附近，他的眼中有着敬畏之色。

　　出租车司机并不知道这一边就是长生门的驻地，但是，他知道这一边有不少厉害的人物。

　　前一段时间有一些混混到这一边闹事，结果一个个的都被打断了一条腿，这会儿他们都还在医院躺着。

　　“嗯！”

　　一个老妪从出租车上下来了，出租车立刻离开，老妪脸上露出兴奋之色。

　　这一个老妪就是尸婆。

　　在奥斯帝国那一边，尸婆就打听到了长生门确切的地点，然后她立刻乘飞机赶到了这一边。

　　“这样的大阵，垃圾！”尸婆靠近，她的脸上露出不屑之色。

　　管思莹布下的大阵其实还是挺不错的，她布置的时间也不长，但对于丹境巅峰的强者来说，这样的大阵，确实抵挡不住！

　　“你们，一个也跑不掉！”

　　尸婆怪笑着，她意念一动，瞬间三头尸兽出现在了薄雾中，三头妖兽分别守住了另外三个不同的方向。

　　“给我破！”

　　尸婆一道命令传了出去，三头尸兽同时出手。

　　大阵这会儿根本就没有人维持，三头尸兽出手，轻轻松松的，管思莹布下的大阵就完全崩溃。

　　“嗯？”

　　尸婆脸上却没有笑容，她脸色一下子就阴沉了下来。

　　尸婆感应到大阵内竟然一个人都没有！

　　“该死！”

　　尸婆立刻四下查看，很快，尸婆发现了异样，另外一处地方竟然遭受过强大的攻击，地面都被炸出来一个大坑。

　　“有人先我一步！”

　　尸婆脸色难看，那么强的攻击，她一下子就判断出来，那应该是丹境巅峰强者的攻击。

　　有丹境巅峰的强者来过而且出手了，尸婆根本就没有往别的方向想，在尸婆看来，对方肯定是抓走了这里所有人。

　　“竟然直接出现在了荣城这一边！”

　　尸婆恼火，一共三个强者到外面，她没想到居然有一个直接到荣城这一边！

　　外界死了那么多的人，一般来说，都会先回自己的国家，先到自己的家乡，解决那一边的妖兽。

　　尸婆想先回自己之前住的地方拿一件东西，她以为先回那一边也来得及。

　　“管思莹和任飞舞在外面，她们如今肯定还没有被抓。”尸婆迅速离去，她要直接去抓管思莹和任飞舞！

　　丹境巅峰的修为，还有三个丹境巅峰的尸兽，只要碰到任飞舞和管思莹，尸婆相信她们就跑不掉！

　　“死！”

　　管思莹又解决了一头妖兽。

　　另外的一个地方，任飞舞同样也解决了一头妖兽。

　　天龙国总共有十来头妖兽，管思莹已经解决了其中三头妖兽，任飞舞也解决了其中两头妖兽了。

　　妖兽数目确切地说是十一头，侯江集和一些强者解决了一头，秦信联系不少的强者解决了一头，如今还有四头。

　　“思莹姐……距离大阵崩溃已经有一些时间，算算时间，那一个丹境巅峰的强者可能已经靠近了某头妖兽，咱们如果再出手，就很可能被那一个丹境巅峰的强者抓到了。”任飞舞脸色凝重地打着电话。

　　“嗯。”

　　管思莹微微点头，“飞舞，先躲起来。”

　　“思莹姐，我已经躲好了……思莹姐，好像我们天龙国这一次没有出来丹境巅峰的强者。”任飞舞闷闷地道，“思莹姐，还有四头妖兽没有解决，咱们不出手，它们只怕会造成巨大的破坏。”

　　说到这个，任飞舞眼中都露出伤感之色，天龙国这一轮灾难，损失可不小，死的人都有许多。

　　不过，相对其余的国家，天龙国这一边的损失还是要小得多，如果有妖兽接近大的城市，管思莹他们肯定是优先解决。

　　其余的国家，有的没有厉害的强者，想解决都解决不了！

　　像神阳国，虽然只有三头丹境级别的妖兽，但之前死亡的一千万人，神阳国就占了其中的两百万。

　　有一头丹境中期的妖兽到了神阳国的一个大城市，那一个大城市有千万人口，只是那一个大城市死亡的人就超过了一百万。


第0485章 丹境后期！

　　修罗秘境。

　　“给我破！”

　　聂辰心中暗吼，他体内，两颗玄丹吞噬着能量，但是，这时候两颗玄丹吞噬能量的速度比较慢。

　　忽地，仿佛打破了什么桎梏，聂辰瞬间神识暴涨！

　　同时，聂辰体内的两颗玄丹疯狂地吞噬着能量，聂辰本来丹境中期的修为迅速地突破到了丹境后期。

　　气势暴涨！

　　同时，聂辰体内，本来还有不弱作用的情花魔香效果大大地削弱，聂辰感觉到自己的身体内涌动着恐怖的力量。

　　情花魔香的削弱让聂辰的神识进一步的暴涨。

　　之前压制的状态，聂辰的灵魂对抗情花魔香灵魂力量，精神力是提升了的，只是之前显现不出来。

　　“给我灭！”

　　聂辰低吼道，他眼中精光闪烁，强大的灵魂力量疯狂地扫荡着最后剩余的一点点情花魔香的力量。

　　半个小时过去，情花魔香的力量被聂辰清得干干净净。

　　聂辰彻底摆脱了情花魔香的影响。

　　“舒服！”

　　聂辰心中狂笑，没有了情花魔香的影响，再加上最近修为的提升，聂辰感觉到自己的脑袋无比的清明。

　　之前想不明白的不少东西，这时候迅速地领悟着。

　　重新闭上眼睛，聂辰全身心地领悟起了炼神真经，领悟起了九劫破灭诀，聂辰九劫破灭诀快进入金刀境了。

　　银刀镜，聂辰九劫破灭诀融合风之奥义，金之奥义等，飞刀的攻击力，飞刀自身的防御力有很大的提升。

　　金刀境，同样需要融合奥义，不过，是特殊的奥义。

　　空间奥义！

　　将这个领悟了融合，飞刀会有缩地成寸的效果，飞刀的攻击范围可以大大地提升，攻击速度同样大大地提升。

　　一刀射出，敌人感觉需要十秒才能射到自己，如果空间折叠缩小十倍，那就只需要零点一秒的时间。

　　空间是很玄妙的，但是因为功法的效果，聂辰飞刀达到那样的状态，并不是很难！

　　这个就像有的人拥有空间异能，他就很懂空间？

　　未必！

　　这只是天赋！

　　对于聂辰来说，他暂时也不需要很懂空间，只要飞刀的攻击力强大，那就够了！

　　如今丹境后期的修为了，聂辰的攻击力一般元婴初期还是有的，但是，元婴中期的攻击力，未必。

　　就算达到了也比较勉强。

　　如果飞刀达到金刀境，那聂辰相信自己的攻击力肯定就达到了元婴中期级别。

　　时间一分一秒过去，聂辰整个人的气息变得飘飘渺渺，他的身影也有一些若隐若现，聂辰陷入了一种顿悟的状成。

　　聂辰飞刀方向的境界，在极速地向着金刀境发展！

　　这方面提升是比较困难的，能提升这么快，得益于聂辰修为的提升，得益于炼神真经的提升。

　　和情花魔香之前的压制，和那石屑对于聂辰灵魂方面的提升也有很大的关系。

　　不知不觉，半天过去。

　　聂辰缓缓地睁开了眼睛，聂辰身上的气息这时候完全地收敛着，但是，在聂辰眼睛睁开的瞬间，聂辰的眼中闪现着凌厉的光芒。

　　“丹境后期的修为！”

　　“九劫破灭诀金刀境！”

　　“炼神真经，终于也到了第一层圆满！”

　　聂辰心中自语，半天的顿悟，效果极好，之前的压制一下子爆发了出来。

　　聂辰修练空间中，步灵香静静地修练着，等待着，聂辰不敢杀自己，她相信自己到时候肯定会逆转乾坤。

　　就算聂辰突破到丹境中期，步灵香知道也不可能摆脱情花魔香，她就不信聂辰短时间内可以突破到丹境后期！

　　只要到时候情花魔香威胁到了聂辰的生命，步灵香相信聂辰肯定会选择和自己欢好，到时候，她就可以夺到聂辰的修为！

　　“努力提升吧，到时候，这一切都是我的。”步灵香结束了修练脸上露出淡淡的笑容。

　　“步香灵！”

　　就在这时，聂辰冷漠的声音响起在了步灵香所在的这一个小空间，这一个小空间还不足十平米。

　　“咯咯！”

　　步灵香娇笑着，“聂辰，是不是想我了啊？想我的话，你就要了我呗，我难道入不了你的眼吗？”

　　说到这里，步灵香竟然轻轻地褪下了纱衣，她完美的身段瞬间就暴露在了聂辰的眼中。

　　——聂辰这会儿是神识看着，比眼睛看得更加的清楚。

　　说实话，步灵香虽然卑鄙了，但是，步香灵的身材容貌还是极好的，修练情花魔功的女子就没有一个丑的。

　　丑的基本上就不可能修练情花魔功，而且只要修练上了，稍微丑一点的情花魔功也会渐渐地改善。

　　“聂辰，我难道不美吗？”步灵香声音极为诱惑地道。

　　聂辰冷笑道：“步灵香，告诉你一个好消息，我已经丹境后期的修为，已经摆脱了情花魔香的影响。”

　　“咯咯，是吗？不可能！”步香灵娇笑着，她根本就不信。

　　丹境后期，有这么容易吗？

　　这才多久！

　　二十天之前聂辰还只有丹境初期的修为！

　　“步灵香，情花魔功的缺点或许你也知道，如果想控制的人摆脱了控制，那么，形势就会逆转！”聂辰冷笑道。

　　“之前如果我和你发生关系，我的修为会被你吞噬，如今如果我和你发生关系，我的修为却会有不小的进步！”

　　“不过你放心，我现在还没有打算要你，最近修为提升很多了！等你多修练修练，到时候再要了你，效果更好！”

　　步灵香意念一动，地上的衣服飞了起来。

　　之前步灵香是没有任何的修为的，但是，情花魔香使用之后，她已经有了修为，修为会渐渐地提升。

　　“咯咯！”

　　步灵香娇笑出声，“聂辰弟弟，你好可爱哦，你以为这样，我就会信了？你是想不让我修练了吧？毕竟我的修为如果高一些，到时候你压力就大一点。”

　　“你又不能强行阻止我修练，真是可惜啊，要不你打晕我试试？看看你自己会不会受到影响。”

　　聂辰冷笑：“步灵香，我不但不阻止你修练，我还会给你提供更好的条件！”

　　说到这里，在聂辰的控制下，步灵香所在的这一个地方空间变大了不少，而且房间中出现了不少的灵石还有别的一些适全步灵香提升的宝物。

　　“步灵香，给你东西，你敢修练吗？”聂辰淡声道。

　　步灵香眼睛发亮，有这些东西，她的提升确实可以更快！在她看来，聂辰拿出这些，很可能是为了让她绝望，让她到时候自杀！

　　修练情花魔花的女子被击杀，那对于被情花魔香影响的人来说有巨大的影响，死亡的可能性不小；

　　但是如果修练情花魔功的女子是自杀，那影响就会大大地降低。

　　死亡，基本不会！

　　休息一段时间就可以复原！

　　“聂辰弟弟，那就谢谢了哦。”步灵香娇笑道，既然有这些东西，她自然打算提升自己的实力！

　　聂辰这会丹境后期，步灵香是绝对不信的！

　　“不用谢，你修练提升得越多，到时候对于我的效果就越好。”聂辰冷笑道。

　　步灵香如今对于聂辰来说就是一个炉鼎！

　　以人为炉鼎，这是比较邪恶的事情，但是聂辰这会儿没有任何的心理负担。

　　相反，如果聂辰到时候不狠狠地找回场子，那他被步灵香算计，差一点死亡的事情还可能成为他的一个心结。


第0486章 聂辰出动！

　　“哼，你就好好修练吧。”

　　聂辰神识退出冷笑不已，步灵香好好修练，到时候成长不少，他如果卡在丹境后期到丹境巅峰，那可以通过步灵香突破！

　　不过聂辰相信，丹境后期到丹境巅峰应该还是没有问题的。

　　到时丹境巅峰到元婴要难得多，让步灵香多提升提升，到时候占有了她，很可能就可以突破到元婴级别！

　　对步灵香，聂辰根本就不将她当一个女人看待，而是当成一棵活着的大补药，还是一棵不断成长的大补药！

　　补了之后，这一棵大补药就没有用了，就是步灵香死的时候！

　　“聂辰，你修练结束了吗？”

　　就在这时候，聂辰身边的联络器响起了凤影彤的声音。

　　凤影彤的声音有一些焦虑。

　　聂辰脸色微变，凤影彤和白韵肯定是遇到麻烦了。

　　而且麻烦肯定不小。

　　凤影彤她们知道他在修练，如果只是一般的麻烦，凤影彤她们是绝对不会打扰他的。

　　“影彤，我已经修练结束，我立刻过来！”聂辰沉声道。

　　凤影彤她们并没有离开一百公里，聂辰这会儿丹境后期的修为，他对于自己留在凤影彤她们体内的源力印记感应距离达到了四百公里！

　　丹境初期的时候百公里，丹境中期，如果没有受到影响大概两百公里，不过之前受到很大的影响，别说两百公里，一百公里都没有。

　　“咻！”

　　话音落，聂辰身影笼罩在了淡淡刀光中，他的身影仿佛一道刀气以极为恐怖的速度前进，速度达到一千二百米每秒左右。

　　丹境初期的时候，聂辰御刀飞刀，速度五六百米每秒。

　　如今丹境后期，按理不止一千二百米每秒的，但聂辰刚刚突破，如果更加熟练自己的力量，达到一千五百米每秒没有太大的问题。

　　这是四倍以上音速。

　　比聂辰之前开的超音速战斗机还要快！

　　当然，这样御刀飞行只适合比较短的距离，聂辰如今丹境后期，御刀飞行五六百公里对于战斗力没有多大影响。

　　超过就有影响了，如果超过一千公里，影响还比较大。

　　如今和凤影彤她们距离不足一百公里，以聂辰如今恐怖的速度，一分钟多一点点他就可以赶到那一边。

　　凤影彤和白韵这里还真的遇到了麻烦，大麻烦。

　　五分钟之前，凤影彤和白韵再一次被抢怪，抢她们劫的还是之前的那两个丹境巅峰的强者！

　　凤影彤和白韵气不过和他们打了起来，结果落在了下风，本来撤退还是没有问题的，可又过来了一个强者。

　　那一个想吃掉凤影彤的老妖婆。

　　丹境巅峰强者莫妮卡。

　　莫妮卡之前受了一些伤，但是不重，她这会儿早就已经恢复了，她想吃掉凤影彤的心还是没有熄灭。

　　凤影彤可是拥有凤凰战体啊，这是一种很强的体质，如果她吃掉凤影彤，突破到元婴境界没有多少问题。

　　丹境巅峰到元婴，这是一大步，莫妮卡当然想跨过去！

　　另外的那两个丹境巅峰的强者莫妮卡也认识，她被战斗吸引了过来，立刻就和他们一拍即合了。

　　“轰！”

　　“砰！”

　　凤影彤和白韵配合比之前更加的默契，她们的实力也有一些提升，但是，面对三个丹境巅峰的强者，她们岌岌可危。

　　那三个强者，莫妮卡来自于死神山脉，另外两个，一个来自于五十一号基地，一个来自于众神山，在五十一号基地和众神山也是响当当的人物。

　　“聂辰很快就会过来，你们嚣张不了多久。”凤影彤厉声道。

　　凤影彤和白韵还不知道聂辰已经达到了丹境后期的修为，凤影彤这会儿只是希望可以吓跑这三个强者。

　　“哈哈！聂辰，他算什么东西，一个小辈！”

　　“根据本座的判断，聂辰的实力出了问题，别说他实力大降，就算他的实力没有大降，他来了又如何？”

　　“就是，来了加上他，那也不是我们三个的对手！”

　　莫妮卡他们没有任何的担心，他们都有丹境巅峰的修为，都极为自信。

　　聂辰，别说他们没有见识过聂辰的实力只是听说了一点，就算见识过，丹境巅峰的攻击力，他们怕？

　　莫妮卡他们三个都有丹境巅峰的攻击力，而且也有丹境巅峰的防御力！

　　“聂辰可是已经突破到了丹境中期，他如今的攻击力元婴级别！”凤影彤拼命应付着道，在那三个强者恐怖的攻击下，凤影彤和白韵都渐渐开始受伤了。

　　“哈哈！”

　　三个强者都笑了。

　　“丹境中期的修为，元婴级别的攻击力？”

　　“可笑，之前估计也就勉强达到丹境巅峰的攻击力，说不定还没有丹境巅峰。就算有丹境中期的修为了，攻击力也肯定只是丹境巅峰！”

　　“聂辰这么厉害，怎么这会儿还没有出现啊。”

　　莫妮卡他们笑着开口，他们都很放松。

　　这样的情况下，只要几分钟他们相信就可以将凤影彤她们拿下。

　　“咻！”

　　就在这时候，轻轻的声音响起，一道刀光以恐怖的速度过来了，莫妮卡他们眼中露出惊惧之色，他们迅速退开了一些，三个人聚集到了一起。

　　刀光到了凤影彤她们身边顿住了，下一秒，聂辰的身影出现。

　　莫妮卡他们眼中都露出惊骇之色，聂辰速度怎么可能这么快？

　　刚刚，聂辰的速度他们有判断，超过了一千二百米每秒，这样的速度他们虽然有丹境巅峰的修为也没有！

　　“我已经来了，你们再说啊。”聂辰冷笑道，他的眼中寒光闪烁。

　　聂辰看到了凤影彤她们身上的伤口，她们脸色都有一些苍白了，若没有人帮忙，凤影彤她们性命难保。

　　“聂辰，你突破了吗？”白韵惊喜的声音传到了聂辰脑海之中。

　　聂辰传音给了白韵和凤影彤两个：“我已经突破到了丹境后期，另外，飞刀境界方面也达到了金刀境！”

　　“实力和之前相比有了极大的提升，放心吧，交给我！”

　　聂辰过来凤影彤她们还是警惕着的，听到聂辰的传音，凤影彤和白韵才放松了许多，聂辰竟然不但突破，而且飞刀的境界都提升了。

　　莫妮卡他们不信，但是凤影彤她们相信，聂辰如今的攻击力应该达到了元婴级别，而且不是初期，是元婴中期级别！

　　“聂辰，别以为自己有一定的实力就在我们面前嚣张！速度快，不代表你的实力在我们之上。”三个强者一男两女，那一个中年男人冷笑道。

　　刚刚他们都被聂辰的速度吓到了，但是很快他们就反应了过来，速度快，未必聂辰的实力就高啊！

　　有一些宝物可以大大提升速度。

　　聂辰其实也有这样的宝物，鬼影披风，影遁的时候速度可以提升十倍，以聂辰如今的修为如果使用鬼影披风，速度会快得不可思议。

　　莫妮卡怪笑道：“刚刚还吓婆婆我一跳，可婆婆忽地想起来，聂辰你如今可是神龙宝库的守护者，而且从里面拿到了不少的宝物，有一件宝物可以增强不少速度，正常。”

　　“你有这样的速度，攻击呢？根据婆婆了解到的一些资料，你如今的攻击也就丹境后期，婆婆站在这里不动，你也伤不到婆婆一根寒毛。”

　　聂辰望向了莫妮卡。

　　“莫妮卡，你之前是想吃掉影彤？”聂辰阴森地道，他的心中涌动着可怕的杀机！


第0487章 双倍奖励？

　　莫妮卡怪笑道：“细皮嫩肉的，婆婆我是喜欢，白韵看上去也不错，婆婆抓到她们，一餐吃一个，你能拿婆婆怎么样？”

　　聂辰二十岁多一点，莫妮卡是绝对不相信聂辰的实力比自己还强的。

　　这会儿肯定也不会比凤影彤强，莫妮卡已经知道白韵有丹境巅峰的修为，如今聂辰比凤影彤强，她相信这会应该是聂辰和白韵在一起。

　　而不是凤影彤和白韵一起行动！

　　凤影彤的实力莫妮卡清楚，也就勉强达到丹境巅峰的标准，聂辰，那实力莫妮卡估计着绝对没有丹境巅峰。

　　“莫妮卡，虽然现在杀人不利于以后，但是，你真的该死！”聂辰寒声道。

　　莫妮卡哈哈大笑：“来，来，用你的飞刀，对准了婆婆的脑袋来，婆婆若眨一下眼睛，婆婆算你厉害。”

　　“咻！”

　　聂辰闪电般出手了，莫妮卡好歹丹境巅峰的修为，她看到了聂辰出手。

　　但是，聂辰的飞刀脱手她眼睛就看不到了，神识发现了聂辰的飞刀，但是，她这会儿根本就来不及闪避。

　　聂辰的飞刀，速度太快太快！

　　“我的防御强大，肯定没有问题！”莫妮卡心中闪过这样的念头。

　　千分之一秒，万分之一秒，聂辰的飞刀距离莫妮卡就极近了，她有厉害的防御宝物，防御这会儿倒也是启动着的。

　　莫妮卡身体周围的防御仿佛一层无形的护罩保护着她，就算丹境巅峰的攻击，想一下子破开防御伤害到她也不可能。

　　杀她，那就更不可能！

　　“噗！”

　　仿佛戮破了一个肥皂泡泡，聂辰的飞刀极为容易就破开了莫妮卡的防御，莫妮卡的防御是丹境巅峰级别，但是聂辰的攻击可是元婴级别！

　　防御破开，根本就不容莫妮卡反抗或者闪避，聂辰的飞刀瞬间从莫妮卡的左眼中进入，然后从莫妮卡的右眼中射了出来！

　　飞刀落到了聂辰的手中，不沾丝毫鲜血。

　　莫妮卡丹境巅峰的修为，也是极为厉害的人物了，但是，如今在聂辰的面前，没有丝毫抵抗的力量，脆弱如同婴儿。

　　旁边，一男一女另外两个丹境巅峰的强者眼中满是惊骇之色。

　　一刀啊，竟然只是一飞刀，实力不比他们弱的莫妮卡居然就死了！

　　去他的聂辰只有丹境后期的攻击力。

　　这是丹境后期的攻击力吗？

　　这尼玛是元婴级别的攻击力啊！

　　“轮到你们了。”聂辰淡漠的目光转向了另外的那两个强者。

　　如同看两个死人。

　　“扑通！”

　　两个强者竟然一下子跪到了地上，他们眼中满是惊恐之色，脸色苍白。

　　聂辰的实力太恐怖，他们这会儿逃跑都没有想着逃跑，以聂辰飞刀的攻击力，还没有逃出多远就是死路一条！

　　“聂辰，我来自于众神山，来自于众神山一个比较强大的家族。”那一个男子连忙道。

　　“聂辰，我来自于五十一号基地，我丈夫有元婴级别的修为。”那一个女子道。

　　聂辰冷笑：“这可不是你们能活下去的理由！之前你们抢过怪也就罢了，你们还来，还想杀影彤她们！”

　　“空间戒指，身上的宝物全部取下来！”

　　两个强者眼中露出为难之色，他们丹境巅峰的修为，身上好东西不少，全部给聂辰，他们哪会甘心。

　　而且宝物全部给出去，那实力就会下降一大截，到时候还想活着从这里面出去吗？

　　“哼，要么死，要么，就乖乖地听话！”聂辰冷笑。

　　说着的同时，聂辰把玩着手中的飞刀，飞刀仿佛下一秒就要脱手取他们的性命！

　　“我给！”

　　“我也给！”

　　两个人苦着脸道，如果实力相差不是很大，他们还能拼一下，可面对聂辰，他们逃跑的心思都没有。

　　哪怕动用厉害的宝物逃跑，只怕逃跑的速度也比不上聂辰飞刀的速度。

　　刚刚他们就已经见识过聂辰飞刀的速度了，快得不可思议。

　　很快，两人一件件的宝物拿了出来，空间戒指，还有身上其余的宝物也拿了出来，认主的武器都解除了认主。

　　“聂辰，最好不留他们的性命，他们说不定还有亲人朋友在这里面，到时候说不定会有麻烦，而且他们离开，他们肯定将我们击杀莫妮卡的事情说出去。”凤影彤传音。

　　“聂辰，我们可以走了吗？”那一个女子道。

　　“灵魂冲击！”

　　聂辰意念一动，强大的灵魂力量疯狂地冲向了那一个女子，那一个女子灵魂防御比较低，立刻她就晕了过去。

　　“你——”

　　那一个男子大惊，聂辰飞刀瞬间出手，这一个男子瞬间被聂辰击杀。

　　聂辰如今虽然只有丹境后期的修为，但是，一般丹境巅峰的人物，聂辰完全可以碾压。

　　“影彤，韵韵，你们没事吧？”聂辰道。

　　凤影彤她们点头，她们这一次受伤都还不是很重，聂辰来得及时。

　　“韵韵，你还能不能控制住？还要不要再吸收力量让修为提升？”聂辰道。

　　白韵道：“我感觉还可以的。”

　　“韵韵，那你出手提升吧，他们想杀你们，莫妮卡还想吃掉你们，别和他们客气。”聂辰沉声道。

　　白韵点头，莫妮卡刚刚死，她的尸体还蕴含着强大的能量，瞬间一个小小的血手印进入了莫妮卡体内。

　　莫妮卡尸体化为了一具干尸，那一个男子很快也化为了一具干尸。

　　“聂辰，我先缓两天再吸收比较好。”白韵道。

　　聂辰点了点头，将那两具干尸摧毁，很快聂辰他们带着那一个女人离开，那一个女人晚两天再杀。

　　两天之后。

　　“别杀我，别杀我！”

　　“你们杀了我，我丈夫肯定要你们的命，我丈夫可是有元婴中期的修为，他手下还有不少的强者，极为厉害！”

　　抓到的那一个女子又是求饶又是威胁。

　　“对了，我来自于五十一号基地，我知道不少的信息，对你们有用的。我知道一个对于你们来说十分有用的消息，五十一号基地有一个人到了外面。”

　　聂辰淡声道：“是谁？”

　　女子道：“你们如果保证不杀我，我就告诉你们。”

　　“你在找死，你现在没有讲条件的资料，韵韵，杀了她吧。”聂辰淡声道。

　　“好，我说，我说。”

　　那一个女子脸色一变道，“那一个人叫维克多，掌控的异能是火，极为霸道的火焰，不是普通的火焰，钢铁都可以瞬间梵化，维克多的实力比我的实力强得多。”

　　“我丈夫是元婴中期的强者，所以我知道不少的隐秘消息，维克多虽然只有丹境巅峰的修为，但是他的实力勉强达到了元婴初期水准。他比较爱国，到外面应该会先出现在自由联邦，但是他肯定会前往天龙国的。”

　　聂辰的脸色阴沉。

　　“如果只是这一个消息，那可不够你活下去。”聂辰冷冷地道。

　　女子眼中露出迟疑之色，聂辰身上杀机暴涨，立刻女子道：“聂辰，还有另外的一个消息，这一个绝对是极为重要的消息，维克多出去之前其实击杀了双倍凶兽，当时他得到了场灵的提示，可以到外面十分钟！”

　　“维克多没有选择到外面，但是，他将这一个告诉了我们五十一号基地进来的另一个人，那一个人告诉了我。”


第0488章 重要消息！

　　“击杀双倍凶兽，可以到外面十分钟？”聂辰眼中露出兴奋之色。

　　这一个消息极为重要啊。

　　“也不能确定是双倍凶兽，可能是十头丹境巅峰的凶兽。”女子道。

　　聂辰眼中精光闪烁，十头丹境巅峰的凶兽虽然难不少，但是以他如今的实力，也只是找到十头丹境巅峰的凶兽有些困难，击杀并不困难！

　　“这一个消息还可以，还有没有高价值的消息，如果有，可以饶你一命！”聂辰沉声道。

　　女子绞尽脑汁想着，可这样高价值的消息，她还真没有了。

　　“没有了？没有了那你就只能死了！”聂辰淡漠地道。

　　女子忽地想到了一点连忙道：“有，有，还是关于维克多的消息，维克多身上有一件极为不错的宝物。”

　　“是火属性的宝物，凤影彤属性为火，那一件宝物如果得到了，肯定可以让她的实力有很大的进步！”

　　聂辰淡声道：“什么宝物？”

　　对于宝物方面，一般的宝物，聂辰看不上眼，毕竟凤影彤拥有青帝鼎那样的东西。

　　女子道：“是一颗奇异的石头，维克多拿着那一个石头可以释放出来更加霸道的火焰，那一个石头绝对是极好的东西，五十一号基地有不少强者想得到，只是维克多有一个爷爷元婴后期的修为，几年之中前失踪，不知道死没死。”

　　聂辰眼中精光闪烁，若是有机会，倒是可以看看那是什么样的东西，适不适合凤影彤。

　　“聂辰，我说不定还可以想起更重要的消息的。”女子低声道，她心中忐忑，这会儿生死在聂辰他们的掌控中。

　　“韵韵。”

　　聂辰传音给了白韵，他可没有打算留这一个女子性命，哪怕他丈夫是元婴级别的强者！

　　她之前想杀凤影彤她们，还因为她丈夫是元婴强者就不杀她？

　　别说她丈夫不在这一边，就算在，聂辰也会杀了，杀掉她，别人还不知道这三个丹境巅峰的强者是谁杀的。

　　“去！”

　　白韵出手，一个血手印肯间没入了这一个女子的体内，同时，聂辰灵魂冲击出手让她暂时进了过去。

　　这一个女子之前要杀凤影彤她们，让她死得没有痛苦，也对得起她提供的消息了。

　　“场灵，我想问一下，到底是击杀十个丹境巅峰的妖兽可以到外面十分钟，还是击杀十个同级别的就可以。”聂辰对着天空道。

　　场灵并没有立刻回答，聂辰又问了一句。

　　终于，场灵淡淡的声音响了起来：“独力击杀同级十个妖兽，可以到外界十分钟；二十个，二十分钟，依此类推。”

　　“击杀超过自己修为一个等级的妖兽，一头抵五头。”

　　“试练期间，每人限出去一次！”

　　聂辰眼中露出兴奋之色，太好了，不是击杀十个丹境巅峰的而是十个同级的就可以出去。

　　而且，二十个，三十个，时间还可以更长！

　　聂辰如今丹境后期，丹境后期的妖兽可比丹境巅峰的妖兽多不少，他可以多击杀一些，多在外面一些时间！

　　已经进入二十来天，如今聂辰对于外界的情况真的是十分担心。

　　“聂辰，你去击杀妖兽吧。”凤影彤道。

　　白韵在修练，凤影彤望了白韵一眼道：“白韵真实的修为很快就可以达到丹境巅峰了，她达到丹境巅峰，她的实力在丹境巅峰的人物中肯定是顶尖的，这里面留下的丹境巅峰的人物实力应该都不比她高，她自己到时候就可以完成任务。”

　　“轰！”

　　就在这时，白韵体内传出强大气息，她本来就达到了丹境巅峰的修为，这会儿实际的修为也终于达到了丹境巅峰。

　　这样的修为，再加上佛门功法防御恢复方面的强大，再加上魔道秘法的诡异可怕，白韵的实力这会极强。

　　“聂辰，你赶紧去吧，我们这会自保没有任何问题了。”白韵睁开了眼睛道。

　　修为实力到如今，就算还遇到之前那样三个丹境巅峰强者的联手，白韵也不惧，她如今，一般丹境巅峰的人物，完全可以一挑三！

　　凤影彤道：“聂辰，一个人只能到外面一次，你觉得有没有必要，我先出去一趟了解了解外界的情况？”

　　聂辰摇了摇头：“不必，我击杀多一些凶兽就可以了，这里面丹境后期的凶兽还是有许多的！我到这里面最危险的地方去，那地方丹境后期的凶兽许多，多击杀一些，我到时候完全可以在外界几个小时！”

　　“影彤你到外面，我还有些担心，说不定已经有强者在荣城那一边守着。”

　　凤影彤点了点头：“那好吧。”

　　“影彤，韵韵，你们自己保护好自己。”聂辰道，说完，聂辰分别抱了凤影彤和白韵一下，当然也亲了亲。

　　聂辰他们如今所在的地方，并不是每一个地方都是同样的危险，有的地方比较安全，丹境级别的凶兽都少，有的地方极度危险，丹境巅峰的妖兽都比较常见。

　　最危险的区域，根本就没有什么人过去，那样的区域寻找妖兽更快，但是太危险了，大家害怕在那一边丢命。

　　“咦，冰帝，那不是聂辰么？”一个女子小声道，这一个女子身上衣服很少，刚刚和冰帝有过一场大战。

　　冰帝和这一个女子所在的地方比较隐蔽，地势也比较高，聂辰并没有发现他们。

　　“聂辰？”

　　冰帝连忙查看了一下，还真的是聂辰。

　　“冰帝，传闻聂辰这会儿只有丹境后期的攻击力了，咱们要不要出手。”那一个女子兴奋地道。

　　这一个女子是丹境后期的修为，冰帝这会儿修为丹境中期，但是战力在丹境后期的人物中都比较强。

　　两人联手，如果聂辰真只有丹境后期的实力，很有可能拿下。

　　“等。”

　　冰帝脸色凝重地道，“你看聂辰前进的方向。”

　　“嘶！”

　　那一个女子脸色一变倒吸了一口寒气，“聂辰难道想进入万兽谷？”

　　万兽谷便是聂辰他们如今所在的试练区域最恐怖的地方，很大，里面的凶兽很多，元婴初期的人物进入其中也未必可以全身而退。

　　“只怕是的。”冰帝沉声道。

　　那一个女子不可思议道：“聂辰是不是不知道这一边的可怕，以他的实力，他进入里面，必死无疑！”

　　“别说他如今下跌到了丹境后期，就算丹境巅峰的实力，他也死路一条！”

　　冰帝沉声道：“只怕传闻是假的，聂辰根本就不是丹境后期的实力，他的攻击力说不定达到了元婴级别。”

　　那一个女子冷笑道：“他是自不量力，就算他真的达到了元婴初期的攻击力，进入万兽谷他也得死！”

　　“万兽谷虽然有一件好东西，但咱们在这里几天都没有得到任何进入其中的机会，聂辰难道还想强行闯进去？”

　　“笑话！”

　　冰帝暗暗摇头，他也不觉得聂辰有那样的实力。

　　万兽谷之前冰帝进入过，刚到了谷口立马就被吓出来了，他刚刚进去就看到了两头丹境巅峰的妖兽。

　　差一点就把命丢在了里面。

　　“万兽谷。”

　　聂辰心中嘀咕着，他也知道这地方危险，哪怕对于他来说，这地方也危险，但是在这里才能猎杀到最多的强大凶兽。

　　才能节省时间。

　　外界，管思莹任飞舞她们还不知道什么情况呢。

　　很快聂辰到了山谷口，山谷极大，但是山谷口并没有多大，也就几百米宽，冰帝他们紧紧地盯着这一边。

　　山谷之中有一些薄雾，在山谷外面难以知道里面有多危险。

　　冰帝和那一个女子如今只希望聂辰被凶兽追杀出来，被杀死，那聂辰身上的好东西就是他们的了。


第0489章 万兽谷，宝箱！

　　“吼！”

　　聂辰踏入万兽谷的范围，仿佛通过了一层无形的结界，结界里面灵气都浓郁不少，怪不得强大的凶兽们聚集在这里面。

　　没有踏入的时候，聂辰没有发现凶兽，踏入，立刻就发现了凶兽。

　　四头，两头丹境巅峰的，两头丹境后期的！

　　“运气还不错，谷口竟然就发现两头丹境巅峰的凶兽！”聂辰眼睛一亮，瞬间，他手中的飞刀出手了。

　　凶兽咆哮着准备攻击，可是，它们还没有怎么动，聂辰的飞刀就仿佛穿越了空间出现在了它们面前。

　　飞刀出手，在强大飞刀绝技的支持下，有限的空间被折叠了。

　　折叠空间，这个听上去极难，但是，有强大的秘技，这个其实也就那么回事！就好像在古人看来，一个地方的声音让千里之外的人听到很困难，根本不可能，然后如今，也就是拨打一个电话的事情，三岁小孩会打电话都可以做到。

　　“噗！”

　　元婴中期的攻击力，瞬间一头丹境巅峰的妖兽死亡，下一秒，另一头丹境巅峰的妖兽同样死亡！

　　“噗！”“噗！”

　　飞刀这时候力量还是没有耗尽，元婴中期的攻击力，不会击杀两头丹境巅峰的妖兽就耗尽，飞刀转变方向，眨眼之间继续穿过了另外两头凶兽的脑袋。

　　然后，飞刀回到了聂辰手中。

　　这一个过程，加起来都不到零点一秒。

　　极短极短的时间，四头实力恐怖的妖兽就已经全部死亡。

　　令人难以置信！

　　聂辰自己心中同样惊叹，如今和之前，天壤之别啊！

　　之前只有丹境后期实力的时候，别说击杀丹境巅峰的凶兽，就算击杀丹境后期的凶兽那也不是容易的事情。

　　“一头丹境巅峰的妖兽五分钟，这一下子，十二分钟就到手了！”

　　聂辰心中嘀咕着，他脸上露出笑容，意念一动，四头强大的妖兽都被聂辰给收到了修练空间之中。

　　这些妖兽并不是体型很大的那一种，肉中蕴含着很强大的力量，到时候可以给长生门的那些人食用。

　　一头丹境后期丹境巅峰的妖兽尸体蕴含的能量抵得上不少的灵石了。

　　从神龙宝库中聂辰拿了一张隐身符，很快，聂辰使用了这一张隐身符，有隐身符，他进入万兽谷中猎杀更加的安全。

　　只要不受到攻击，隐身符不会失效，他自己攻击没有问题。

　　对于近战强者来说，那隐身符鸡肋，但是对于聂辰这样强大的远程攻击强者来说，那隐身符极为不错。

　　无身无息前进，很快，聂辰又发现了妖兽，妖兽谷中的强大妖兽是很多的。

　　“噗！”“噗！”

　　根本就没有引起多大的动作，两头妖兽被猎杀，聂辰收了它们的尸体立刻离开寻找着另外的目标。

　　五分钟过去。

　　“聂辰怎么还没有出来？”那一个女子道。

　　“没有动静了，聂辰不会已经被杀了吧？”

　　冰帝沉声道：“再等等，聂辰说不定使用了隐身符一类的东西，这样的东西还是有效果的，但被妖兽靠近了就会失效！”

　　女子幸灾乐祸道：“被发现他就是死路一条，不过，还是祈祷他活着从里面冲出来吧，到外面死比较好！”

　　又十分钟过去。

　　冰帝眉头微皱，按理，十五分钟的时间，应该有强大的妖兽靠近过聂辰了啊，只要有强大的妖兽靠近了发生了战斗，那就会吸引其余的妖兽！

　　“冰帝，说不定聂辰根本就不知道这一个地方，他冒冒然进去，结果立刻就被丹境巅峰的强大妖兽杀了！”那女子道。

　　冰帝微微点头。

　　最开始冰帝是不相信聂辰有这么愚蠢的，但是，他更不相信聂辰的攻击力已经有了元婴级别，甚至元婴初期以上的级别。

　　“冰帝，我们进去看看？”那女子道。

　　冰帝迟疑了一下道：“再等十五分钟，聂辰再不出来，我们就到谷口看看！”

　　“好。”

　　十五分钟的时间并不长，时间到，冰帝和那一个女子小心地靠近了万兽谷，比第一次更加小心，他们踏入了万兽谷的范围。

　　这样的地方冰帝是不敢冒冒犯地释入神识的，神识容易惊动凶兽，冰帝和那一个女子小心地用眼睛查看着四周。

　　“冰帝你看。”那一个女子传音道。

　　很快冰帝望向了女子指的地方，地面上有一些鲜血。

　　“应该是聂辰飞刀出手了……这里也有血迹。”冰帝低声道。

　　很快，冰帝他们找到了四处有血迹的地方，聂辰应该是杀死了四头凶兽，只是，冰帝他们并不知道那四头凶兽有多强。

　　四头凶兽倒是留下了一些痕迹，但是万兽谷的凶兽，并不是体型越大实力就越强。

　　有的强大的凶兽还会故意变小一些迷惑捕猎其余的凶兽，所以，从脚印什么的判断实力不太靠谱。

　　“一击秒杀四头？”那一个女子脸色有些凝重地道。

　　“应该是四头实力比较弱的吧？这里面虽然有许多强大的凶兽，但是弱一些，丹境初期中期的也有。”

　　冰帝微微点头，他可不会认为这四头凶兽达到了丹境后期，丹境巅峰级别！

　　如今冰帝也就丹境后期的实力，如果聂辰能秒杀这样实力的凶兽，岂不也能秒杀他？这一点冰帝可接受不了。

　　冰帝还比较年轻，但是聂辰比他还年轻得多。

　　“冰帝，我们再进入里面一些看看？如果聂辰将凶兽引走了，我们说不定会有机会！”那一个女子有些激动地道。

　　冰帝和这一个女子之前看到这一个山谷之中散发出宝光，很强烈的宝光，这山谷之中肯定有好东西。

　　“好！”

　　冰帝微微点头，两人继续前进，不过，前进很慢，极为小心地前进。

　　冰帝他们并不知道，聂辰这会儿已经前进了很远的距离，而且半个多小时，死在了聂辰手中的凶兽已经很多很多。

　　“噗！”“噗！”

　　聂辰又出手，两头正相互斗着的丹境巅峰的凶兽瞬间同时死亡。

　　收了它们的尸体聂辰就准备走，可是，忽地聂辰发现了一点异样的光芒，就在两头凶兽死亡地方的旁边。

　　意念一动，聂辰神识笼罩了过去，聂辰眼睛一亮，他看到了一个宝箱，一个银色的宝箱，光芒就是宝箱散发的。

　　“在这里面击杀凶兽，莫非还能得到宝藏？”聂辰心中暗道。

　　意念一动，聂辰将宝箱收到了修练空间之中，宝箱中不知道有什么东西，收到修罗空间中再打开比较稳妥。

　　哪怕里面蹦出来一个元婴级的凶兽，在逍遥戒内，那也嚣张不起来！

　　很快，逍遥戒中的宝箱被聂辰打开，聂辰眼睛一亮，不是凶兽，宝箱之中确实有着宝物。

　　是一个戒指。

　　聂辰神识接触到戒指，立刻聂辰收到了一股信息，这一个戒指是一个避水戒指，戴上这一个戒指进入水中，水会被阻挡在四周。

　　这一个功能聂辰还只有这么在乎，但是，这一个戒指可以增强对于水属性攻击的抗性！

　　像冰帝，他是冰属性的强者，冰属性是水属性的一种变异属性，这一个戒指对于冰属性的攻击也有不错的效果。

　　哪怕一个普通人，只要戴上这一个戒指，那冰帝随手的攻击绝对无法冰冻杀死对方！


第0490章 维克多的条件！

　　“这还没有到万兽谷的最深处，这里有这样的宝箱，想必这万兽谷中还有其余的宝箱，很可能有更好的！”

　　聂辰心中兴奋，这可真的是意外的收获啊！

　　本来，如果不是可以到外面去，聂辰都不会到万兽谷这一边，在外面，他同样可以很容易地完成任务。

　　“就算到时候从外面进来，还可以在这万兽谷中多猎杀一番！”

　　聂辰很快继续了，如今他已经猎杀了不少的凶兽，但是，还不够！

　　聂辰可不只是打算到外面一点点时间，一点点时间未必能帮到管思莹她们，他出去是要解决敌人的！

　　如果那大章鱼还没有死，如果那大章鱼出现，最好还解决了那大章鱼！

　　……

　　外界。

　　妖兽的杀戮还在继续，死亡人口不断增加。

　　天龙国，之前没有解决的妖兽有四头，如今没有解决的妖兽也还有两头，侯江集等解决了其中的两头妖兽。

　　可最后的两头妖兽，侯江集他们难以解决，这两头妖兽拥有丹境中期的修为，实力比侯江集的实力强大。

　　而且，两头妖兽聚集到了一起。

　　这几天管思莹和任飞舞并没有出手，她们出手极度危险，秦信之前也打电话给她们让她们不要冒头。

　　可如今，两头强大的妖兽聚集在一起行动，秦信他们都已经没有办法了，他们全力引着两头妖兽到没有什么人的地方，可如今，两头妖兽也渐渐地接近了一个大城市。

　　一个有着五百万人口以上的大城市，如果它们进入那一个大城市，那绝对会有巨大的伤亡。

　　让那一个城市的人撤退？

　　这也不现实，几百万人的撤退哪是这么容易的事情，那会引来很大的问题！而且，如果那一个城市的人撤退了，妖兽很容易就可以改变目标啊。

　　距离不是太远还有一个人口四百万的大城市！

　　妖兽的事情，秦信他们急坏了脑袋，愁白了头发！

　　不止是那两头妖兽，还有那一个可怕的大章鱼！

　　昨天卫星拍到了一张图，那一个大章鱼已经到了天龙国的东海，距离魔都并不是太远！如果那一个大章鱼在魔都出现，那绝对会引起滔天的灾难。

　　“秦总督，国师在线。”

　　秦信身边一个人小声道，秦信连忙打开了视频。

　　“国师！”

　　“秦总督，联络自由联邦维克多没有？”国师沉声道。

　　如今，国师他们已经知道有三个丹境巅峰的强者从修罗秘境中出来了，分别是维克多，契布曼，还有就是尸婆。

　　契布曼是南美的强者，如今南美那一边妖兽还没有全部解决，但是，自由联邦那一边的妖兽已经全部解决了！

　　秦信已经联系了维克多三次！

　　“国师……我已经联络了三次，维克多的要求太过份了。”秦信苦笑道。

　　国师沉声道：“他还是要我们四分之一的国库灵石？”

　　秦信有些迟疑地道：“不止了，不但要我们四分之一的灵石，而且，免掉自由联邦欠我们天龙国的国债，还有神龙宝库中任选一百件宝物！”

　　“岂有此理！”

　　国师怒道，天龙国是当世大国，要天龙国这样的当世大国四分之一的国库灵石，这已经十分过份了。

　　居然还有了其余的要求。

　　天龙国持有超过一万亿美元的自由联邦国债，这可是一笔巨大的数字，这个免掉，对于自由联邦的经济有大好处，但是天龙国的经济会雪上加霜。

　　还有神龙宝库中任选一百件宝物，这也是狮子大开口，聂辰和凤影彤她们加起来从神龙宝库中拿的宝物也就三十多件。

　　一百件，这是聂辰他们拿的宝物的三倍了！

　　“秦总督，聂辰之前卖东西给自由联邦，要价算是一个比较合理的价格，这一点你可和维克多说了？”国师沉声道。

　　当初聂辰要价当然也不便宜，但是，完全没有这么狮子大开口啊！

　　如果当初聂辰开口更多，其实自由联邦方面还是得买！聂辰之前那样的价格，已经是考虑了自由联邦方面普通的百姓。

　　维克多这一个极不合理的要价，那根本就没有考虑这一点。

　　秦信苦笑道：“国师，我当然说了，我甚至求维克多看在我们天龙国许多百姓受苦的份上开价别这么离谱，他说——”

　　国师冷声道：“说什么？”

　　秦信深吸了一口气道：“维克多说，我们天龙国人多，死掉一些也好……哦对了，维克多还有一个要求。”

　　国师脸色这时候已经黑了下来。

　　“什么要求？”

　　秦信苦笑道：“国师，您听了这一个要求只怕会十分生气，说不定影响到接下来的办公，要不还是别听了。”

　　“快说，废话什么。”

　　秦信压抑着愤怒道：“维克多让我们天龙国选一批美女送给他，一百人左右，质量必须是上上之选。”

　　“混账！”

　　以国师的涵养这时候也骂出声来，“他维克多以为自己天下无敌了？这样的要求，亏他提得出来！”

　　秦信心中苦笑。

　　如今尸婆，维克多，契布曼的实力他大概都了解了。

　　尸婆控制三头尸兽，群战她的实力或许第一！契布曼的能力诡异，实力也很强。

　　但是，论个人战斗力，维克多的实力应该是最强的，而且据秦信得到的资料，维克多很可能在三人之中第一个达到元婴境界。

　　秘境如果不开，天下无敌，未必没有可能啊！

　　“秦总督，这样的条件，我们天龙国绝对不可能答应！你们想尽一切办法，必须解决掉凶兽，保护百姓的安全！”国师沉声道。

　　“是，国师。”

　　结束通话，秦信苦笑，谈何容易。

　　三个强者，契布曼那里也联系过了，可南美那一边没有解决，他这会儿肯定不会过来！很有可能维克多还和契布曼通过气了，维克多的实力比契布曼强，自由联邦的实力也强大，如果维克多要求，契布曼可能不敢和维克多作对。

　　至于尸婆，不提也罢。

　　提起秦信就来火，尸婆这会儿肯定在天龙国，而且肯定在距离那两头妖兽没有多远的地方，可她就是不出手。

　　尸婆在等着管思莹和任飞舞冒头。

　　“思莹姐——”

　　任飞舞轻声道，她眼中满是焦急之色。

　　如果只是一个普通人，任飞舞不急，如果没有丹境级别的修为，任飞舞也不急，没有实力急也没有用啊。

　　但是如今，如果管思莹和任飞舞出手，她们是有可能搞定那两个丹境中期妖兽的。

　　这样的情况，任飞舞她们就有巨大的压力。

　　毕竟这个关系到无数人的性命。

　　那是一条条鲜活的生命，是她们的同胞。

　　管思莹眉头紧皱着，她们出手可以搞定妖兽，但尸婆绝对在那一边，这个想都不用想，在她们搞定之后，尸婆必定出手。

　　甚至她们只要到那一边，她们还没有出手就被尸婆抓到，然后，尸婆可能还会威胁从天龙国得到一笔大的好处再解决妖兽。

　　“飞舞，我前往那一边，以我的实力搞定那两个妖兽应该差不多。”管思莹深吸了一口气道，“如果我出事……飞舞，麻烦你到时候照应一下我父母。”

　　“如果我死亡，不管什么情况，你就再也不要出头了，那个时候，你也该自私一点。”

　　任飞舞连忙道：“思莹姐，不，就算出头也是我出头，你留下来！我的战斗力也是不错的，我和侯老等出手可以解决那两头妖兽的！”

　　“思莹姐，叔叔阿姨他们已经失去了儿子，他们不能再失去你这一个女儿。我爸还有我大哥二哥呢，就算我出事对于他的打击也轻一些。”

　　“思莹姐，你的实力比我强，天赋也比我强许多，你好好的，对于敌人的威慑要强得多，我也未必一定会死的。而且那一个蚁王也需要你的控制，蚂蚁军团对于长生门挺重要，你不能出事。”

　　管思莹摇头：“我比你大，这种事情，没有你出头的道理，而且，你过去未必就能解决那两头妖兽。”


第0491章 不妙的感觉！

　　“思莹姐，如果出现问题，我逃命的能力比你强。”任飞舞道。

　　管思莹摇头：“飞舞，逃命的能力强也没有用。尸婆丹境巅峰，还有三头丹境巅峰的尸兽，你怎么逃？”

　　任飞舞眉头紧皱。

　　“飞舞，这一次听我的。”管思莹道，她说着瞬间出手，任飞舞灵魂方面的能力比她低得多，而且任飞舞可没想到管思莹居然攻击自己，一下子她就僵在了那里。

　　全身上下，暂时也就眼睛可以动，灵魂受到影响，除了眼睛能动，暂时移动一根手指都办不到。

　　“飞舞，十分钟之后你就可以恢复过来，那时候我应该已经到那一边了，照顾好自己，帮我照顾一下我爸妈。”管思莹道。

　　说到这里，管思莹轻轻叹了一口气，“如果聂辰活着出来，我如果死了，让他别伤心，我在鬼界也可以活下去的。”

　　任飞舞眼睛转来转去，她心中焦虑，但这会儿完全动不了。

　　“飞舞，我走了，和你们成为姐妹挺好的。”管思莹给了任飞舞一个笑脸很快离开房间消失不见。

　　时间一秒秒过去。

　　修罗秘境中，聂辰已经击杀了许多的凶兽，一头丹境巅峰的凶兽五分钟，聂辰已经击杀四五十头丹境巅峰的妖兽，丹境后期的妖兽一百五十来头。

　　四五十头丹境巅峰的妖兽，可以在外面两百多分钟；一百五十来头丹境后期的妖兽，可以在外面一百五十来分钟。

　　总共差不多四百分钟，六个小时以上！

　　六个小时赶到很远的地方是不可能的，但如果只是国内，如果只是天龙国周边，六个小时对于聂辰来说已经足够了。

　　“怎么回事？”

　　聂辰心中暗道，他刚刚得到了一个宝箱，一个金色的宝箱。

　　按理，聂辰这会儿应该是兴奋的，可是，他这会儿却感觉心中慌慌的，好像有什么不好的事情要发生。

　　“这一边暂时没有什么危险啊，难道是影彤她们？”聂辰心中暗道。

　　很快聂辰拿出来了联络器联络，可是，联络器竟然没有反应，万兽谷里面的情况比较特殊。

　　“先出去。”

　　聂辰心中暗道，心中慌乱的感觉不断加强，虽然到这样的深度不容易，但是，聂辰还是决定立刻退出去。

　　那一个黄金宝箱聂辰这会儿都没心思去查看。

　　进入比较慢，退出，聂辰就快多了，沿途也惊动了一些凶兽，但是不等它们攻击聂辰就先出手将它们灭杀！

　　“怎么办？”

　　冰帝之前身边的那一个女人眼中露出恐惧之色，她和冰帝深入了不少，宝物没有遇到，如今面临巨大的麻烦。

　　一头丹境巅峰的凶兽，一头丹境后期的凶兽在攻击着他们，他们背靠着石壁苦苦支撑，眼看着支撑不了多久了。

　　“好像有声音。”

　　冰帝道，下一秒，冰帝大声叫道：“聂辰，救命，救命！”

　　声音接近了，确实是聂辰，冰帝的声音传到了聂辰耳中。

　　“冰帝，以你们的实力进来做什么？”聂辰停了一下，两头凶兽中那一头丹境后期的凶兽立刻就扑向了聂辰。

　　“噗！”

　　聂辰随手一飞刀，那一头扑过去的凶兽还有继续攻击着冰帝他们的凶兽瞬间死亡。

　　下一瞬两头凶兽的尸体就消失不见，干净利落。

　　“这——”

　　冰帝他们震惊不已，他们抵挡得这么辛苦的凶兽，就这么杀鸡一样地被聂辰给杀了？

　　都没有两次出手，一柄飞刀就将它们一齐解决。

　　“我们看到这里面有宝光。”冰帝轻咳道。

　　聂辰微微点头，这一个理由倒是有可能吸引冰帝他们进入这里面。

　　“聂辰，多谢！”

　　冰帝很客气地道，聂辰虽然不费力，但是聂辰击杀那两头凶兽绝对是救了他们！

　　“你们的实力弱了点，你们最好还是出去，估计用不了多久，这万兽谷的凶兽会有暴动。”聂辰淡声道。

　　说完，聂辰瞬间消失不见。

　　“聂辰的实力怎么这么强。”那一个女子震惊不已。

　　“不是说他二十一岁都没有吗？”

　　冰帝沉声道：“他确实二十一岁都没有，轻易就秒杀丹境巅峰的凶兽，他的实力已经达到了元婴级别！”

　　“嘶！”

　　那一个女子倒吸了一口寒气，这么年轻，这么强的实力，人比人气死人啊！

　　对于自己的修为实力，对于自己的天赋这一个女子还是比较自信的，可和聂辰一比，那就有些渣了。

　　冰帝心中苦笑，他和聂辰的关系并不怎么和睦，如果杀了他可能从他身上得到宝物，可聂辰都没有杀他。

　　这种无视，令冰帝感觉有些绝望。

　　实力差距越来越大了。

　　“冰帝，我们赶紧出去吧，聂辰说这里面会有凶兽暴动，有可能是真的。”

　　“嗯。”

　　冰帝不敢迟疑了，两人同样迅速离开，不过他们离开万兽谷的速度可比聂辰的速度慢多了。

　　心中焦虑，聂辰只是花了三四分钟的时间就离开了万兽谷，因为前进太快，哪怕以他的实力这一路出来都遇到了一些危险。

　　“呼！”

　　离开万兽谷，聂辰长长地出了一口气。

　　立刻，聂辰联络上了凤影彤。

　　“影彤，你们那里有什么问题吗？”聂辰询问。

　　凤影彤奇怪地道：“聂辰，出什么事了吗？我们这里没有事啊。白韵也在这里，我们这里很平静。”

　　“聂辰，怎么啦？”白韵在凤影彤旁边道。

　　聂辰沉声道：“我感觉心中有些发慌，以为你们出现了问题，如今看来，可能是外界思莹她们出现了麻烦。”

　　“我有她们体内都留有源力的，源力有一些特殊的能力，以我如今的修为，她们如果遇到大麻烦可能会有感应。”

　　“影彤，韵韵，我已经击杀了不少凶兽，我要到外面六个小时，你们自己保护好自己！”

　　凤影彤连忙道：“聂辰，那你快一点，我们这里没有问题的，白韵如今的实力有可能这里面最强了！”

　　“嗯。”

　　天龙国西北。

　　管思莹隐藏着身形，距离她不是太远两头强大的凶兽，天空之中战机直升机不少，各种各样的攻击都用了出来，但是两头强大的凶兽并没有怎么受伤，它们还在前进，前方的一个大城市距离不到五十公里了。

　　五十公里对于普通人来说很远了，走路一天都未必走得到，但是对于丹境中期的凶兽来说，五十公里很短。

　　如果两头凶兽全力冲刺，几分钟说不定就进入城市！

　　“思莹姐，别，再等等，说不定会有奇迹发生。”管思莹耳麦中响起了任飞舞焦急的声音。

　　管思莹轻声道：“飞舞，等不了了，它们随时可以突破牵挂，几十公里，它们很快就可以到城市内。”

　　“应该到了吧？”

　　距离管思莹这里没有多远，尸婆冷笑着，“还不出来，婆婆就刺激刺激你！”

　　瞬间，尸婆暗中释放出来强大的威压压向了那两头凶兽，别人没有感觉，但是两头凶兽立刻就感觉到了尸婆释放的威压。

　　威压是背对着城市释放的，两头凶兽本来还在缠斗着，被那威压吓到，它们咆哮一声立刻冲向了远方。

　　远方，正是那有着五百万人口的城市。

　　如今有一部分的人已经离开了城市，但是整个城市中也还有四百来万人口。


第0492章 无耻行为！

　　“不好！”

　　管思莹脸色一变，她顾不得隐藏身形了，立刻加速冲向了那两头凶兽。

　　战斗机的攻击，路面上的一些路障等对于两头凶兽还是有一定的影响，管思莹虽然只有丹境初期的修为，但她的速度还是不断地接近两头凶兽。

　　“桀桀，果然到了这一边，还是要婆婆激你一激。”尸婆怪笑着，她不紧不慢地追着，丹境巅峰的修为，既然管思莹已经出现了，尸婆可不怕管思莹跑掉。

　　这会尸婆还没有出手，等管思莹灭了两头凶兽消耗不少再出手不迟。

　　而且如果任飞舞也到了这一边，尸婆还想将任飞舞也抓到呢。

　　“管思莹。”

　　秦信在这一边，看到管思莹的身影，他脸色微变，管思莹还是冒头了。

　　“总督，管思莹只怕会被抓。”秦信身边一人小声道。

　　秦信瞪了那人一眼，虽然他也是这么想的，但是，说出来干什么？这样不吉利的话他如今可不想听到。

　　在管思莹冲出去的时候，聂辰的身影正好在长生门驻地附近出现。

　　聂辰如今的神识已经可以扫描一两公里远，立刻聂辰的神识扫描向了长生门的驻地，他的脸色一变。

　　长生门的驻地空无一人！

　　管思莹之前应该布下了阵法，这会儿管思莹布下的阵基都被毁了，肯定有厉害的人物之前攻击了大阵。

　　“快接电话！”

　　聂辰立刻拨了管思莹的电话，没有人接听，很快，聂辰拨了任飞舞的电话。

　　上千公里之外，任飞舞疑惑地接通了电话，竟然是聂辰打过来的，可是聂辰这会儿应该在修罗秘境才对。

　　“聂辰？”

　　任飞舞试探地道。

　　“飞舞，是我，你们什么情况，你们在哪里？”聂辰急切地道。

　　任飞舞听到是聂辰顿时无比焦急地道：“聂辰，我们在西北，蓝州，聂辰，这一边两头丹境中期的妖兽距离蓝州城只有三四十公里了，神剑部队无法解决它们，尸婆很可能在这一边，思莹姐定住我自己跑了出去。”

　　聂辰脸色大变，蓝州距离他这里直线距离就有一千公里左右，这么远，哪怕他如今实力大涨也不可能在极短的时间内赶过去。

　　“聂辰，你还是不要过来。”

　　前面的话说完，任飞舞忽地想到了一点，聂辰如今根本就没有对付尸婆的实力啊，尸婆丹境巅峰实力！

　　而且还有三头丹境巅峰的尸兽！

　　聂辰之前进入修罗秘境的时候只有天境后期的修为了。

　　深吸了一口气，聂辰稍微冷静了一些：“飞舞，自由联邦那一边，维克多有没有解决所有的凶兽？”

　　“解决了，聂辰，这一个维克多坏透了。”任飞舞气愤道。

　　“秦总督他们请维克多帮忙，愿意付出很大的代价，可是，维克多不满足，他提出来十分过份的要求。”

　　聂辰沉声道：“飞舞，这一点先不谈，维克多什么时候解决的凶兽，这会儿你们判断，他有没有到天龙国？”

　　任飞舞道：“聂辰，维克多解决自由联邦那一边的凶兽有些时间了，这会儿他很大的可能已经到了天龙国，不小可能就在蓝州那一边。”

　　聂辰稍微松了一口气，这样的情况，那还好。

　　尸婆和维克多都在那一边，那管思莹还安全一点点。

　　换位思考，聂辰觉得自己如果是尸婆或者维克多，这时候肯定不会让对方抓走管思莹，那很可能是巨大的利益啊。

　　而且不仅仅只是利益，说不定还关系到自己的性命。

　　如果对方抓了管思莹到时候提升上去达到了元婴级别的修为，说不定就干掉自己！

　　“飞舞，我现在就赶往那一边，你不要和别人说我在前往，你不要再冒头了，明白吗？我会解决。”聂辰道。

　　任飞舞急道：“聂辰，可你如今的实力，怎么解决啊。”

　　“飞舞，我如今的实力可不会比他们低，放心！”

　　说完聂辰就挂断了电话，他御刀飞行化为一道刀光急速地飞向了远方，这时候聂辰的速度接近一千五百米每秒。

　　到蓝州一千公里多一点，大概七百秒聂辰可以赶到。

　　平常的七百秒并不长，但是，如今，聂辰感觉这七百秒相当的漫长。

　　“吼！”

　　两头凶兽继续前进，渐渐地，它们距离蓝州城只有二十公里了，这时，管思莹和它们的距离也很近了。

　　这一边的情况有直播，最开始，管思莹的身影并没有出现在直播的镜头内，但这时管思莹靠近，她的身影出现在了直播的镜头内。

　　“女神！”

　　“是女神出手了！”

　　“女神之前轻易就制服了蚁群，可这两头凶兽太恐怖了。”

　　“别出事，千万别出事啊。”

　　电视机前，电脑前，无数的人关注着。

　　特别是篮州的人，他们整颗心都提了起来，如果管思莹解决那两头凶兽，他们就可以活命，不然他们死的几率很大！

　　神阳国。

　　“大人，要黑管思莹吗？”田野雄道。

　　神原大冶眼中精光闪烁，之前，维克多找过他们，如果他们站在维克多这一边，到时候维克多可以帮他们神阳国。

　　黑管思莹，这是维克多给他们的一个任务！

　　维克多没有尸婆那么无所顾忌，他还是有些在乎自己的名声，他想带走管思莹，可如今管思莹在天龙国的声望很高。

　　在抓管思莹之前，维克多希望可以将管思莹的声望打落下去不少，这样抓起来他的压力就小一些！

　　另外，这也是让神阳国那些家伙站队，让他们不能再左右摇摆。

　　“大人——”

　　神原大冶深吸了一口气沉声道：“做吧！”

　　“聂辰极大的可能不能活着出来了，而且就算活着出来，聂辰应该也没有维克多的实力！”

　　“是，大人！”

　　田野雄点头，立刻，田野雄传出了命令。

　　神阳国也是一个大国，间谍实力很强，田野雄命令传出去，立刻遍布全球大量的水军都行动了起来。

　　一个个的专家也冒头了。

　　荣城论坛。

　　“什么女神，还不是冷血无情之辈，天龙国其余的妖兽早就解决了，为什么那么久的时间不出现？”

　　“还我儿子命来，苍天啊，既然有实力为什么不早些出手，呜！”

　　“无耻之徒，是不是得到了利益才肯出手？国难当头，之前一两天的时间在什么地方，那两头妖兽这一两天时间杀死了多少人知道吗？”

　　“贱女人，是不是我们西北比较穷一些拿不出那么多的钱所以之前一直不出手？我妻子，孩子全部死了！”

　　“另一个所谓的女神呢？女神个屁，这样危险的时候都没有出现！蓝州人你们不少还支持她们，你们瞎眼了，出手的这一个不知道弄了你们多少好处呢。”

　　整个论坛短时间内就涌出来大量骂管思莹，骂任飞舞的人。

　　其余的网站，其余许多的地方同样涌出来大量黑管思莹她们的人。

　　这些人的言行又带动了不少人，这样巨大的灾难面前天龙国死的人也不少，家人死了的，那可不会管那么多。

　　如果没有许多的人带头，那些人还不敢随便在网上开骂，可如今，大量的人黑，他们也尽情地发泄着自己的愤怒。

　　管思莹和任飞舞她们的支持者也是不少的，可毕竟没有组织啊，一盘散沙，短时间内赞誉的声音竟然被压了下去。


第0493章 众口铄金！

　　某家中型的电视台。

　　“张教授您好，对于蓝州那里那一个女士的出手，您有什么样的看法？”一个主持人询问道，大幕屏上有着管思莹的影像。

　　管思莹戴着精致的面具。

　　主持人嘴里的张教授五六十来岁，看上去极为正派。

　　张教授沉声道：“我对此极为的愤怒，相信许多的民众和我是同样的看法！众所周知，之前我还表扬了她们，她们之前奔走，解决那些可怕的妖兽，这一两天时间她们没有动静，没有解决最后的妖兽，我还为她们担心，怕她们出了什么意外。”

　　“可如今我却看到其中一个好端端地出现了，从所周知，她最后出现的时候并没有受伤，那是什么原因，她隔这么久的时间不出手呢？”

　　“我认为，极大的可能是利益！很可能是之前给的利益还不到位，所以她们不愿意出手，眼睁睁地看着不少的人死亡！大家知道那两头妖兽在靠近的过程中杀死了多少人吗？上万人，几万个家庭陷入悲痛之中。”

　　“她们明明有实力解决，为什么不出手？如果早一些出手，那就可以避免许多的悲剧了！她们的实力强大，或许在她们眼中，我们普通人的性命如蝼蚁一般！但我们哪怕只有蝼蚁般的实力，我们也可以发出属于我们的声音，我们也不会糊里糊涂地还支持这样的所谓女神！”

　　“天下兴亡，匹夫有责，利用这样的大劫难赚取利益，那是无耻的吸血鬼！”

　　如果只是一家电视台播这样的东西，那影响力还小一些，但是，差不多同样的时间，天龙国大大小小有一二十家电视台进行了类似的访谈。

　　有的访谈倒不是采访的砖家而是街头采访，但是，采访的人本就是安排好的，自然是一面的黑。

　　“总督，不好了。”

　　秦信接到了报告，就是网络之上的言行还有那些电视访谈的报道。

　　“怎么回事！”秦信火道。

　　管思莹她们出了多少力，秦信可是一清二楚的！

　　最开始是十一个妖兽，管思莹任飞舞她们解决了其中的五个！后面管思莹她们没有出手，那是因为面临着尸婆的威胁。

　　妖兽在杀人不错，但其实没有杀上万之多，这方面那什么张教授夸大了。管思莹任飞舞她们的命也是命，有什么理由要求管思莹她们冒死出手？

　　如果管思莹任飞舞她们是战士，那她们必须出手，这个还说得过去。可她们不是啊，她们只是看在同为神龙同胞的份上出手。

　　……

　　管思莹她们虽然从神龙宝库内拿了宝物，但是说起来，不是长生门欠国家的，而是国家欠长生门的。

　　聂辰他们为国家出手不少次了，国家方面，之前出售磁场武器的账都还没有结清呢。

　　这时候，哪怕秦信，国师，他们都不好意思让管思莹她们出手，他们很清楚管思莹她们没有这们的义务。

　　“总督，应该是有国家动用了强大的水军，再加上一些人缺乏判断力，所以——”秦信身前的人道。

　　秦信怒道：“我看不出来有水军吗？我是说那些电视台怎么回事，它们是不是都不想干下去了？”

　　“这个……秦总督，这方面比较复杂。有的电视台其实是被外资掌控的，有的名义上虽然是我们天龙国的人掌控，但是暗中也被外国人掌控了。有的电视台是被威胁了，有的电视台，是因为长生门之前树竖比较多。”

　　秦信眼中寒光闪烁：“将它们全部封了，立刻！”

　　“是，总督！”

　　这些电视台也就播了一两分钟，短短时间它们一个个被封，一个个暂时停业整顿了，可是，这些电视台的访谈已经传了出去，已经造成十分恶劣的影响。

　　本来有的人还是支持管思莹她们的，可是，听到那些专家的话，他们将信将疑了，看到访谈中一些人的哭诉，他们也觉得管思莹她们可恶了。

　　国内的封了，国外，天龙国可管不到。

　　神阳国在其余的国家也暗中掌控了一些电台，电视台。依附的所谓的砖家不知道有多少，国外这一把火越烧越烈。

　　而且，有许多的水军将视频传到天龙国国内的网络之上。

　　天龙国网络部门全力清除这方面的内容，但如今妖兽的事情是热点中的热点，这方面的东西关注的人很多，一个视频被清掉之前往往有许多的人已经看到了，而且被清掉，很快它又在另一个地方冒出来。

　　依赖于神阳国，或者被神阳国暗中控制的名星，名人也不少，不少的名星名人也通过各种途径跳了出来。

　　某个大V发微薄。

　　“惊闻噩耗，我一个朋友的孩子死了，国难当头，咱们国家的强者，能有一些公德心吗？能少收一些好处吗？那些好处上面，可是沾着大量的鲜血，甚至沾着孩子的鲜血。”

　　某知名名星记者招待会上。

　　“最近有许多的人，甚至我的不少歌迷喜欢上了两个实力强大的蒙面女神，我之前也是支持她们的，但是她们竟然隔那么久的时间不出手，眼睁睁看着不少人死亡，朋友们，这样的人，她们还是我们的女神吗？”

　　某著名企业家说话了。

　　某电影名星说话了。

　　某名气不小的富二代说话了。

　　某导演说话了。

　　……

　　短短时间，天龙国许多的人站了出来发表着言论！

　　在这样的舆论浪潮中，哪怕不少坚定地支持管思莹他们的人都动摇了，在他们看来，那些大人物们知道的应该比自己多，他们很可能知道了一些隐秘的消息，很可能，管思莹她们是真的要钱要好处，完全不理会众人的生死。

　　“可恶！”

　　任飞舞都要气糊涂了，她和管思莹出手，什么时候要过好处？

　　什么时候国家必须给好处她们才出手？

　　秦信这会儿同样恼火不已，他连下了好几条命令，可是，这方面的烈火也不是一下子就可以扑面的。

　　这可不是一个小势力在行动，是神阳国这样强大的国家在行动，神阳国有备而来，秦信他们是仓促对抗。

　　而且，如今渐渐的已经不止是神阳国在引导，自由联邦方面暗中也有行动，聂辰的敌人，长生门的敌人不少也在行动。

　　长生门一家独大，天龙国内看不惯长生门的有许多！

　　之前忌惮聂辰他们的实力，如今在那些人看来，聂辰极大的可能死在修罗秘境之中，凤影彤白韵她们也是。

　　至于管思莹和任飞舞，强大的势力自然知道她们如今面临着麻烦，管思莹这一次出头很可能死路一条！

　　如果只剩下任飞舞，还有什么好怕的？

　　“灵魂风暴！”

　　管思莹这时候距离两头凶兽极近了，她并不知道这些情况，网络上无数的人在黑她，在骂她了她也不知道。

　　管思莹出手了，是拼着自己受一些伤发动了恐怖的攻击。

　　管思莹不知道尸婆什么时候出手，她担心如果不能尽快解决凶兽尸婆出手她就没有机会解决凶兽了。

　　“轰！”

　　管思莹的灵魂攻击击中了其中的一头凶兽，这一头凶兽是一头大野牛，它脚一软身体猛地撞到了前方的一块巨石。

　　巨石有几千吨，可是那体型巨大的恐怖野牛撞过去，巨石粉碎！

　　“祭！”

　　“杀！”

　　管思莹瞬间祭起了小翻天印，小翻天印飞起变得极大，下方的边长达到了十米，管思莹手一压，那巨大的小翻天印瞬间狠狠地从空中砸落。

　　巨大野牛还没有从灵魂攻击中醒过来，小翻天印重重地砸在了那巨大野牛的身上！

　　这样没有什么防备挨了小翻天印一下，那巨大野牛一条命顿时就去掉了大半条！

　　“起！”

　　“杀！”

　　巨大野牛还没有完全死，而且它被砸醒了，不过，它还没有爬起来，那巨大的小翻天印再一次落到了它身上。

　　灵魂攻击一下，再加上两印，野牛凶兽死！

　　管思莹脸色有一点点发白，虽然只出手三下，但是这三次她都是全力而为，对于她力量的消耗很大。


第0494章 尸婆，维克多！

　　管思莹击杀一头凶兽，这一幕通过高清直播传了出去。

　　自然，蓝州这一边许多的人欣喜不已，死一头，他们的压力就降低许多。

　　可是网络上，黑管思莹的人也顿时上涨一大截，许多黑着管思莹的家伙立刻如同打了鸡血一般，兴奋不已。

　　“看看，看看，没有说错吧？她明明有这样的实力！”

　　“感觉再也不会爱了，我还当她是我女神呢，之前还为她辨解过可能打不过那两个凶兽呢，没想到她这么厉害，轻轻松松就击杀了其中一头。”

　　“是啊，有这样的实力，为什么之前就不出头？”

　　“拿普通人的命不当命啊！”

　　眼见不一定为实，管思莹击杀那一头凶兽，结果，反倒黑她的人大量地增加，这个还成为了她的罪证。

　　那些人根本就不知道，管思莹站出来是冒了多大的风险，她可以说是将自己的生命置之度外啊！

　　而且，管思莹可是丹境强者，她还有着极强的潜力，她将来达到元婴级别，达到分神级别都是很有可能的。

　　不站出来，到时候很可能十分舒坦地活上两三百年甚至更长的时间！

　　站出来，有可能今天就死！

　　还有父母，弟弟之前还死了，还有心爱的人，如果站在管思莹这一个立场，有多少人会愿意站出来呢？

　　一般的人根本就不知道管思莹站出来冒了多么巨大的风险，作出这一个决定是多么的为难。

　　地下世界强大的人物知道这一点，但是，和聂辰有仇的，或者嫉忌聂辰的，或者看中利益的，他们选择性地忽视了这一点。

　　如果聂辰极可能出来，他们可能不会忽视，但如今根据他们得到的资料，聂辰出来的可能性不大，可以说一成都没有。

　　里面丹境巅峰，丹境后期的强者不少！

　　聂辰之前也就丹境初期的修为。

　　哪怕有丹境巅峰的攻击力，那样的情况下活下来的几率也不高。

　　而且还有一种可能，聂辰进入里面或者在进入之前实力大降了，那聂辰这会儿说不定都已经死了！

　　只要聂辰死了，管思莹和任飞舞，那些人只有那么忌惮！

　　管思莹和任飞舞是女人，她们也是心比较软的女人，那些人才不担心管思莹她们哪一天杀到他们家族呢！

　　“怎么可以这样，你们怎么可以这样。”任飞舞看着视频，她嘴里喃喃自语，极为的难受，极为的生气。

　　这一个视频是又一个电视节目播的，里面一个名气还比较大的人谈论着管思莹的这一次出手。

　　不是赞扬而是批评！

　　而且是十分尖锐的批评。

　　可以说是骂管思莹了，骂管思莹冷血无情之前不出手，骂管思莹是杀手，是刽子手！

　　“思莹姐冒着生命出手，你们太过份了！”任飞舞查看了一下视频下面的评论，居然许多的人骂管思莹。

　　任飞舞看得眼睛都红了。

　　管思莹这里。

　　因为击杀那一头凶兽耽搁了一点时间，另外那一头凶兽又甩开了她一段距离，管思莹出手之后实力降了一点点，速度也慢了一些。

　　这时候那一头凶兽距离蓝州已经只有二十公里，在这里都可以看到蓝州那一边的高楼大厦了。

　　那一头凶兽也看到了高楼大厦，它前进的速度更快，疯狂地冲向远处的蓝州城，它知道进入城中压力就会降低不少。

　　战斗机，炸弹，燃烧弹，这些在城市内可不好用。

　　“咻！”

　　管思莹以自己最快的速度前进，她慢慢地拉近着和那一头凶兽的距离，和蓝州城的距离也越来越近。

　　二十公里，十五公里，十公里。

　　蓝州城大量的人心都提了起来。

　　蓝州城一个个的人都期盼着管思莹立刻解决那一头凶兽。

　　但是可笑的是，蓝州城中，这会儿其实也有许多的人黑着管思莹，他们有的老家在蓝州城附近，被那一头妖兽击杀了家人。

　　这样的还好。

　　更多的，他们黑管思莹，就是因为管思莹让他们担惊受怕了，管思莹没有早一些出现，早一些解决妖兽。

　　人性，很多时候并没有那么光辉。

　　管思莹如果只是偶尔出手一下，那大家一个个可能都会觉得管思莹太好了，可管思莹并不止出手一次，管思莹她们出手好几次了，大家就习惯了管思莹她们立刻解决妖兽。

　　当管思莹她们遇到问题没有立刻解决时，骂声就过来了。

　　就如同给钱给一个人，偶尔给一次，人家会很感恩，如果每一天都给，哪一天不给了，对方说不定就生气了。

　　“还有五公里！”

　　管思莹拼着身体受损一些让自己的速度更快了一些，当那一头凶兽距离蓝州城只剩下最后三公里的时候，管思莹终于追上了它。

　　“去死吧！”

　　管思莹精神力这时候进入到了一种活跃的状态，这个时候的管思莹实力比之前强大许多。

　　根本就没有动用精神攻击，管思莹祭起小翻天印，一印下去，那一头巨狼凶兽就被管思莹这一下直接砸得粉身碎骨！

　　“噗！”

　　管思莹心神一松，之前压着的伤一下子就爆发了出来，她嘴里喷出一口鲜血，脸色顿时就变得苍白了许多。

　　“快，快，管思莹你快上来！”秦信在一架直升机上大声道。

　　“屏蔽信号！”

　　维克多在这附近，他微笑着从空间宝物内拿出来了一个比较大的设备，设备可以完全屏蔽方圆十公里的信号。

　　“秦总督，让所有的飞机立刻离开，否则，我就让他们全部毁灭！”维克多淡淡的声音传到了秦信脑海之中。

　　秦信脸色一变，尸婆肯定在这一边，维克多居然也在这一边！

　　维克多自身的战斗力可能比尸婆还要强大，天空中如今不少飞机，战斗机直升机都有，但是维克多如果要摧毁它们很容易。

　　“维克多，你想挑衅我们天龙国？”秦信寒声道。

　　“那又如何？”

　　维克多淡漠地道。

　　如今秘境封锁，维克多真不是特别的害怕！

　　当然，如果没有必要，维克多也不会故意去挑战天龙国这样的当世大国，毕竟秘境开启地灵境不少的强者属于天龙国。

　　“秦总督，这是一个警告！”

　　维克多说着对着一架拍摄着的直升机遥遥一指，一道红光闪过，瞬间那一架电视台的直升机就变成了一个火球。

　　“所有飞行单位，全部撤退！”秦信咬牙道，维克多和尸婆都在这一边，直升飞机带走管思莹，这也不太现实了。

　　“明智的选择！”维克多笑声传到了秦信脑海之中。

　　秦信脸色难看，他所在的直升飞机这时候飞得不高，他直接从飞机之上跳了下来落到了管思莹旁边。

　　飞机迅速撤走，尸婆的身影极速现身了，维克多差不多和尸婆同时出现，管思莹头顶祭起着小翻天印，小翻天印随时准备攻击。

　　尸婆和维克多并没有立刻出手，他们对于彼此都有一些忌惮。

　　对于管思莹的灵魂攻击，对于管思莹头顶祭起的小翻天印也有一些忌惮，刚刚小翻天印可是一下砸死了一头丹境中期的妖兽。

　　至于秦信……虽然他有天境巅峰的修为，但是尸婆和维克多他们都是无视他的。

　　神剑部队的总督，这一个身份的含金量自从秘境封锁之后降低了不少，如果是以前，秦信这一个总督尸婆他们都得给面子。

　　“维克多，尸婆，你们如果对付管思莹，那就是与我们天龙国为敌，也是与我们秦家为敌！”秦信寒声道。

　　秦信在地灵境实力可不低，有元婴级别的老祖！


第0495章 抓我女人，我同意了吗？

　　尸婆怪笑道：“秦总督，你还待在这里，你是希望天龙国与我们为敌？至于你们秦家，如果秘境不封锁，你这话还有一定的份量，如今么，你还是乖乖地闪一边去！”

　　维克多淡声道：“秦总督，不要自误！”

　　秦信脸色难看地道：“尸婆，维克多，你们要知道，上一次聂辰进入修罗秘境实力就大增，那一次大家也是全部不看好聂辰，可是聂辰活着出来了！这一次的形势对于聂辰来说还没有上一次那么危险，他肯定会出来！”

　　维克多轻笑道：“那又如何？秦总督，你难道想告诉我，聂辰出来了，实力就比我还要强大了？”

　　“秦总督，实力低的时候，聂辰可能依靠一些宝物翻盘，但是实力高了，一般的东西根本就没有用！”

　　“里面丹境巅峰的强者还有好几个，丹境后期的强者还有十多个，秦总督，你说说，聂辰怎么活着出来？”

　　“别说聂辰了，就算以我的实力，我也不敢保证一定可以活着出来，不过，老天有眼啊，我竟然提前出来了！”

　　尸婆意念一动，瞬间她的三头尸兽出现了，三头尸兽身上都散发着极为强大的气息。

　　“秦总督，你还是赶紧离开吧，否则这里打起来，你小胳膊小腿的，别白白死在了这里。”尸婆怪笑道，“管思莹，你还是跟婆婆我走怎么样？维克多这家伙可好色得紧，还找你们天龙国想要一百个美女呢。”

　　“你如果落到了维克多的手中，只怕清白不保！”

　　维克多冷笑道：“尸婆，落到你手中好了？说不定被你拿下喂尸兽，或者直接就炼制成为尸人了！”

　　“管思莹，聂辰必死无疑，你以后就跟着我如何？保证你到时候活得好好的，活得比现在还要好！”

　　管思莹淡声道：“你们比过之后，谁愿，我和谁走，如何？”

　　尸婆和维克多都笑了，维克多轻笑道：“管思莹，你这是当我们傻啊，我们拼死拼活的，到时候给你机会？”

　　“尸婆，我看不如这样，我们一齐先获取了好处，到时候再决定好处属于谁！”

　　尸婆对于维克多也很忌惮，她点了点头：“没有问题，到时候我们应该还可以利用管思莹抓到任飞舞，她们两个，到时我们可以一人控制一个。”

　　“哈哈，好！”

　　维克多大笑道。

　　就在这时，冷漠的声音传了过来：“你们这样讨论着抓我的女人，经过我同意了吗？是不是太不将我放在眼中了！”

　　话音刚落，聂辰的身影就出现在了管思莹旁边。

　　管思莹眼中露出惊喜之色，尸婆和维克多一惊，不过立马尸婆他们就放松了。

　　聂辰出现，那又如何？

　　“聂辰，你怎么出来的？”尸婆开口。

　　维克多眼中异光闪烁，他知道聂辰是怎么出来的，肯定击杀了双倍的妖兽。

　　“尸婆，你应该立刻跪下磕头赔罪。”聂辰冷笑道。

　　尸婆怪笑道：“年轻人，不要这么嚣张！婆婆我纵横天下的时候，你都还没有出生，你妈都还只是个孩子！”

　　“虽然不知道你怎么出来的，但是，你莫非有了丹境巅峰的修为？”

　　“不见棺材不掉泪！”

　　聂辰冷笑着瞬间出手了，尸婆有丹境巅峰的修为，可她面对聂辰的飞刀都没有任何闪避的能力，她只能祈祷着自己的防御可以抵挡。

　　“噗！”

　　尸婆的防御很强，然后，没有用，尸婆的防御根本就抵挡不住聂辰的攻击，聂辰的飞刀精准地射入了尸婆的丹田。

　　尸婆丹田之中，玄丹瞬间被毁！

　　“噗！”

　　尸婆嘴里鲜血狂喷，她本来看上去比较精神的，丹田被废，玄丹被毁，她精气神仿佛都被抽走，仿佛一下子老了一二十岁！

　　“轰！”

　　尸婆的三头强大尸兽轰然倒地，它们的存在是因为尸婆的修为，尸婆修为被破，它们自然无法再存活。

　　这三头妖兽本就是已经死了的。

　　维克多脸色狂变，他对于尸婆是很忌惮的，尸婆三个帮手，打起来未必打得过尸婆，可如今，尸婆竟然被聂辰瞬间就废了修为！

　　立刻维克多就想跑，不过，他还没有跑，聂辰手中又出现了一柄飞刀，而且对准了他这里。

　　“聂辰，误会，误会——”

　　维克多连忙道，他不敢跑了，刚刚聂辰的出手他看到了，飞刀的速度太快，他知道自己的速度无法闪避。

　　而且聂辰之前过来的速度也很快，不比他慢！

　　维克多这会只想着多拖延一点时间，他知道击杀双倍的妖兽在外面只能十分钟，拖延一些时间，说不定聂辰就直接时间到被传送到修罗秘境之中。

　　“聂辰，啊！”

　　尸婆绝望地大叫着，声音十分的凄厉，好不容易达到丹境巅峰的修为，有望冲击元婴，这会修为居然被废掉！

　　秦信和管思莹眼中满是不可思议之色，聂辰的实力居然如此强大！

　　“许多人估计要傻眼了。”秦信心中暗道。

　　许多的人判断聂辰不会活着出来了，所以这一段时间可比较放肆，言语之中没有什么留情，如今聂辰居然出来了，而且实力大增！

　　“误会？”

　　聂辰望着维克多冷漠地道。

　　至于尸婆，聂辰都没有理会她了，管思莹眼中异光闪烁，尸婆一下子就被她控制了，嘴里叫也没有叫了。

　　尸婆好歹是丹境巅峰的强者，聂辰并没有立刻杀死她，从她嘴里或许可以知道不少秘密，有的秘密可能价值很高。

　　像尸婆如何在神龙秘境中活下来，这一个事情聂辰就很感兴趣。

　　维克多连忙道：“对，误会，误会……聂辰，既然你有这样的实力，我保证，我们以后井水不犯河水，如何？”

　　聂辰淡声道：“维克多，我给你两个选择，第一个选择，死；第二个选择，让思莹控制你！”

　　“你有十秒的时间决定，或者，你可以试一试看能不能逃跑，也可以试一试看能不能秒杀了我！”

　　维克多眼中精光闪烁，逃跑他可没有信心，秒杀聂辰，他同样没有信心，聂辰这么强的攻击力，就算防御也低不少，只怕也不是他可以一下子秒杀的。

　　而且管思莹也在旁边，管思莹的实力也不能不考虑。

　　“被管思莹控制，聂辰肯定是在外面不能多久，所以，想让管思莹控制了我解决一些麻烦。”维克多心中暗道，“管思莹丹境初期的修为，我丹境巅峰，就算管思莹的灵魂强大也未必可以长久时间控制我！”

　　“我选择第二个！”十秒快到维克多连忙道。

　　维克多心中冷笑，说不定到时候他可以反控制了管思莹。

　　“王八蛋，让我反控制了管思莹，到时候你的女人我就天天干一次！”维克多心中骂着聂辰，本来局势在掌控中，聂辰一来，局势瞬变。

　　这种感觉维克多可不喜欢。

　　“思莹，控制了维克多吧，维克多，不要抵抗，否则，你也尝尝丹田被刺破的滋味。”聂辰淡声道。

　　“来吧！”

　　维克多沉声道，他放弃了抵抗，他相信以管思莹的修为控制不了他多久。

　　而且，具体能控制多久管思莹自己估计都不知道，他那个时候还是有机会翻盘的。

　　管思莹也觉得自己可能控制不了维克多多久，不过，聂辰既然这么说，她自然立刻出手了，虽然受了一些伤，但这会儿休息了一下已经恢复了一点，在维克多完全不抵抗的情况下控制维克多还是没有问题的。

　　三分钟过去，管思莹点了点头，她已经控制好了，暂时维克多不可能维抗她的命令。


第0496章 管思莹的伤心！

　　“思莹，你给维克多使用这个。”聂辰淡笑道，他说着手中出现了一张卷轴，这是从那一个黄金宝箱中开出来的。

　　在里面的时候聂辰都没有时候查看，不过，到了外面，飞过来的路上聂辰查看了，知道了里面有着什么。

　　那一个卷轴是一个奴役卷轴！

　　效果是让控制一个人的难度降低十倍！

　　以管思莹如今的情况维克多到时候确实有可能脱离控制，但是，使用这一个奴役卷轴，维克多完全不可能脱离控制了。

　　维克多要比现在强十倍才有可能，而且，还得管思莹不进步，原地踏步。

　　管思莹接过了卷轴，很快管思莹知道了这个是什么，知道了它有什么样的作用，她眼中露出惊喜之色。

　　“御！”

　　管思莹立刻使用了这一个卷轴，卷轴释放出光芒笼罩了管思莹，然后，一道红光落到了维克多的身上。

　　这一张卷轴使用的要求是被使用的对象没有任何抵抗，如今维克多就没有任何的抵抗，正好满足条件。

　　短短两分钟，卷轴的力量释放完成。

　　管思莹感觉到对于维克多的控制大大增强，哪怕维克多如今在自由联邦距离她这里极远，管思莹有一种感觉，只要她意念一动维克多就得死。

　　“主人！”

　　维克多双腿跪了下去恭敬地道。

　　如果是之前的控制力，维克多根本就不会这样，维克多灵魂对于被控制肯定是抵制的，对于不同的行为抵制力也不同。

　　像管思莹如果只是命令维克多简单行礼维克多肯定不会违背，命令维克多下跪，这难度就加大了。

　　命令维克多自杀或者杀死自己的亲人，这难度还要加大。

　　奴役卷轴让控制力度增强了十倍，这会儿管思莹就算让维克多自杀，维克多也会毫不犹豫地割断自己脖子。

　　“这……”

　　秦信震惊，他当然知道控制是分层次的，维克多居然下跪，这代表着控制力度已经达到了极强的地步。

　　“秦总督，你之前帮思莹，我看到了。”聂辰望向了秦信微笑道。

　　秦信深吸了一口气道：“聂辰，这是应该的，而且，我也没有帮上什么忙，维克多他们太狂妄，我这一个总督他们根本就不放在眼中。”

　　“我们换一个地方说话。”聂辰道。

　　“好，好！”

　　很快聂辰他们进入了蓝州城。

　　“什么女神，去死，去死！”

　　“唯利是图的小人！”

　　“明明有实力解决妖兽居然不早一些出来解决，我可怜的孩子啊！”

　　维克多和尸婆聂辰是收到了逍遥戒中，秦信开着车，聂辰和管思莹坐在车子的后排。

　　进入蓝州城没有多久，聂辰和管思莹看到了十分刺眼的一目，有人高举着管思莹蒙着脸的大照片游街，不少的人竟然用鸡蛋，用别的一些东西砸着那一个大照片，其中一个甚至一把火将那一个照片点燃烧了起来。

　　聂辰的脸色变得极为难看，管思莹脸上也没有了血色。

　　“秦总督，麻烦你告诉我，这是什么情况？”聂辰寒声道。

　　管思莹刚刚击杀那两头凶兽，可以说救了蓝州人，居然有人这么做，旁边不少人看着也没有什么人制止，聂辰实在感觉有些不可思议。

　　秦信苦笑道：“聂辰，应该是神阳国。”

　　“嗯？”

　　“神阳国世界各地大量的水军在网络上黑管思莹她们，而且不少的名人也站出来黑，再加上普通人根本就不知道实情，不知道管思莹她们是冒着巨大的风险出手，更不知道管思莹这一次冒着生命危险出手。”

　　聂辰冷声道：“就只是神阳国？”

　　“国内还有不少的势力……他们估计觉得你这一次肯定不会活着出来了，所以你的敌人不少的都跳了出来，管思莹和任飞舞的实力虽然比较强大，但他们认为管思莹这一次不可能活下去了，任飞舞到时候活着了几率也小，长生门完了。”

　　聂辰眼神极为阴森，他心中怒火狂烧。

　　“秦总督，你的意思是说，思莹她们两个女人为国出力的时候，许多的势力竟然还趁机黑她们，他们这么好意思？”聂辰寒声道。

　　管思莹呆呆地望着外面，那些大势力的做法其实她还不怎么伤心，可蓝州城有些人的做法，真的让她伤心了。

　　豁出命击杀妖兽，不少的人竟然这么敌视她。

　　“思莹。”

　　聂辰紧紧地抱住了管思莹，他都为管思莹感觉到心疼，心寒。

　　“思莹，别伤心，普通的百姓容易被蛊惑。”聂辰轻声道。

　　管思莹轻轻抽泣着，聂辰这话安慰她，份量远远不够。管思莹不傻啊，她还是极为聪明的人，这不是简单一句被蛊惑就说得过去的。

　　秦信沉声道：“管思莹，绝大部分的百姓我相信还是知道感恩的，他们只是一时被一些人妖言惑众了，有些人普通的百姓信了他们很长的时间，普通的百姓也认为那些大人物可能知道一些更隐秘的消息。”

　　“秦总督，我没有后悔出手，我只是……心中有些不舒服。”管思莹低声道，拼命出手，结果竟然这样的情况，换谁心中都不会舒服。

　　聂辰沉声道：“思莹，这事情是神阳国弄出来的，我肯定会找神阳国的麻烦，还有其余参与了的势力！”

　　“滴滴！”

　　聂辰电话响起，任飞舞的电话。

　　“聂辰，我到了地方，你们人呢？”任飞舞焦急地道。

　　“飞舞，我们没事，别担心，你到云山大酒店。”聂辰道。

　　很快聂辰他们到了，开了一个最大最豪华的套间。

　　聂辰打开了电视，这里可以收看到国际上其余国家的电视频道，聂辰查看了一些台，居然好几个台还在说管思莹的事情，而且，都是批评。

　　神阳国，自由联邦，其余的势力，这会儿根本就不知道聂辰已经出现了，也不知道维克多都被聂辰他们抓了。

　　意念一动，聂辰让维克多尸婆出现在了外面。

　　“尸婆，维克多，这么多的人黑思莹她们，怎么回事？”聂辰沉声道。

　　尸婆摇头。

　　维克多老老实实地道：“聂辰大人，是我让神阳国那一边这么做的，我是希望抓她们的时候少一些舆论压力。”

　　“哼！”

　　聂辰冷哼一声，若维克多这会儿没有被控制，他要狠狠地抽他几个耳光，如今……抽耳光也没有什么意义。

　　“聂辰，维克多付出这样的代价也可以了，神阳国那么听话，这方面是神阳国的问题。”秦信道。

　　聂辰点头，自然是要找神阳国麻烦的。

　　想到神阳国聂辰就很恼火，之前虽然收费了，但是，好歹也是尽心尽力地为神阳国解决了麻烦，我避免了神阳国大量的民众死亡，如今，神阳国竟然如此做，他死亡的消息都还没有确定，就死命地黑他的女人。

　　这道义上，怎么着也是站不住脚的！

　　“咚咚！”

　　任飞舞过来了，见到聂辰，到管思莹好好的，任飞舞长长地出了一口气，她之前真的是担心不已。

　　但管思莹定住了她，她根本就不可能立刻赶过来，她还没有到这一边，这一边的事情就结束了，聂辰他们都离开了。

　　“聂辰，我刚刚路上看到——”任飞舞气恼地道。

　　聂辰沉声道：“我们看到了，网络上，媒体上的一些东西我们也已经查看了不少。”

　　任飞舞火道：“肯定有人搞鬼，让我知道是哪一个势力搞鬼，我绝对不轻饶了他们！”


第0497章 大章鱼走了！

　　“滴滴！”

　　秦信的手机响起，秦信看了一下，居然是神阳国情报总督田野雄的电话。

　　“秦总督，听说你们天龙国出了点事情，管思莹被抓走了，真是可惜啊。”田野雄道，他的语气有一点点幸灾乐祸。

　　靠上了维克多那一棵大树，田野雄这会儿底气可足了许多。

　　秦信冷冷地道：“田野总督，你还真是闲啊！”

　　“那倒不是，我打你的电话是告诉你一个事情，那一头大章鱼可是再一次冒头了，在距离你们天龙国不远的地方冒头，你们天龙国要做好应对巨大灾难的准备了。”田野雄道。

　　秦信脸色一变。

　　田野雄笑道：“秦总督，你们可得努力啊，不然那一个大章鱼杀死几千万上亿人都完全有可能，那东西厉害得紧！”

　　聂辰伸出手，秦信将手中的电话给了聂辰。

　　“田野总督，上一次一别，你们神阳国牛气了许多啊。”聂辰冷冷地道。

　　田野雄心中一惊，聂辰的声音他还是听得出来的，可这会儿聂辰应该在修罗秘境中，聂辰怎么在外面？

　　“田野总督，雇佣无数的水军，还让不少的名人说话，只怕花了不少钱吧，我这就来你们神阳国，这一笔费用，我掏给你们啊！”聂辰淡声道。

　　田野雄狞笑道：“聂辰，你嚣张什么，你现在还有心情说这些？管思莹这会儿只怕被尸婆和维克多大人抓了吧？你有种的，去他们那里救到管思莹啊，你如果不救，只怕管思莹就是死路一条了，哈哈！”

　　已经得罪了聂辰，这会儿田野雄也不怕再多得罪聂辰一些。

　　彻底得罪聂辰，也相当于向维克多表诚心，表忠心了。

　　“聂辰，虽然不知道什么原因你出现在了外面，但是你可别告诉我，你已经有了丹境巅峰的实力，你的实力已经比尸婆，比维克多大人他们还要强大！没错，管思莹她们就是我们神阳国在后面黑的，你拿我们怎么办？”

　　聂辰寒声道：“田野雄，之前我帮你们神阳国出手，虽然拿了好处，但是，也不算对不起你们神阳国吧？”

　　“你们神阳国这样子，知道脸皮两个字怎么写吗？”

　　田野雄不屑道：“聂辰，你还是太年轻，幼稚，我们是维护国家利益，为了国家利益，脸皮算什么？”

　　“你，你们长生门虽然有一定的份量，但是哪里比得上维克多大人的份量！而且，尸婆，维克多大人他们都要对付你们长生门，你们长生门完了，我们神阳国，难道还得因为之前你的一点小忙而向着你？”

　　“笑话！”

　　聂辰被田野雄的无耻气到了。

　　“田野雄，你们神阳国这样，以后看来是再也不想得到来自于我，来自于我们长生门的帮助了。”聂辰寒声道。

　　“哈哈哈！”

　　田野雄大笑，“聂辰，你别往自己脸上贴金了，你目前自身难保啊！管思莹如今肯定被抓了，你救还是不救？那一头元婴级别的大章鱼可是靠近你们天龙国沿海了，一二十分钟说不定就会登陆，你出不出手？”

　　“维克多大人丹境巅峰的修为，我们还用你帮什么忙啊，就你的实力，你拿什么和维克多大人相比？”

　　秦信眼中露出古怪之色，田野雄估计最近压力极大，再加上心眼也不大，所以，自以为靠上了维克多这一棵大树就完全不惧聂辰了。

　　田野雄哪里知道，这会儿维克多已经被聂辰他们控制了，尸婆同样如此！

　　“田野雄，我们很快就会见面的！”聂辰淡声道，他说完就挂断了电话，他都不想再和田野雄这一个家伙多说。

　　“聂辰，那大章鱼……”秦信道。

　　“它可能登陆的地点知道了吧？我这就过去。”聂辰道。

　　“知道了，这里。”

　　秦信连忙道，刚刚他打开笔记本查了。

　　“影彤，你们先进入我宝物空间中吧。”聂辰道，下一秒，秦信还有凤影彤任飞舞都消失不见。

　　聂辰的身影化为一道流光从窗户中射了出去以恐怖的速度前往东方。

　　距离有些远，哪怕以聂辰的速度，也需要差不多二十分钟的时间才能赶到，逍遥戒中，秦信十分的着急。

　　不过这会儿和之前相比，秦信的压力倒是小了不少，聂辰竟然能秒杀尸婆，那聂辰应该有击杀那一头可怕章鱼的可能！

　　另外，海边，天龙国方面也不是完全没有准备。

　　转眼二十分钟过去，聂辰到了预定的地点，海边如今普通人一个都没有，布置着许多的军队。

　　“什么人！”

　　聂辰落地，立刻不少的枪瞄准了他。

　　“快放下枪，快放下。”附近的一个军官连忙道，他又惊又喜地靠近瞬间一个十分标准的军礼。

　　“聂长老！”

　　聂辰点了点头，他如今可是三星长老。

　　不过，他这一个长老普通士兵基本上都不知道，听到长官称呼聂辰为长老，那几个士兵都有些吓傻了。

　　天龙国内，长老可都是大佬级的人物。

　　“聂长老，这些小子不知道您的身份，所以——”

　　聂辰摆了摆手笑道：“没事，他们没有做错，不知者不怪。那一个大章鱼么？这个时候不是应该出现了？”

　　说着，聂辰让秦信也出现了，至于管思莹和任飞舞，她们留在了逍遥戒中，这会儿管思莹她们都不想出现。

　　“秦总督！”

　　那军官连忙又敬礼。

　　“行了，怎么回事，那一个大章鱼呢？”秦信沉声道。

　　那一个军官神情有些古怪。

　　“总督……那个，那一个大家伙改变了方向，它这会儿应该是前往神阳国那一边了。”军官道。

　　秦信不可思议道：“怎么回事，它怎么突然就转向了？”

　　聂辰也疑惑，那一个大章鱼不可能感应这么强，感应到在这一边可能出事吧？

　　“可能……可能跟污染有一定的关系，那一个大章鱼是从江口这一边过来的，这一边的水质不太好。”那军官道。

　　秦信有些傻眼了，这样的情况？

　　污染的问题秦信是知道的，天龙国这些年的发展牺牲环境不少，许多的河中都已经没有了鱼虾，难道天龙国这一边水质的问题都已经被那一个大章鱼给鄙视了？

　　这到底，好事还是坏事啊！

　　难怪那一个军官的神情有些古怪，这个传出去，名声还真不太好听。

　　不过，怎么着也少死了不少人，那一个大章鱼如果在聂辰过来之前就出现了，多多少少会杀死一些人！

　　“咳！”

　　秦信轻咳一声，“别乱说，怎么可能因为我们这一边环境不好，那一个元婴级别的妖兽就退走了呢？那可是元婴级别的妖兽，没有这么脆弱的，别乱说。”

　　“是，总督。”

　　秦信摆了摆手，那一个军官连忙退下。

　　“聂辰过来了？”

　　杨元宏在这一边，他很快就得到了消息，知道聂辰过来了的消息，杨元宏有些傻眼了。

　　之前大量的人黑管思莹她们这一个事情上，杨元宏虽然没有黑，但他也没有帮多少忙，杨元宏之前考虑着，聂辰活着出来的几率真的很低。

　　而且管思莹她们出事的几率很高！

　　聂辰他们得罪的人还有不少，杨元宏仔细考虑了之后就只是静观局势发展。

　　如果聂辰不能出来，或者聂辰的实力没有大的提升，那这未必不是正确的选择，可如今就有些尴尬了。

　　聂辰过来，怎么着也得去见啊。

　　这见了，说点什么呢？


第0498章 田野雄你好啊！

　　“聂辰——”

　　虽然尴尬不知道见面说什么，但是，见肯定得见的。

　　聂辰的身份地位在那里。

　　“杨总督，最近很低调啊。”聂辰淡淡地道。

　　对于杨元宏，聂辰倒没有什么好生气的，关系也就那样，他不帮忙就不帮忙。

　　不过没有帮忙，杨元宏在聂辰心中的地位自然进一步的下降不少，而如果这一次他帮忙了，那聂辰对于杨元宏的看法会好许多。

　　“聂辰，我得向你告个罪，手下的人不懂事，我虽然交待了在处理重要公务不让他们打扰，可网络上水军横行，一些知名人士也在媒体上面胡说八道，他们竟然也没有去提醒我，我刚刚才知道了一些消息。”杨元宏找了一个理由道。

　　聂辰淡笑道：“杨总督，也不是什么大事，你手下的人没有惊动杨总督，那也是可以理解的。杨总督，只怕你还有重要的事务，你先去忙吧，我们随便看看。”

　　“好，好！”

　　杨元宏迅速离开，他稍微松了一口气，虽然聂辰态度冷淡，但是，聂辰总归没有因为这个就怪罪于他。

　　神阳国。

　　“来，大家干一杯！”

　　不少神阳国的强者聚集着喝着酒，听到那一个大章鱼往天龙国那里去了，而且快上岸了，他们长长地松了一口气。

　　那一个大章鱼不在神阳国这一边肆虐就好。

　　至于天龙国被破坏成什么样子，死多少人，他们不关心！在他们看来，天龙国多死一些人，那更好！

　　“管思莹应该被抓了，不知道是被尸婆还是维克多大人抓了。”

　　“我看是维克多大人抓了！”

　　“八嘎，抓了就好，三井大人肯定是死在了聂辰他们手中，他们得偿命！”

　　“天龙国肯定会攻击，到时候就会激怒那一个大章鱼，最好那一个大章鱼在天龙国就不离开了，哈哈！”

　　好几个强者喝着酒聊着天，很是兴奋。

　　“滴滴！”

　　手机声响起，其中一个强者接通了电话。

　　“村木兄，不好了，出大事了，那一个大章鱼还没有登陆，距离天龙国还有一点点它掉头往我们神阳国方向来了！”

　　电话那一头的强者说得相当的急促，这一个消息十分吓人。

　　“什么？”

　　村木雄一大惊，“怎么回事，那一个大章鱼不是马上就要上岸了吗？”

　　“村木兄，是只差一点点就上岸了，而且会在魔都那里上岸，本来天龙国会有极为重大的损失，不知道天龙国搞了什么鬼，那一个大章鱼居然跑了！”

　　“村木兄，我还得通知其余人。”

　　对面挂断了电话，村木雄一手机好一会儿才缓缓地放到了桌面上，其余的几个强者刚刚一个个很兴奋，这会儿，一个个沉默不语。

　　好一会儿过去，村木雄一深吸了一口气道：“大家也别太着急，天龙国请维克多大人帮忙维克多大人拒绝，我们神阳国请维克多大人帮忙应该没有问题。以维克多大人的实力斩杀那大章鱼还是有可能的，赶跑也行。”

　　“对！”

　　“得立刻请维克多大人帮忙。”

　　村木雄一这话让气氛没有这么僵硬了。

　　田野雄这会儿正和自己的秘书亲热着，电话响起，田野雄接通了电话，半分钟之后，田野雄挂断电话脸色十分难看。

　　本来那一个可怕的大章鱼前往了天龙国，这会儿居然又往他们神阳国来了。

　　“滴滴。”

　　电话又响起，是神原大冶的电话。

　　“田野雄，与维克多联系解决问题，能不能办到？”神原大冶沉声道。

　　“大人，我一定尽力！”

　　神原大冶冷声道：“不是尽力，是一定必须办到！”

　　“是，大人！”

　　挂断电话，田野雄连忙拨维克多的电话，他这会儿倒还没有绝望，还抱着相当大的希望。

　　很快，电话拨通了。

　　“喂。”

　　维克多的声音传了过来，很冷漠的声音。

　　田野雄这会儿自然不会在乎维克多的冷漠连忙道：“维克多大人，那一个大章鱼前往了我们神阳国，能不能麻烦维克多大人来一趟我们神阳国？我们神阳国这一次可是出了很大的力气，相信应该帮到了维克多大人吧？”

　　维克多如果这会儿不是被控制了，如果田野雄在面前，他一定抽肿田野雄的脸。

　　帮到你大爷啊！

　　这会儿都已经完全失去了自由，完全被管思莹控制，成为了奴仆！

　　“哼。”

　　维克多冷哼一声没有说其余的。

　　田野雄额头冒汗道：“维克多大人，我们神阳国一定会好好地回报维克多大人的，会有不少的宝物，我们会准备一百极品的美女送给维克多大人，她们都是纯洁的，当然，维克多大人如果喜欢技术好的，我们神阳国这方面也有很多。”

　　“无耻！”

　　管思莹和任飞舞在旁边，任飞舞冷哼道。

　　田野雄淡声道：“我对付不了那一个大章鱼，帮不上忙。”

　　“维克多大人……”

　　“嘟嘟！”

　　电话挂断了！

　　田野雄眼中露出恐惧愤怒之色，之前维克多让他们办事，他们老老实实办事了，这会儿维克多竟然不出手。

　　田野雄急促地在房间中走来走去，再次拨维克多的电话他有些害怕，不过，形势危急，他还是再一次拨通了维克多的电话。

　　“维克多大人……”

　　聂辰淡淡的声音传了过来：“田野雄，你好啊。”

　　田野雄身体一僵，这怎么回事？

　　怎么是聂辰接的电话？

　　田野雄仔细看了一下，他没有拨错电话啊，他拨的就是维克多的电话。

　　“怎么不说话了？之前打电话过来，你说的不是挺开心的？”聂辰淡声道，“田野雄，听说那一个大章鱼往你们神阳国去了啊，真是羡慕你们神阳国啊，那么大的章鱼，可以让不少人吃饱吃好了。”

　　田野雄咬牙道：“聂辰，维克多大人的手机怎么在你手里。”

　　“维克多和我相谈甚欢，我借他的手机用一下，有什么问题吗？”聂辰淡笑道，“田野雄，你还是不要打电话过来了，影响我们喝酒吃饭。”

　　田野雄脸色变得极为难看，维克多在和聂辰喝酒吃饭？

　　如果这样，那神阳国怎么办？

　　如果不是这样，维克多的手机在聂辰手中，问题可能就更麻烦。

　　“田野雄，就说到这里，祝你们好运啊，对了，如果需要我们长生门的帮助，我们长生门送你们一个烧烤架，杀了那一头大章鱼之后，你们可以好好地吃吃喝喝。”聂辰淡笑着挂了电话。

　　管思莹道：“聂辰，还帮神阳国吗？”

　　聂辰摇头：“还帮什么。”

　　“第一次，我帮了，收费比其余的强者一个个低许多，可神阳国怎么回报我的？为了突显他们的厉害，还踩我一把。”

　　“第二次，看在民众受苦的份上，我还是帮上，神阳国怎么回报我的？你们遇到巨大的麻烦，神阳国方面全力黑你们，如今网络之上你们的名声都不好了。哪怕秦总督他们努力，先入为主，一些人的观念也不是那么好转变过来。”

　　“之前大章鱼到我们天龙国这一边，神阳国帮忙了吗？秦总督收到的一些信息，他们许多的人幸灾乐祸！”

　　“一次可以，两次，我也能忍！如今第三次，神阳国那么恶劣的态度，我还帮，那我还有一个强者的尊严吗？”

　　“甚至，我还有一个做人的尊严吗？那是不是太下贱了！”

　　管思莹心中暗叹，神阳国这一次真的是惹火了聂辰，当然，同样的也惹火了管思莹任飞舞她们。


第0499章 赔罪的众人！

　　任飞舞道：“聂辰，咱们不说神阳国了，说着烦心。修罗秘境里面是什么样的情况，你怎么出来了？”

　　“那里面……”聂辰微笑着和任飞舞她们叙说着。

　　随着聂辰的叙说，任飞舞管思莹她们的心起起伏伏，聂辰凤影彤白韵她们可都在里面遇到了一些惊险的情况。

　　和任飞舞管思莹有时惊，有时喜不同，神阳国这一边，如今就没有多少人喜得出来了，那一个大章鱼在极速地靠近，这一点普通民众也知道了。

　　之前大章鱼往天龙国去，许多的普通民众欣喜不已，有的甚至放起了鞭炮，如今他们都有些傻了。

　　神阳国距离天龙国魔都可不是太远，那一个大章鱼前进的速度虽然比不上聂辰御刀飞行的速度，但也有好几百米每秒，一个小时内，那一个大章鱼就可以从天龙国到神阳国。

　　神阳国可不是夏威岛，神阳国人口稠密得多，而且神阳国的人口很多的都聚居在海边的大城市之中。

　　一个个的大城市，人口极多。

　　那一个大章鱼无论在哪一个大城市出现都会带来巨大的伤亡。

　　“田野雄，你怎么联系的？”神阳国国师神原大冶破口大骂。

　　田野雄这会儿在神原大冶面前，神原大冶嘴里喷出来的吐沫星子都飞到了他的脸上，他根本不敢去擦。

　　“你之前怎么和聂辰说那些愚蠢的话，蠢货，蠢货！”神原大冶恨不得立刻让田野雄切腹！

　　“再打电话给维克多，我亲自和他说说！”

　　神原大冶相信自己的面子还是大一些，可是，电话根本不通，维克多的电话这会被聂辰关机了！

　　“打电话给聂辰！”

　　田野雄很快拨了，不通！

　　秦信，不通！

　　杨元宏，通了，但是杨元宏也没有接。

　　聂辰如果死了，这一个电话杨元宏会接，但是聂辰这会儿还活着，神阳国之前做了那么过份的事情，他这会儿可不想和神阳国沾上什么关系。

　　不接，不接，还是不接！

　　田野雄一连拨了好些个天龙国这一边的大人物的电话，可是，没有一个接的！

　　天龙国的大人物消息还是比较灵通的，他们知道了聂辰出来的消息，而且也知道了维克多不去神阳国帮忙的事情。

　　他们虽然不知道维克多具体什么情况，但有一点可以肯定，维克多应该没能奈何聂辰，聂辰的实力很可能在修罗秘境中增强了许多！

　　这样的情况，谁接田野雄他们的电话啊。

　　避他们都来不及！

　　“大人……他们都不接电话。”田野雄脸色难看地道。

　　神原大冶脸色同样极为难看。

　　“尸婆呢？哪怕出的代价很高，看看能不能让尸婆出手。”神原大冶忽地道。

　　尸婆对抗那一个元婴级别的可怕凶兽，神原大冶估计比较困难，但是这会儿他也没有办法了，只能试试。

　　“对，尸婆！”

　　田野雄眼睛一亮。

　　尸婆的电话田野雄他们这样的人物还是知道的。

　　很快，田野雄拨了尸婆的电话。

　　“尸婆大人，我们……”

　　聂辰淡淡的声音传了过来：“我说田野总督，你很闲啊，别老是打扰别人好不好？”

　　田野雄傻了。

　　“聂辰，尸婆的电话，怎么在你的手中？”神原大冶大声道，田野雄开的是外音，聂辰的声音他也听到了。

　　聂辰轻笑道：“原来神原国师也在旁边啊，尸婆借给我打的啊。”

　　神原大冶脸色黑得吓人，借给聂辰打？

　　尸婆和聂辰的关系可很不友好，尸婆借个毛的电话给聂辰啊！

　　“聂辰，我立马开了田野雄交给你处置，他做了一些糊涂事，说了一些不合适的话，请你帮一下我们神阳国，我们神阳国必有厚报。”神原大冶沉声道。

　　聂辰淡声道：“你们神阳国的厚报，我已经领教不止一次了，我并不想再领教一次了。”

　　“再说，我也没有这一个能力啊，我和尸婆他们斗，受伤了，伤势严重，怎么着也得休养个三五天，抱歉啊神原国师，你们自己想办法。”

　　神原大冶连忙道：“聂辰，你难道要眼睁睁地看着我们无数的百姓死亡吗？”

　　“神原国师，实在有心无力啊，你们也知道尸婆很厉害的，我这会儿受伤极为严重，实在出手不了了。”聂辰淡声道。

　　“祝你们好运！”

　　聂辰说完挂了电话，神原大冶心中千万匹草尼玛奔过，他有一种感觉，聂辰这会儿肯定没有受伤，他如果出手，极可能可以解决那一头大章鱼。

　　可如今，想让聂辰出手，谈何容易。

　　“思莹，飞舞……故事说到这里结束了，咱们锻练锻练身体怎么样？”聂辰嘿嘿笑着，一把搂一个，聂辰抱住了管思莹任飞舞二女。

　　很快，激烈的战斗展开，聂辰以一敌二。

　　激战中聂辰根本就没有管外界的情况，手机全部都关机了，不知不觉，两个小时过去，管思莹任飞舞相继沉沉地睡了过去。

　　这一段时间，管思莹她们承受了十分巨大的压力，十分累。

　　“还可以在外界大概三个小时。”

　　聂辰嘀咕着到了逍遥戒外面。

　　如今聂辰所在的地方是魔都这一边的一个大酒店，秦信也在这一边，在套间内的客厅中，大大的客厅内还有不少人。

　　“聂门主！”

　　“聂长老！”

　　聂辰从房间中出来，立刻不少的人行礼。

　　聂辰目光扫了过去，一个个的人目光闪躲不敢再他直视。

　　这些人或者是天龙国的强者，或者实力不强但是身份很高，在这一次黑管思莹他们的行动中，他们基本都做了一些得罪聂辰他们的事情。

　　“诸位，你们在这里做什么？我和你们很熟吗？”聂辰冷漠地道。

　　房间中的一个个可以说都是大佬级的人物，可这会儿，有的汗都冒了出来，不是热的，是被吓出来的。

　　“聂门主，这一次的事情我们燕家有一些不对，这是我们的赔礼。”

　　“聂门主，这是我们刘家的赔礼。”

　　“聂长老，这个是我们铁家的。”

　　……

　　那些人一个个的开口，一个个的都拿出来不少的东西，他们见风使舵的能力很强，既然聂辰还好好的活着，而且很可能维克多他们奈何不了聂辰，那就服软。

　　不过，如果有机会，如果聂辰他们倒下去，这些势力其中许多的，肯定还会再踩聂辰，而且可能踩得更加的厉害。

　　“呵呵！”

　　聂辰笑了。

　　“诸位，普通的民众，很多的我不怪他们，为什么？因为他们知道的信息比较少，他们站的高度比较低，容易被误导，但是你们呢？”

　　“你们明知道思莹她们的情况，明知道她们之前为什么不出手，可你们还是黑她们！”

　　“诸位，我想挖出你们的心看看，看是不是黑的！思莹飞舞她们两个女孩子，出国出力，思莹最后甚至豁出去冒着生命危险出手，你们在后面扯后腿，你们还在黑她们，诸位，你们说说，你们该不该死？”

　　那些人脸色大变。

　　“诸位，你们以为，就算思莹她们不出事，她们两个女孩子，也不会拿你们怎么样，对吧？你们打的好算盘啊！”

　　“可是如今，我要让你们知道，什么叫地下世界帝王之怒！”

　　如今秘境不开，整个蓝星修练界，聂辰是毫无疑问的第一人，整个地下世界，聂辰是毫无疑问的帝王。

　　帝王之怒，伏尸百万，流血千里！

　　聂辰倒不会那么狠，但是，作为地下世界的帝王，太过仁慈，那只会让人看不起，那只会让一个个的人欺上头来！

　　“聂辰，你要杀我们？”那些人中一个颤声道，他感受到了聂辰身上散发出来的恐怖杀机。


第0500章 聂辰发帖！

　　聂辰笑了，瞬间杀机消失无踪，不过给那些人的感觉更恐怖！

　　“不，我现在不杀你们！你们可以回去了，告诉你们的家族，告诉你们的门派，所有深度参与这一件事情的，全部给我乖乖地到长生门总部，有些人可能会死，有的些人，可能会囚禁不少年，看你们之前做了什么！”

　　“深度参与了的，别妄图不过去，我会查出来的，查出来一个，那一个家族我就会杀十个人，从地位高的开始杀！”

　　另一个人脸色难看地道：“聂辰，我们已经道歉了，已经赔礼了，你还想与我们这么多的势力为难？”

　　“聂辰，别忘了，你还有厉害的对手，尸婆，维克多！”

　　这一个强者来自于一个很强的势力，在地灵境强者不少，他倒不是很怕聂辰，特别还有尸婆和维克多牵制着聂辰。

　　在这一个强者看来，他们道歉，聂辰收了赔礼，之前的事情就过去了。

　　“尸婆？你说的是这一个老妇人？”聂辰淡声道，他说着尸婆出现了，尸婆的模样这会儿十分的苍老。

　　但在场不少人还是可以认出来，她就是尸婆。

　　“怎么会！”

　　不少人震惊不已，尸婆竟然被聂辰抓了，而且这样子，尸婆还被聂辰给废了！

　　“维克多，你们说的是他吗？”

　　聂辰冷冷地道，他说着维克多的身影也出现，维克多看上去倒是好得多。

　　不过，维克多出现就恭敬地向聂辰行了一礼：“聂辰大人。”

　　房间中鸦雀无声，尸婆，维克多很明显都已经栽了，以尸婆和维克多的实力，没有闹出什么动静他们就栽了，那聂辰的实力肯定比他们强不止一点点。

　　“记住我说的话了吗？所有深度参与这一次事件的，全部到长生门，哪怕一家之主参与了，也得过去！”聂辰冷笑道。

　　“我到时候会调查，如果参与了没有过去的，那恭喜，你们不会被囚禁了，我会直接杀了你们，不管是谁！”

　　在场那些人，除了秦信，一个个心中忐忑不安。

　　本来这些人觉得，聂辰有尸婆，有维克多这样的敌人，不敢和他们闹翻。

　　可如今，尸婆和维克多都已经被聂辰抓了，聂辰敢废了尸婆，敢抓了维克多，难道不敢对付他们？

　　“还愣在这里做什么？滚吧！”聂辰很不客气地道。

　　那些人一个个阴沉着脸准备离开。

　　“慢着，带走你们拿过来的垃圾！”聂辰冷冷地道。

　　那些东西，聂辰可看不上眼，他们之前黑管思莹她们的时候黑得很开心，不是那一些垃圾玩意可以抵过去的。

　　他们得付出代价！

　　很快，那些人全部灰溜溜地离开。

　　秦信轻声道：“聂辰，到时候还是尽量少杀一些人，那些个家族、门派不少的有好东西，你抓着他们的人，让他们拿极好的东西换比较好，这样对于你来说可以得到不少好处，也可以少结下一些血仇。”

　　聂辰淡声道：“具体杀多少到时候再说，不过他们之中肯定有一部分会死！”

　　秦信微微点头，他没有再劝说了，那些人在那样的情况下落井下石，其中一些，秦信也恨不得杀了他们！

　　“秦总督，神阳国那一边如何了？”聂辰询问道。

　　秦信深吸了一口气沉声道：“死了很多人，一个大城市毁灭，大章鱼正接近另一个大城市。”

　　正说着，秦信手机响起，神阳国那一边最新的信息过来了。

　　“聂辰，另一个大城市也开始大量伤亡。”秦信道。

　　神阳国之前丹境初期的妖兽对付都不容易，如今那一个大章鱼可是三次进化的，它是元婴级别的妖兽！

　　每一条触手都两三百米长，身体上还覆盖着鳞甲，力大无穷，吼一声方圆千米的普通人都可以震死，那一个大章鱼就是一个可怕的杀戮机器。

　　“聂辰，神阳国方面找了大量的人在荣城贴吧求救，不少咱们天龙国的人也同情他们了。”

　　聂辰拿出手机进入贴吧看了看，神阳国一些人的发贴说得那叫一个令人同情，还有一些人激聂辰出手，仿佛聂辰不出手就是天大的罪过，那些死的人的罪孽就全部加在聂辰的身上。

　　天龙国方面，不少的人还真的被说动。

　　“长生门主，你快帮帮神阳国啊，那么多人死了啊。”

　　“长生门主，为什么不出手呢？”

　　“长生门主，之前不是出手了吗？是不是对付不了那一个大章鱼？”

　　“求长生大神出手，神阳国那些人，看上去太可怜了。”

　　……

　　天龙国这一边越来越多的人站了出来为神阳国说话。

　　聂辰冷笑，这样的情况，神阳国竟然还想引动民意，想通过这个让他出手灭了那一个大章鱼，简直可笑。

　　“秦总督，你忙你的。”

　　聂辰拿着手机迅速地发布帖子。

　　论坛中，还是有大量的人在为神阳国的人说话。

　　天龙国许多的人还是很善良的。

　　忽地，论坛之中一个贴子冒了出来。

　　“诸位，你们听一段电话录音。”

　　标题就是这样，很简单的标题，但是发布者不普通，发布者“长生门主”无数的人关注着，这一个贴子出现立刻许多的人就发现了。

　　贴子被置顶。

　　短短时间，无数的人在贴子内发言，让聂辰出手帮神阳国。

　　魔都。

　　一个青年也在聂辰这一个帖子里留言了，他和绝大部分的人一样，是让聂辰帮忙出手，帮神阳国渡过难关。

　　“老公，你真有善心。”青年旁边一个女子道。

　　这一对小夫妻刚刚结婚，之前受到那大章鱼的威胁，他们知道那种情况的可怕，所以他们都希望长生门主出手。

　　“希望长生门主会出手，神阳国那些人挺可怜的。”

　　“是啊。”

　　两人聊着的时候，聂辰几条语香已经发布了上去。

　　“田野雄，上一次一别，你们神阳国牛气了许多啊。”

　　“田野雄，雇佣无数的水军，还让不少的名人说话，只怕花了不少钱吧，我这就来你们神阳国，这一笔费用，我掏给你们啊！”

　　听了这两条语音，两人都比较迷惑，这什么东东？

　　“聂辰，你嚣张什么，你现在还有心情说这些？管思莹这会儿只怕被尸婆和维克多大人抓了吧？你有种的，去他们那里救到管思莹啊，你如果不救，只怕管思莹就是死路一条了，哈哈！”

　　听完这一句，这一对小夫妻愣住了。

　　“这一个聂辰，是长生门主吗？”

　　“这什么田野雄说的管思莹和任飞舞，难道是那两个出手击杀凶兽的女子？”

　　这一对小夫妻兴奋了，似乎要有大曝料了啊！

　　而且就算后面没有了，就只是这一句，蕴含的信息就极多啊！

　　荣城，天海大学。

　　不少的人也在关注着，听到这一句，他们许多的人眼中都露出不可思议之色。

　　“天，聂辰，管思莹，难道是我们天海大学的聂辰还有管思莹不成？”

　　“我去，十有八九是的啊，聂辰难道是长生门主？管思莹很可能是两个女神之一，我说怎么看上去有些眼熟啊，原来是管思莹学姐！”

　　“之前校友会上听说聂辰和管思莹学姐捐了大笔的钱，还以为是故意这么宣传弄的假消息呢，如今看来很可能是真的啊，如果聂辰真的是长生门主，那一点钱对于他来说不算什么。”

　　“那什么田野雄说管思莹这会被抓了，什么意思，难道管思莹之前不出手，是因为面临着威胁？”

　　天海大学这一边更多的人得到了消息，他们也涌到了贴吧之中。

　　其余的地方，同样大量的人迅速地涌到了贴吧之中。

　　还好，自从以前这一个贴吧差一点崩溃之后，如今荣城贴吧的容纳量极大。

　　“聂辰，虽然不知道什么原因你出现在了外面，但是你可别告诉我，你已经有了丹境巅峰的实力，你的实力已经比尸婆，比维克多大人他们还要强大！没错，管思莹她们就是我们在后面黑的，你拿我们怎么办？”

　　聂辰又上传了一条语音。

　　无数的网友听完这一条语音顿时哗然。

　　这一条语音证实了，之前确实是有水军啊。

　　“田野雄，之前我出手，虽然拿了好处，但是，也不算对不起你们神阳国吧？”

　　“你们这样子，知道脸皮两个字怎么写吗？”

　　“聂辰，你还是太年轻，幼稚，巨大利益面前，脸皮算什么？”

　　“你，你们长生门虽然有一定的份量，但是哪里比得上维克多大人的份量！而且，尸婆，维克多大人他们都要对付你们长生门，你们长生门完了，我们神阳国，难道还得因为之前你的一点小忙而向着你？”

　　“笑话！”

　　“田野雄，你们神阳国这样，以后看来是再也不想得到来自于我，来自于我们长生门的帮助了。”

　　“哈哈哈！”

　　“聂辰，你别往自己脸上贴金了，你目前自身难保啊！管思莹如今肯定被抓了，你救还是不救？那一头元婴级别的大章鱼可是靠近你们天龙国沿海了，一二十分钟说不定就会登陆，你出不出手？”

　　“维克多大人丹境巅峰的修为，我们还用你帮什么忙啊，就你的实力，你拿什么和维克多大人相比？”

　　聂辰迅速将所有的语音全部上传了，听完这些语气，无数的人沉默了。

　　秦信沉声道：“聂辰，我前面和田野雄的录音，你也可以上传。”

　　“秦总督，合适吗？”聂辰道，他自己和田野雄的录音，传了就传了，秦总督的身份比他要敏感不少。

　　“传吧。”秦信道，他也恼火。

　　之前田野雄和他那么说，那叫一个幸灾乐祸。

　　很快，聂辰将之前田野雄和秦信的电话语音记录也上传了。

　　当听说田野雄幸灾乐祸地说大章鱼到天龙国这一边了，天龙国可能死亡几千万上亿人的时候，无数天龙国的人都怒了。


第0501章 神阳国的老套路！

　　“草，瞎了老子的狗眼，神阳国如此无耻冷血，老子还发那么多的贴子让长生门主帮他们。”

　　“难道长生门主不出手，这样的情况下还出手，那不是犯贱么？”

　　“神阳国还弄了大量的水军黑管思莹她们，我说怎么网络上各大媒体上那么多黑两位女神的，原来如此！”

　　“按这录音中所说，应该是有两个极厉害的人物盯上了管思莹，管思莹出手就有性命危险，所以管思莹之前才没有出手吧，后面，情况到了极危险的时候，管思莹还是出手了，极有可能是抱着牺牲自己的打算。”

　　“我有罪，我之前还骂她们了，还觉得她们冷血不出手。”

　　“某某，以后粉转黑，草你大爷的，居然拿了神阳国的好处黑管思莹女神，老子也是脑抽了，居然信了你的鬼话！”

　　……

　　网络之上，无数的人骂开了，不过，这一次就不是骂管思莹她们了，就算有骂的，那也分分钟被无数的人喷死。

　　聪明人还是很多的，通过上面的录音，不少的东西都可以查出来，都可以推测出来。

　　大量的网友迅速地查询总结。

　　没过多久时间，他们基本上还原了真相。

　　聂辰不知道什么原因到了暂时不能出来的地方，结果只有管思莹她们面对，管思莹她们解决五头凶兽之后被盯上，后面有人抓管思莹她们，神阳国黑管思莹她们，无数的水军，许多的名人站出来，然后凶兽逼近蓝州。

　　要抓管思莹她们的人肯定在附近，但管思莹还是不顾自己生死地出手了。

　　再之后，应该聂辰出来了，大章鱼靠近天龙国魔都，田野雄幸灾乐祸地打电话，应该是打给秦信，结果聂辰也在旁边。

　　神阳国也有不少的网友在荣城贴吧内。

　　其中有能懂天龙语的。

　　听完录音，他们基本上都傻眼了，自己国家的同层这样的态度，别人不出手，那实在是太正常了。

　　普通人都有脾气啊，更何况厉害的强者。

　　那么使命的黑，结的不是小仇，是极大的仇啊，这谁还乐意帮忙？

　　别说对付那么厉害的大章鱼可能冒很大的风险，就算不冒风险，这样的情况只怕也没有多少人还会出手的。

　　“啪！”

　　魔都那一对小夫妻，那一个青年狠狠地抽了自己一个耳光，“草，我真是瞎了眼了，居然还同情神阳国那些人了！”

　　“妈的，看看人家怎么做的怎么想的，希望我们天龙国多死一些人啊！”

　　“他大爷的，之前拼命地黑人家，转眼麻烦一来，又想求人家，人家之前还帮了两次了，欠他们的啊？”

　　“老公，把这个转到神阳国的一个个论坛去。”青年旁边的妻子道，她也恼火。

　　他们可是魔都人啊，那一个大章鱼如果杀戮，最先出问题的就是他们，神阳国的大佬可没有在乎他们的死活。

　　他们是圣人啊？这时候还拼命帮他们求情。

　　“行，我转遍神阳国一个个的论坛，草！”青年电脑技术不错，立刻帖子被他迅速地转到了神阳国。

　　很快，这一个帖子也在神阳国疯狂地流传了开来。

　　“田野雄，你做的好事！”

　　神原大冶怒骂道。

　　山野雄脸色难看：“国师，我没想到聂辰居然这么胆大包天，电话记录居然直接放了出去。”

　　“你，你……”

　　神原大冶拿起一个杯子就砸向了山野雄，杯子笔直地砸中了山野雄的额头，杯子碎了，不过山野雄倒没有受伤，他实力可不低。

　　“山野雄，你这一个总督算是做到头了，这一个事情的责任，你一个人得承担起来，否则，会多死无数的百姓，明白？”神原大冶寒声道。

　　“你承担好责任，你的家人你就不用担心！”

　　“是！”

　　山野雄声音低沉地道，“国师，我这就辞职。”

　　神原大冶冷冷地道：“山野雄，我说的并不仅仅只是辞职！只是辞职无法平息聂辰的怒火，无法平息天龙国百姓的怒火，这两方面的怒火有一方没有平息，聂辰就不可能到我们神阳国帮我们神阳国解决问题！”

　　说到这里，神原大冶拿出了一把短刀丢向了山野雄。

　　山野雄下意识地接住了。

　　神原大冶淡声道：“山野雄，这一把刀曾经是我们神阳国的英雄自裁时所用，你能使用它，也是一种荣耀！”

　　山野雄脸色变得苍白，这是要他切腹自裁啊。

　　“国师，我——”

　　“山野雄，帝国为重！如果将来有机会，你的仇，我们神阳国会给你报，会用聂辰的人头祭你亡魂！”神原大冶沉声道。

　　山野雄手握着刀，他的手有些颤抖。

　　“山野雄，换一个地方，自裁之前，和聂辰视频让聂辰看到，一定得让聂辰出手救我们神阳国！”神原大冶沉声道。

　　“国师，我还有一个请求。”山野雄阴森森地道。

　　神原大冶点头：“说！”

　　“国师，如果有机会拿下管思莹任飞舞她们几个，将她们废了修为，与我的尸体活葬在一起，这个最好当着聂辰的面做，聂辰敢曝光录音让我走投无路，我要让他尝尝痛入心扉的滋味！”山野雄咬牙切齿。

　　山野雄可不想死，可这会儿，不得不死，他对于聂辰的恨，到了骨子里，到了灵魂深处。

　　“我答应你。”

　　……

　　“我答应你。”

　　逍遥戒中，聂辰和管思莹任飞舞她们在一起，在他们面前是一个比较大的机器，这一个机器是松岛庆制造的主体。

　　然后管思莹进行了加工。

　　机器当然不是蓝星这一边的机器，是聂辰从圈子内找到的一种机器，拥有极为强大的窃听能力。

　　聂辰他们如今在魔都，距离神阳国很远，但是，这一个机器可以窃听到神阳国这一边。

　　只是有一个要求，能量方面的要求。

　　机器消耗很强大的能量，不过这方面如今对于聂辰来说不是太大的问题，聂辰他们如今有许多的灵石。

　　刚刚神原大冶和田野雄的对话，通过这一个强大的机器，聂辰他们清清楚楚地听到了。

　　“可恶！”

　　任飞舞气愤道，神阳国这会儿想找聂辰帮忙，可是，还打着到时候有机会就杀聂辰，就抓她们的想法。

　　而且，居然还要将她们活埋，而且是和田野雄的尸体埋在一起。

　　最好还要当着聂辰的面。

　　这极为的恶毒！

　　管思莹道：“聂辰，只怕田野雄切腹自尽不但会让我们看到，还会让无数的人看到，以死谢罪，到时候我们出手吗？”

　　“好熟悉的套路。”任飞舞冷声道。

　　“当初神阳国想让聂辰帮忙，三井阳真下跪了，一定程度上绑架民意让聂辰不好拒绝。如今，十有八九又是玩这一套，切腹自尽然后绑架民意！”

　　聂辰沉声道：“神阳国的人，思莹，飞舞，你们一定要警惕着，只要有一点机会，他们就会狠狠地咬人！”

　　“只是田野雄一个人以死谢罪，我是不可能出手的，田野雄一个人的肩膀，可扛不起这么大的责任！”

　　天龙国许多的势力参与黑管思莹他们的所有人聂辰都要追究责任，神阳国方面，聂辰轻飘飘放过，这根本不可能。

　　田野雄切腹自尽，他就得去帮忙，那也未必太小瞧他聂辰了。

　　时间过去五分钟。

　　神阳国这一边，田野雄赤着上身出现在了摆好的镜头面前，他面前的地面上摆着一把短刀，极为锋利。

　　“田野君，直播十秒之后开始。”

　　田野雄微微点头，十秒很快过去。


第0502章 兽王心经，战兽变！

　　神阳国这一边，直播开始。

　　然而田野雄他们这会儿不知道，天龙国荣城贴吧有人在他直播开始五秒之前发布了一个帖子，预言神阳国方面的做法。

　　预言：田野雄顶罪，切腹自尽！

　　上面所言就是那一个帖子的标题。

　　内容写的，则是神阳国方面会用这样的方法绑架民意，会像上一次三井阳真下跪那样，逼着聂辰出手。

　　贴子出来，立刻引起了不少网友的关注，半分钟之内，这一个帖子被置顶了，帖子内留言的人更多！

　　“神阳国方面不会这么傻吧？再说了，田野雄扛得起这样的责任？”

　　“之前绑架了一次民意，还想再一次绑架？真这么做，神阳国就太不要脸了。”

　　“全球范围内黑管思莹她们啊，她们可不是普通人，是全球最顶尖的强者，整个神阳国都找不出一个这样的强者，田野雄敢做决定全球范围内黑她们吗？”

　　“就是，如果真这样，那我只会拍手称赞，绝对不会发帖请救长生门主出手。”

　　……

　　帖子发布的时间只是早短短五秒，神阳国方面并没有第一时间知道天龙国荣城贴吧的情况。

　　“聂辰，管思莹，任飞舞，之前的行为，都是我田野雄一人所为，一人做事一人当，请不要眼睁睁地看着我们神阳国的百姓死亡，他们也是人，活生生的人啊。”

　　“聂辰，他们是无辜的。”

　　“聂辰，我这就给你们一个交待！”

　　直播开始，田野雄心中狂骂，但是看上去无比诚恳地道，他说完拿起了那一柄刀。

　　拔刀，刺入，再横着一拉，鲜血立刻流了出来，田野雄腹部器官，肠子，全部被锋利的刀子给割断。

　　“田野大人，慢！”

　　就在这时，有人急匆匆地进入了房间，“田野总督，天龙国有人发帖预言你会切腹自尽绑架民意逼聂辰出手——”

　　那一个人急促地说着，他还没有完全说完就愣住了，田野雄虽然还没有断气，但是，他已经切了。

　　“啊！”

　　田野雄脸上肌肉扭曲了，他恨恨地瞪着那一个人，为什么不早一点点。

　　为什么不早一点点！

　　天龙国已经有人发布这样的帖子，他再切腹，那简直就是一个笑话，逼聂辰出手的效果大大降低了！

　　这就像电影一个精彩的桥段，结果还没有播到那里，旁边就有人剧透了……自然电影的效果就大大降低。

　　“我不甘心！”

　　田野雄心中暗吼，他瞪大着眼睛，死不瞑目了，死前不知道这个，他心中要舒坦许多。

　　知道了这一个消息，田野雄清楚，自己的死或许白死了，只他的死，绝对不可能让聂辰过来帮忙了。

　　本来切腹谢罪，这显得很有诚意的，可是，让人提前预料到了，那给人的感觉，这就是一种套路啊！

　　民众先入为主有了这样的感觉，估计笑话他的更多！

　　荣城贴吧。

　　大量的人已经看过了那一个预言的贴吧。

　　“我草，楼主神预言，田野雄真的切腹自尽了，神阳国方面用了一次，居然还真的第二次用这样的套路！”

　　“楼上的，这是真的吗？”

　　“千真万确，神阳国那一边有直播！”

　　很快，田野雄切腹自尽的视频被转了过来，视频有些血腥所以打了一些马赛克，但仍然可以看到田野雄做了什么。

　　“我去，还真的这么搞。”

　　“这下他妈的就尴尬了，我刚看了一下，预言的帖子发出来在前，神阳国那一边直播是在后面的，就相差五秒！”

　　“神阳国还真是天真啊，之前这样的套路让长生门主出手一次，如今又来这样的套路，可笑！”

　　天龙国这一边，大量的人嘲讽着。

　　如果没有那一个帖子在前，许多的人可能被震憾到，可能被打动，但如今，被打动的人很少很少。

　　那一个帖子相当于给大家打了预防针啊！

　　神阳国。

　　直播迅速结束了。

　　神原大冶等也知道了消息。

　　“天龙国那一边的帖子，是不是在我们后面发的？”神原大冶沉声道。

　　“大人，不是，天龙国那一边的帖子早五秒发布。”

　　神原大冶脸色难看，早发和晚发，这差别很大啊！

　　“会不会有内奸？”

　　“大人，已经查过了，这一个时间很短，而且知道的都是信得过的人，没有内奸的可能，应该只是巧合。”

　　“混蛋！”

　　神原大冶恼火不已，一个炸弹丢水里，没炸，只相当于丢了个石头到水里啊，这样的情况下让聂辰出手，神原大冶想想都觉得不可能。

　　“咯咯！”

　　任飞舞乐不可吱，“聂辰，神阳国那些家伙估计气糊涂了，田野雄切腹自尽，算是白切了。”

　　聂辰轻笑道：“咱们花了不少灵石听到了这样的消息，总得起点作用。对了，思莹，飞舞，这些给你们修练。”

　　聂辰说着一个大盘子出现，那一个盘子里面是许多的妖兽内丹！

　　而且这些妖兽内丹都是丹境巅峰的妖兽的内丹，每一颗都蕴含着极为强大的能量。

　　妖兽内丹的力量是活性的力量，比灵石中的力量更好吸收，可以让管思莹任飞舞她们的修为更快提升。

　　配合一种阵法，配合之前的九命猫腿，提升更快，阵法管思莹知道布置。

　　“聂辰，还是你们拿着提升吧。”管思莹道。

　　聂辰摇了摇头：“不必，我和影彤她们最近提升都很多了，而且里面我想得到这些，很容易。”

　　“滴滴！”

　　这时，聂辰的电话响了起来，是罗阳打过来的电话。

　　“辰哥，你真出来了啊。”罗阳兴奋道，他刚刚看到了网络上的消息。

　　“对。”

　　聂辰笑道，“罗阳，你和周义最近怎么样啊，对了，这么久的时间，搞定了林心月没有啊？”

　　“嘿嘿，那是必须的，我和他都还可以，我和他如今都已经可以进行战兽变了。”罗阳笑着道。

　　之前罗阳和周义有奇遇，他们都在乌雷秘境中得到了一颗蛋，那两颗蛋并不是普通的蛋，而是保存了很长时间，强大的灵兽的蛋。

　　那两颗蛋让罗阳周义的血脉有了不小的改变，聂辰后来给了他们一个更加适合他们修练的功法，兽王心经。

　　兽王心经可以让罗阳他们更好地吸收利用自己的力量，达到一定的程度可以进行战兽变，可以身化异兽。

　　变身之后，战力可以大幅度地提高！

　　“可以进行战兽变了？”聂辰惊讶地道。

　　“罗阳，那你们应该已经知道自己战兽变是什么样子了，怎么样的？”

　　罗阳笑道：“辰哥，我战兽变之后是一种巨鹰，周义那家伙战兽变之后是一头黑熊，还是我的鹰好看一些，哈哈！”

　　“实力呢？”聂辰道。

　　罗阳道：“我们如今天境中期的修为，战兽变之后，我速度方面比天境巅峰还要快，攻击力方面，天境后期吧；周义那家伙速度方面渣，不过攻击防御很强，攻击力接近天境巅峰，防御力达到了天境巅峰！”

　　聂辰惊讶道：“那极为不错啊。”

　　“辰哥，是兽王心经强大，不然哪怕那两个蛋很强，我们也不可能有这样的提升。”罗阳道，对于聂辰，他十分的感激。

　　若没有聂辰，罗阳知道自己还只是普普通通的学生。

　　哪像现在，是天境级别的强者。

　　聂辰心中一动道：“罗阳，周义，兽王心经记载，生食异兽的血肉对于兽王心经的提升有极好的效果，你们现在生食兽肉，下得了嘴吗？”

　　罗阳轻咳道：“辰哥，虽然变成人的时候感觉有些恶心，但是战兽变之后似乎味觉也发生了变化，倒没有这样的感觉，之前已经吃过妖兽了。”

　　“你们现在在哪里？”聂辰道。

　　“魔都。”

　　聂辰眼睛一亮，罗阳他们居然也在魔都这一边。

　　“呵呵，你们是过来看能不能帮上忙吧？我也在这一边，告诉我你们的地址，我过去，给你们一点好东西。”聂辰道。

　　没过多久聂辰就看到了罗阳还有周义，两人之前都只是普通的学生，但是如今，身上都有了一股凶悍的气质。

　　如同百兽之王，让人慑服。


第0503章 联系契布曼！

　　“罗阳，周义，都壮了啊！”聂辰笑着一人给了罗阳周义一拳道。

　　本来罗阳和周义都不是那种很强壮的人，但是如今，兽王心经修练，他们看上去都壮实了许多，也高了一些。

　　“辰哥。”

　　罗阳和周义同声道，不少天没有见，又知道聂辰如今的实力极为恐怖，罗阳和周义两人这会都有一点点拘谨。

　　“搞什么，怕我不成？虽然你们壮了，更有男人味了，但是我对于男人没有兴趣的。”聂辰笑骂道。

　　一句玩笑，罗阳和周义顿时轻松不少，聂辰还是他们认识的聂辰。

　　“辰哥，有什么好东西？嘿嘿！”周义乐道。

　　聂辰他们如今所在的地方是一个十分空旷的房间，聂辰是让周义他们挑这样的一个地方见面。

　　“吃的！”

　　聂辰笑道，他说着瞬间十来头凶兽出现，个头都不是很大的那一种，但是加起来占的地方也不小。

　　更主要的，这些凶兽每一头散发出来的气息都十分的强大，这些凶兽都是丹境后期丹境巅峰的凶兽！

　　“六头丹境巅峰的凶兽，四头丹境后期的凶兽，你们分了吧，这些东西可以让你们吃一些天了，应该可以让你们的实力提升不少。”聂辰道。

　　罗阳和周义震惊地望着那些凶兽，哪怕死了，这些凶兽散发出来的气息都很恐怖啊！

　　如果自己碰到这些凶兽，罗阳和周义知道自己必死。

　　“辰哥，这太珍贵了。”罗阳有些迟疑地道。

　　丹境后期丹境巅峰凶兽的尸体，每一头都是极为珍贵的，之前就算丹境初期中期的凶兽肉，聂辰卖出去一些就赚到不少灵石。

　　聂辰摆了摆手：“行了，婆婆妈妈干什么，我还有不少。你们赶紧的将实力提升起来，第四轮妖兽来时，你们可得出力了！”

　　“兽王心经是很强大的一个功法，有灵石，有这些凶兽的尸体，一个月时间你们应该可以到天境巅峰的修为，如果到不了天境巅峰，到时候你们就脱光了到天海大学校园里裸奔一圈。”

　　“靠，辰哥，要不要这么狠。”

　　“辰哥，看来我们不达到不行了，拼了！”

　　罗阳和周义将那些凶兽的尸体全部收到了空间宝物内，他们两个人的空间宝物收那些尸体还是可以的。

　　“辰哥，去喝一杯？”周义道。

　　聂辰摆了摆手：“不了，我只是出来几个小时，一个半小时之后，我还得再进入修罗秘境之中，如今时间紧迫，出来之后，再和你们喝酒。”

　　“维克多如今被思莹控制着，维克多的实力还是很强的，你们这一段时间就不用担心妖兽了，全部的精力投入到修练中。”

　　罗阳和周义眼中露出兴奋之色，维克多竟然被管思莹控制了，这可是一个极好的消息。

　　“滴滴！”

　　有电话过来，是秦信的电话。

　　“罗阳，周义，我先走了，你们努力啊，这么好的条件还是提升上去，到时候你们肯定得裸奔。”聂辰说完瞬间消失不见。

　　到了外面大街上，聂辰接通了电话，是秦信打过来的。

　　“聂辰，神阳国大使到了距离中北海不远的地方，在那里演讲，在那里呼叫着天龙国，呼叫着你的帮助。”秦信道。

　　聂辰淡声道：“秦总督，和他们说，我如今受伤很重啊，如果出手，那得消耗大量的生命力，会折寿的，让神阳国先等五天，五天之后我就出手。”

　　“聂辰，已经说了。”秦信笑道。

　　真五天，只怕整个神阳国都没有多少人活着了！

　　以那一个大章鱼妖兽的可怕，一个小时它就可以完全摧毁一个大的城市，只要一天，那一个大章鱼妖兽就可以将神阳国沿海不少的大城市全部攻击一遍！

　　短时间内，从城市中能逃出去多少人？

　　这会儿神阳国城市周围一条条的道路都是阻塞的，神阳国国民整体素质还是可以的，但如今可不是正常时候。

　　关系到自己的性命，这个时候许多的人可管不了那么多了。

　　“看他们对于他们的国民有多在乎吧。”聂辰淡声道。

　　如果在乎，神阳国那就拿出极大的好处来，否则，一个田野雄死了，就想平息他的怒火让他帮忙？

　　不可能！

　　聂辰的心肠如今可没有那么软了，神阳国的一些言行让他极度愤怒！

　　这一次如果不是他及时出来了，管思莹是什么样的后果？管思莹不是被尸婆抓就是被维克多给抓了。

　　不管是落到尸婆还是维克多的手中，管思莹肯定会受到极大的折磨！

　　而且，如果管思莹被抓，到时候还可以通过管思莹抓到管思莹父母，还有可能通过管思莹抓到任飞舞！

　　后果会极为的严重！

　　“聂辰，如果他们不给出足够的好处，你是肯定不会出手对吗？”秦信道。

　　“那倒不是。”

　　聂辰淡声道。

　　“如果神阳国不愿意付出极大的代价，那我到时候也会出手，会重创那一个大章鱼，但是不会击杀它！受重创之后，那一个大章鱼维克多肯定可以解决。”

　　秦信松了一口气，只要天龙国到时候不出问题就好。

　　至于神阳国，他才管不了那么多。

　　秦信知道的东西比聂辰多得多，这些年天龙国和神阳国暗中斗争不知道有多少，他们神剑总督都死了不少人。

　　“对了聂辰，契布曼南美那一边已经解决了所有的凶兽，他之前到过荣城，你是不是联系他一下？”

　　聂辰眼中精光一闪，契布曼是出来的三个丹境巅峰强者之一。

　　之前到荣城，也是过来抓管思莹她们的，不过，契布曼知道他救过布宜诺斯城，更重要的救过自己孙女，他没有出手了。

　　若是契布曼那时候出手，他是可以抓到长生门不少人的，管思莹白韵她们父母都会被抓到，通过他们，抓到管思莹也很可能。

　　“秦总督，联系方式告诉我。”聂辰道。

　　“发给你。”

　　聂辰挂断电话，很快，秦信将契布曼的联系方式发了过来，聂辰电话拨打了过去。

　　“谁？”

　　契布曼冷淡的声音传了过来，说的是格兰语，聂辰当然听得懂淡笑道：“契布曼先生，之前天龙国荣城这一边，多谢你手下留情，而且提醒影彤她们了。”

　　契布曼心中一惊，他已经收到了消息聂辰出来了，但是他有些不信，聂辰怎么能从修罗秘境提前出来？

　　“聂门主，是我该谢谢你，救了我乖孙女。”契布曼道。

　　聂辰轻笑道：“契布曼先生，收人钱财替人消灾，我那个应该的。契布曼先生，希望以后我们长生门和你们超自然神教不会是敌人。”

　　契布曼心头一凛道：“聂门主，当然，我当初既然离开了，就没有打算再和长生门为敌。”

　　“我知道，契布曼先生，过一段时间我长生门帝临楼就重新装修好了，到时，请你过来喝酒。”聂辰微笑道。

　　“没有问题，一定到！”契布曼道，他心中如今对于聂辰的实力十分忌惮。

　　根据契布曼得到的消息，尸婆和维克多很可能都栽了，他们的实力可不比他差。

　　“契布曼先生，那就先这样，以后有机会再聊。”聂辰笑道。

　　很快，聂辰挂断了电话，契布曼这里，聂辰相信他应该不会乱来了。

　　当然，就算契布曼还想乱来，管思莹如今控制着维克多，实力只在他之上，他到荣城这一边绝对占不到便宜。


第0504章 神阳国开的条件！

　　神阳国。

　　“诸君，聂辰说受重伤，出手需要极大的生命力，需要消耗寿元，大家怎么看？”神阳国国师神原大冶沉声道。

　　“国师，天龙国那一边传回来的消息，尸婆和维克多如今可是在聂辰的控制中，聂辰能活捉他们，就算受伤肯定也不重！”

　　“绝对不重！”

　　“重不重不是我们说了算，是聂辰说了算，唉！国师叫我们过来，只怕主要也不是谈这个，这个不重要。”

　　“聂辰的意思，是看我们有多大的诚意了。”

　　神阳国一个个的大佬望着神原大冶。

　　神原大冶沉声道：“诸君，摆在我们面前的只有两条路，打开秘库让聂辰挑选许多的宝物，或者，眼睁睁地看着那一个章鱼妖兽继续。”

　　众人沉默着，聂辰进入秘库挑选许多的好东西，这对于他们神阳国来说是巨大的打击，但是那一个大章鱼继续，这打击更大。

　　实际上，他们神阳国这一次没有选择。

　　“国师，契布曼已经解决了南美的妖兽，找他可以吗？”有人道。

　　神原大冶摇了摇头：“已经联系过了，契布曼找了理由拒绝！很可能，契布曼并不想得罪聂辰。”

　　神阳国大大得罪了聂辰，这个时候，契布曼如果帮神阳国，那就是站在了聂辰的对立面与聂辰为敌了。

　　契布曼的实力还是不低的，但是与聂辰为敌，他这会儿心中打鼓！契布曼得到的消息，聂辰可是活捉了维克多尸婆他们！

　　而且，长生门还有管思莹，还有任飞舞，她们的实力也不低。

　　“契布曼不会与聂辰为敌的。”另外一个人摇了摇头道。

　　“契布曼之前有机会都放过了，你们有些人可能不知道，契布曼是布宜诺斯城的，聂辰之前出手救了他的孙女，他唯一的亲人！”

　　神原大冶沉声道：“诸君，每一秒我们神阳国都有许多的人死亡，大家共同表决吧，同不同意聂辰进入秘库。”

　　“国师，我们在那之前，能不能将秘库之中的不少宝物转移出来？”有人道。

　　“这样做，那就是当聂辰傻了，激怒了聂辰没有好处，聂辰到时候很可能要求更多。”另一个摇了摇头道。

　　神原大冶皱眉道：“不能这样做，聂辰肯定会知道，这只是耽搁时间，对于我们没有任何的好处。”

　　“诸君，表决吧！”

　　“反对开放的，请举手。”

　　时间一秒秒过去，没有人举手，虽然许多的人也舍不得，但秘库内的宝物和他们其实只有间接的关系，而那一个大章鱼如今的行为每一秒都让他们有直接的损失！

　　在座的诸位，每一个在神阳国都有很大的产业，那一个大章鱼的破坏对于他们的产业伤害是很大的。

　　而死掉的人，有可能是他们的亲人！

　　半分钟过去，神原大冶深吸了一口气道：“既然诸君没有人反对，那就，开启秘库，让聂辰挑选一定的宝物。”

　　“国师，聂辰挑选多少，这得规定一下吧？不然聂辰不把我们的宝库搬空了！”有人道。

　　神原大冶道：“这是我们第二项要表决的，十件，二十件，三十件，一直到一百件，大家觉得多少合适？”

　　“十件！”

　　“十件聂辰只怕过都不会过来！”

　　“二十件差不多了吧？秘库中不少是好东西。”

　　“三十件以上，我估计聂辰肯定不会同意！”

　　会议室中激烈的讨论，聂辰这会儿到了前往神阳国这一边的路上，不管神阳国这一边的决定如何，他出手是肯定会出手的。

　　当然，是击杀，还是击伤，这个就要看神阳国方面的诚意了。

　　这一次，他聂辰可不是那么好打发！

　　管思莹她们受的委屈，他得找回来！

　　神阳国方面的诚意，不仅仅是宝物就行的，哪些人之前深度参与了黑管思莹她们，肯定还得有一部分的人人头落地！

　　“那就，先二十件试一试！”讨论好一会儿，神原大冶沉声道。

　　大部分的人并不希望给出太多，二十件宝物，他们不少的人觉得已经不错了。

　　很快，神阳国方面联系了秦信，联系聂辰，他们根本就联系不上。

　　“二十件？”秦信好笑道。

　　“你们是不是没有睡醒？你们以为，聂辰就这么在乎你们秘库中的那一点东西吗？别说二十件，你们一百件也未必能打动聂辰！”

　　“这么一点东西，我都懒得给你们联系聂辰，我怕被他骂，行了，我还要事，没时间和你们闹着玩。”

　　神阳国这一边新上任的情报总督脸色有些难看。

　　秦信不等他这一边说话就挂了电话，开玩笑，二十件，秦信估计着，二十件给聂辰打电话，真可能被骂啊。

　　“再打，提到五十！”神原大冶咬牙道。

　　很快，电话重新拨通。

　　“秦总督，五十，五十件！秦总督，这可不少了！另外，我们神阳国方面，给聂辰准备一百名美女！”神阳国情报总督道，聂辰有好几个女人，而且一个个很漂亮，他们估计着聂辰应该是很喜欢女色的。

　　给聂辰准备一百名美女，如果聂辰爱上其中某个，那可不错！就算不爱上，如果让其中一些怀上孩子，那对于神阳国来说也是很好的消息。

　　“我帮你们转一声，不过，同不同意，我可不敢保证。”秦信淡声道。

　　五十件宝物，倒是不少了。

　　至于那一百名美女，秦信知道聂辰是肯定不会要的，就算他想要，管思莹她们也不会同意啊！

　　根本就没有打电话给聂辰，等了一分钟，秦信淡声道：“聂辰拒绝了，他说他受伤重，对付不了那一个大章鱼凶兽，燃烧生命动用禁忌的招数才能杀它，不但折寿元，对于以后的潜力也会产生巨大不利影响。”

　　“你们再想想，我挂了。”

　　神原大冶一把抢过了电话：“秦总督，请等等。”

　　“一百件，我们可以允许聂辰带走一百件宝物，这是我们的底线！请秦总督再帮我们联系，我们神阳国很有诚意！”

　　秦信脸上露出笑容，一百件，倒是可以联系一下聂辰了。

　　很快，秦信拨了聂辰的电话，聂辰这会儿已经到了神阳国，不过距离那一个大章鱼还有一两百公里。

　　“秦总督，神阳国答应你进入神阳国秘库挑选一百件宝物，另外还有一百名美女哦。”秦信笑道。

　　聂辰没好气地道：“秦总督，那一百名美女送给你如何？我很想看看秦总督你家里会不会闹翻天。”

　　“咳，免了免了。”

　　“秦总督，让他们将那一百名美女换成一百个人头，这一次参与黑思莹她们的人的人头，小喽罗可不行！”聂辰淡声道。

　　秦信汗道：“聂辰，那只怕凑不齐这么多。”

　　“怎么会呢？这一次站出来黑思莹她们的名人有不少啊，像那一个张教授那样的，演讲的就挺不错，他那样的脑袋我挺喜欢的！”聂辰淡声道。

　　秦信沉默了几秒道：“聂辰，那些人一个个是名人，他们如果不少的死亡，影响可能就比较大了。”


第0505章 帝王之怒！

　　聂辰傲然道：“秦总督，我就是要让天下人知道，什么叫帝王之怒！”

　　“黑我的女人，我不灭他们全家，已经是对他们格外开恩！”

　　“他们之前站出来的时候，就该想到会有什么样的后果，神阳国如果做不到，神阳国就用几百上千万的人来凑！”

　　“我还有一个多小时，以那一个大章鱼杀人的灭杀，一个多小时杀死两三百万人轻而易举，杀死一千万人也不是没有可能！”

　　秦信深吸了一口气，那些家伙，这一次是倒血霉了，他们根本就不知道惹上的是什么样的人物！

　　这一次之后，再有这样的事情，其余想站出来的名人估计就得掂量掂量后果了。

　　惹上聂辰这样的地下世界的帝王，什么名望，什么金钱，通通无用，哪怕是世界级的名星，要取你的脑袋就取你的脑袋！

　　“聂辰，我告诉他们。”秦信道。

　　聂辰的要求秦信很快转给了神阳国方面。

　　“狂妄！”

　　“这不可能！”

　　“这样的条件，我们不可能答应！”

　　新任情报总督刚说了一半会议室中就炸开了祸，不少的人纷纷反对。

　　“诸位。”

　　那情报总督苦笑道，“聂辰说，如果我们办不到，那就，神阳国方面，再用百万，用千万的人命来消除他的怒火。”

　　这话说完，会议室中渐渐安静了。

　　他们听到前面的半截很火，但是听到后面的话，就如同一盆冰水淋到了他们的头上，怒火瞬间就灭了。

　　如今根本就不是他们说了算啊！

　　他们只能服从！

　　办不到，后果比这个还要严重无数倍！

　　“诸位，每一秒我们都有成千上万的人死亡。”有人沉声道，“我个人，同意接受聂辰这一个条件！”

　　“我同意。”

　　“我不反对。”

　　会议室中一个个的大佬级的人物无奈地开口。

　　最后，一个个的人望向了神原大冶，神原大冶望向了新任的情报总督：“横山总督，请告诉我，之前站出来的重要人物，如今都在我们神阳国情报人员的保护之下。”

　　“国师，在的。”新任情报总督横山寿道。

　　“言辞激烈，可以达到聂辰要求的，有多少人？”

　　“国师，大概七十人。”

　　神原大冶脸色微变，七十人，那想凑足一百人，还得三十人头呢，这三十人，小人物聂辰说了还不行。

　　大人物，随便拉三十个过来也不行，到时候聂辰知道，杀了也是白杀。

　　神原大冶目光扫过，会议室中有些人心头惊惧，不会拿他们的人头去凑吧？之前黑管思莹她们，他们中有的确实参与了，而且是深度的参与了。

　　那么大的行动，绝对不是田野雄一个人就可以决定的。

　　也不是他一个人可以忙得过来的。

　　“诸君，为了我神阳国，有没有人主动站出来？”神原大冶沉声道。

　　在座的这些大佬级的人物，少说也得有两个掉脑袋，否则神原大冶知道，聂辰那一关绝对是过不去的。

　　这一点其余的人也清楚。

　　只是，神原大冶说完，好一会儿没有一个人开口。

　　开玩笑，这可是站出来领死啊！还不是什么光荣的事情，这个时候哪有人这么主动！

　　几个参与比较深的，一个个的额头汗都冒了出来，这是被吓出来的冷汗，他们身处高位，谁都不想死啊！

　　“深度参与了的，请起立。”神原大冶沉声道。

　　一个个的人目光扫过那些人，他们不动，神原大冶的脸色渐渐阴沉了下来，终于，其中一个缓缓站了起来。

　　“北野君，你不错，你坐下吧。”神原大冶道。

　　听神原大冶这么说，其余几个深度参与了的立刻坐不住了，主动的很可能没事，不主动的，只怕灾难就来了啊。

　　立刻，剩下的几个全部站了起来。

　　一共是五个。

　　“五位，想必你们清楚，这一次的事情，只是下面的人聂辰那里是交待不过去的，为了国家，你们至少得有两个人站出来。”神原大冶沉声道。

　　那五人心中忐忑不已。

　　“国师，没有必要两人吧？一人或许就可以了。”其中一个小声道。

　　多一人，危险就加大许多。

　　神原大冶沉声道：“可以试试一个可不可以，但是，至少也得确定两个！大家无记名投票吧，得票最多的，第一个，得票第二的，第二个，每一个人写两个名字！”

　　情况紧急，很快，投票的结果出来了。

　　“不，这投票肯定有问题，怎么可能是我。”那五个站了起来的大佬其中一个脸色难看无比地道。

　　这一个大佬觉得自己平时和大家不少的关系不错啊，五个选两个，他本来觉得自己应该是没有问题的。

　　结果令他太惊喜了。

　　“大崎群，你和你家人告别吧！横山总督，那七十个深度参与了的，全部拿下，全部……秘密处死！”神原大冶沉声道。

　　这话出口，神原大冶的心在滴血。

　　那七十个人，其中不少时神阳国这一边的啊，有的是神阳国这一边十分知名的企业家，杀了对神阳国的影响很大的。

　　可是不杀，聂辰那里完全无法交待。

　　之前站出来黑的时候黑的痛快，聂辰那里说不定都有一份名单，有些黑的厉害上了聂辰那里名单的，神阳国这一边没有，那能让聂辰满意？

　　这个时候，也管不了那么多了，高层都得有人人头落地，那些人，身份地位还是要低不少的。

　　……

　　某个高档的度假山庄。

　　“藤原君，根据我得到的消息，聂辰似乎没有死，而且我们神阳国可能有求于聂辰，我们不会有事吧？”两个打高尔夫的男子其中一个有些担心地道。

　　这两个男子都是大老板，身家都在五十亿美元以上，在神阳国都是很有份量的人物，知名度很高。

　　之前黑管思莹她们，他们两个都有份，而且黑的比较起劲，之前有关方面给出了十分优厚的条件，只要他们站出来，他们的好处很大。

　　以他们这样的人的身份，拒绝当然也是可以的，只是，权衡之下，他们很乐意地接受了好处，不就是踩踩两个天龙国的年轻女孩吗？

　　在他们看来没有什么大不了的。

　　出事了，还有国家撑腰呢，而且也不止他们出面！

　　“能有什么事情，政府还可能抛弃我们不成？不可能的，我们的公司对于咱们神阳国都很重要。”另一个男子笑道。


第0506章 百件宝物！

　　这时候一辆直升机迅速地靠近停了下来。

　　两个男子有些奇怪，什么情况？

　　“你们，快上飞机！”

　　直升机上下来了两个持枪士兵很不客气地道。

　　“你们做什么，滚！”其中一个男子怒道，身家几十亿美元，几个普通的士兵，还敢在他们面前嚣张？

　　“砰！”

　　下一秒这一个男子被狠狠地砸了一枪托，鲜血直流。

　　“立刻上飞机，否则就地格杀！”那一个出手的士兵冷冷地道。

　　两个男子脸色难看地上了直升飞机，很快，直升飞机将他们带到了一处比较秘密的地方。

　　“看着镜头！”

　　有士兵持枪指着他们，两个男子其中一个大叫着：“瞎了你们的狗眼了，你们不认识我们？让你们的上司过来。”

　　一个军衔更高的人这时候进来了。

　　“给你们两分钟，你们可以和自己的家人告别。”进来的这一个军官沉声道。

　　“我是——”

　　那军官皱眉道：“行了，我知道你们是谁，我知道你们有多少身家，知道你们为神阳国做了多秒贡献，可你们得罪了得罪不起的人，所以，你们得为神阳国牺牲，你们不死，神阳国就会有几百上千万的人死，明白吗？”

　　“你们还有一分半钟的时间和家人告别！”

　　两个男子脸色惨白，他们这下知道事情大条了，神阳国都保不住他们。

　　“不行，你们不能这样。”

　　其中一个还在叫着，另一个颤抖着手拿出了手机，在最短的时间内，他立下了遗嘱，免得因为自己的死集团陷入内乱。

　　“时间到。”军官沉声道。

　　“不！”

　　另一个还有叫着。

　　“执行！”

　　“砰！”“砰！”

　　两声枪响，两个身家几十亿美元的大佬被处死，同一时间，神阳国，其余的国家，不少的名人被处死。

　　这些人可以说一个个都是上流社会的精英，平时都是高高在上的人物，但国家机器运转起来，立刻就将他们全部碾压！

　　这些人加起来七十个！

　　另外，神阳国官场，这一个事情涉及比较深的三十个同样被处决。

　　总共一百。

　　不多不少。

　　事情紧急，神阳国的行动十分的迅速，短短二十分钟内，处决这些人的视频资料还有他们参与黑管思莹他们的资料一处发到了秦信那里，然后，秦信又转到了聂辰这里。

　　看到那一份资料，秦信都被深深地震惊了，名单上面的不少人，平时死一个都是大新闻，如今，他们齐齐地被处死！

　　“聂辰，看了资料吗，可不可以？”秦信电话很快过来了。

　　聂辰已经迅速查看了资料，他淡声道：“还行吧，神阳国方面这一次还算是有一些诚意，秦总督，他们秘库是在东津吧？”

　　“对。”

　　“麻烦秦总督发地点给我，还有，通知他们的人，我三分钟之后到那里，让他们的人在那里等着。”

　　“没问题。”

　　地址很快发了过来，距离聂辰这里并不是很远，一分钟，聂辰就到了地方，神阳国方面已经有人等在这一边。

　　“聂门主。”

　　聂辰靠近，神阳国这一边负责的人连忙行礼，态度极好。

　　这一个负责人可是知道，有几个身份地位不比他低的都被处死，他如果得罪聂辰，只怕同样会被处死。

　　之前，其实神阳国的高层，畏惧聂辰的并没有多少，聂辰太年轻，而且，之前给些好处聂辰就过来了。

　　似乎聂辰比较好糊弄。

　　这一次，神阳国的高层算是领教到了聂辰的厉害。

　　聂辰就算再年轻，他如今也是蓝星地下世界的帝王，帝王不可辱！

　　“别废话了，除非你想你们神阳国多死一些人。”聂辰淡声道。

　　“是，是！”

　　这一个人连忙带着聂辰通过一层层的防护进入了神阳国的秘库。

　　和神龙宝库一样，神阳国的秘库防御也是十分森严的，聂辰暗暗查看了，就算以他的实力，无声无息进来也不可能。

　　强行杀进来，那也需要时间，而且有一定的可能被困在这里面。

　　当然，这会儿聂辰并不担心被困在这里面，除非神阳国不希望他去解决那一个大章鱼了。

　　“老石，看你的了，别客气啊，一百件，挑最好的东西。”聂辰心中这会儿也有一些小激动。

　　毕竟是一个强大国家的秘库啊，要说这里面没有好东西聂辰是不相信的！几十年前，神阳国从天龙国都抢到了不少的好东西。

　　“聂辰，这里面好东西还真是有一些。”老石道。

　　聂辰心头一定，老石都说有好东西，那就肯定有极为不错的东西，有的宝贝可能元婴级别的人物也认不出来，但是老石可以啊。

　　“这一件！”

　　“这一件我也要了。”

　　聂辰神识如今笼罩着这一边，老石可以迅速判断出来哪些东西更好，所以，聂辰选择起来的速度极快。

　　短短五分钟，一百件宝物聂辰选定了，其中大概五件是极好的东西，一二十件在聂辰看来也是很不错的东西，剩下的差一些，但是，也都是这宝库中最好的那一批东西了，每一件的价值都不低。

　　聂辰虽然只拿了一百件东西，占整个宝库内物品的百分之一都不到，但是，在聂辰看来，他基本上已经将这一个宝库给掏空了。

　　剩下百分之九十九点几的东西价值加起来还比不上他拿走的这一百件东西。

　　神阳国那些强者如果清楚地知道他拿走的这些东西的价值，那许多的强者估计切腹自尽的心都有了！

　　“聂门主，满一百件了。”

　　“行了那就走吧。”

　　聂辰淡声道，拿了这一百件，其余的东西，聂辰也没有什么看上眼的了。

　　很快聂辰他们离开了宝库，带聂辰进去的一些人松了一口气，还好，聂辰依约只拿了一百件，不然他们都不好交待。

　　“还有半个小时。”

　　聂辰看了看时间，半个小时的时间，足够他解决凶兽，然后回到天龙国了。

　　“咻！”

　　御刀飞行，聂辰极速消失不见，这一边连忙有人汇报了上去。


第0507章 七杀魔琴！

　　那一头章鱼凶兽如今距离聂辰一百来公里，这一个距离开车过去得一两个小时，但聂辰御刀飞行过去，一分钟而已。

　　这一边有神阳国一些强大的修练者等着。

　　更多强者观看着这一边的直播。

　　“希望聂辰与那一个大章鱼同归于尽，到时候，不但他拿到的宝物还是我们的，他本来的宝物也是我们的！”

　　“希望！”

　　神阳国不少的强者心中祈祷着，如果聂辰和那一个大章鱼同归于尽，只怕神阳国无数的地方都会响起鞭炮。

　　“吼！”

　　那巨大的章鱼咆哮着，它的眼睛之中满是凶残之色，身上不少的鲜血，那不是它的血，是沾的人血！

　　“吼！”

　　聂辰极速靠近，那一个巨大的章鱼发现了聂辰，它四根触手支撑起了自己的身体，另外的四根触手扬起，示威性地咆哮。

　　这一个大章鱼没有这样撑起的时候都两百多米高，如今这样撑起，四五百米高，百米高楼在它面前都显得渺小！

　　而聂辰在它面前，那就显得更加的渺小了。

　　“去！”

　　距离到八九百米，聂辰一扬手，飞刀瞬间飞了出去。

　　八九百米的距离，在聂辰没有达到金刀境以前，他飞刀接近那一个大章鱼也是需要一点点时间的，如今，几乎瞬息之间，飞刀就接近了那一个大章鱼，速度快得那一个大章鱼都没有反应过来。

　　不过，那一个大章鱼的眼中并没有任何的畏惧之色，它对于自身的防御有绝对的信心！

　　“噗！”

　　飞刀对准的是大章鱼的双眼中间，这里有着厚厚的皮，厚皮之后还有更厚的肉，共同构成着这一个大章鱼强大的防御。

　　元婴初期的攻击想击杀这一个大章鱼是很困难的。

　　但聂辰的攻击可不是元婴初期，他的攻击力是元婴中期水准，而且在元婴中期水准中还算比较强的。

　　这一个大章鱼上岸之后不断攻击消耗已经有不少，防御方面其实也不在巅峰状态。

　　飞刀很小，元婴中期的攻击力，以点击面，很容易，聂辰的飞刀就从那一个大章鱼的双眼之间钻到了它的脑袋内。

　　“爆，爆！”

　　聂辰心中暗喝，为了震慑，聂辰这一柄飞刀之中如今蕴含着大量的源力，蕴含着大量的紫阳之力。

　　飞刀进入那一个大章鱼的脑袋深处，立刻，源力与紫阳之力疯狂地爆发，恐怖的力量极为狂暴地破坏着那一个大章鱼的大脑。

　　这一个大章鱼外部的防御很强，强大的体格让它的攻击力也很强，但是内部的防御，那就很一般了。

　　“轰！”

　　大脑被破坏，这一个大章鱼想再攻击都办不到了，它的八条触手无力地挥动了几下巨大的身体就无力地倒下。

　　“收！”

　　聂辰迅速靠近，那一个大章鱼还没有完全倒下，他强大的神识笼罩了大章鱼，整个大章鱼瞬间消失不见。

　　之前，聂辰在布宜诺斯城，那一条大蛇都不能直接收到修练空间中，如今，这一个大得多的大章鱼都已经可以了。

　　那个时候聂辰可没有如今的实力。

　　随着聂辰实力的提升，逍遥戒也在变强，逍遥戒内部的空间也在增大，这一个大章鱼哪怕再大一号聂辰也能将它收到逍遥戒中。

　　“噗！”

　　大章鱼收起，聂辰嘴里一口鲜血喷了出来，脸色变得苍白，天空中有不止一家媒体的直升机，聂辰喷血的这一幕被清清楚楚地记录了下来。

　　“咻！”

　　下一秒，聂辰御刀飞行，他的身影笼罩在了刀光之中瞬间消失在了远方。

　　“这就解决了？”

　　“我草，这就行了？”

　　神阳国无数的人傻眼了，这解决的，也太轻松了吧？

　　“混蛋！”

　　神原大冶等脸色难看，聂辰竟然这么轻松就解决了那一个大章鱼，什么要付出极大代价啊，什么要燃烧生命力啊，都是扯淡！

　　最后的喷血，最后的脸色苍白，一般人可能分辨不出来，但是，神原大冶他们知道，那肯定是聂辰装的！

　　如果真需要燃烧生命力，那聂辰有必要燃烧这么多的生命力一击秒杀吗？

　　而且，燃烧生命力就有这么强的攻击力了？扯淡呢！

　　如果燃烧生命力有这么强，那聂辰不燃烧生命力肯定也能解决那大章鱼，又何必燃烧什么生命力？

　　“嘶！”

　　画面也传到了全球其余的不少地方，许多的人看到了，许多的人倒吸了一口凉气，太强大了！

　　布宜诺斯城。

　　契布曼心中震惊，他估计聂辰的实力比他强，但他没想到聂辰的实力比他强那么多，那飞刀，他完全就没有看清楚。

　　而且飞刀不仅仅只是快啊，那防御力强大的大章鱼，一飞刀秒杀！

　　那可是元婴级别的凶兽啊！

　　契布曼估计着，如果自己和聂辰对上，只怕聂辰也是一飞刀的事情，一飞刀，战斗就结束，他死！

　　战斗很可能不会有任何的悬念！

　　“真是变态的家伙，二十一岁都没有啊。”契布曼心中暗道，他庆幸，自己之前没有出手对付长生门。

　　如果出手了，这会儿或许已经是一个死人。

　　天龙国。

　　秦信等不少的人也看到了聂辰出手的视频。

　　“聂辰又强了许多。”秦信心中暗道，他对于聂辰算是比较了解的，可是，他也同样震惊于聂辰的实力。

　　杨元宏他们这些，他心中的震憾更大。

　　黑管思莹她们的事情，有一些家族，有一些势力参与了，但他们本来是不打算交人的，但是，看到视频，他们一个个有些傻眼了。

　　这样的实力，哪怕地境开启，聂辰的实力也很强啊。

　　聂辰这会儿，根本就不是丹境级别的实力，绝对是元婴级别的实力了，在各大秘境，元婴级别的强者都可以被尊为老祖！

　　本来有些家族觉得，凭着自己家族在秘境内的实力或许可以震住聂辰，不听话也没有什么，如今，那些家族觉的，牵涉到其中的人，还是乖乖前往长生门吧。

　　聂辰之前可是说了，牵涉其中的人少一个没有过去就杀十个！

　　这话之前他们不少人当它是笑话，但是如今，还真没有几个人敢当这是笑话，聂辰绝对有这样的胆子。

　　这一次，神阳国带头黑聂辰，聂辰已经以鲜血铸就了帝王凶名！

　　那一个大章鱼出现的时间并不是很长，但是，整个神阳国，死亡的人肯定不会低于一千六百万！

　　一个个参与其中的名人也被处决，血淋淋的教训啊！

　　“咻！”

　　以最快的速度，聂辰返回了天龙国，到了天龙国魔都。

　　管思莹和任飞舞她们已经点好了菜，距离聂辰进入修罗秘境还有十来分钟，聂辰还可以陪管思莹她们吃吃饭。

　　还可以将神阳国得到的一些东西给她们。

　　……

　　时间到，聂辰身影凭空消失，几秒之后聂辰就出现在了修罗秘境中。

　　外界发生了不小的变化，引起巨大的震动，但也就过去了六个小时，修罗秘境中这一点时间很平静。

　　“影彤，韵韵。”

　　聂辰在最短的时间内到了凤影彤和白韵身边，白韵还没有完成自己的任务，不过，她完全任务没有任何问题。

　　“聂辰，外面什么情况？”凤影彤和白韵同声道，两女都很紧张。

　　聂辰抱住了凤影彤和白韵亲了亲笑道：“放心，外界的情况还好，出了一些问题，不过已经解决了！”

　　接着，聂辰粗略地给凤影彤她们说了一下外面的情况。

　　“影彤，这几件宝物你拿去。”聂辰道，他说着好几件宝物出现了，其中就有从维克多那里拿到的那一块奇石。

　　那一块奇石蕴含着强大的火属性力量，凤影彤凤凰体质，火属性，那一块奇石适合凤影彤修练提升。

　　另外的几件宝物当然也是很适合的。

　　有这几件宝物，特别有那一块奇石，凤影彤提升的速度肯定会增加。

　　“韵韵，这些你的。”聂辰笑道，他又拿出来了几件宝物，都是神阳国那一边得到的，一件件都是很好的东西。

　　特别其中一件，一颗佛珠，是极为强大的防御宝物，祭起它，白韵本来就强大的防御还可以增强一大截。

　　战斗的时候防御增强，更多的心思可以放在治疗，可以放在攻击上面，对于实力提升自然有很大好处。

　　“聂辰，你自己呢？”白韵收了宝物道。

　　聂辰淡笑道：“我这一次，那些宝物中只选择了一件！”

　　说着，聂辰面前出现了一个琴，七弦古琴，黑色，但是隐隐的可以看到丝丝血光。

　　白韵看着那古琴眉头微皱：“聂辰，我感觉到这琴蕴含着极为强大的魔力，这一个琴似乎有一些邪门。”

　　“这是七杀琴。”聂辰轻声道。

　　“这七根弦拨响并不容易，每多一响就困难许多，以血为引，一响，可以诛一代血亲，二响，两代血亲，七弦齐拨，可以隔空诛杀七代血亲。只要实力足够，敌人的血亲无论躲在蓝星什么地方都可以击杀！”

　　白韵和凤影彤惊惧地望着那琴，这琴太可怕了。

　　七弦七杀，还是隔空杀人！

　　“聂辰，还是别选择这一把琴吧。”白韵有些担心地道。

　　凤影彤也道：“聂辰，这琴太可怕了，我怕你如果用它多了可能控制不住自己，这绝对是一把魔琴！”

　　聂辰轻笑道：“放心吧，这个东西一般情况下我根本不会动用，我动用飞刀就足够了，这个主要还是用于震慑！”


第0508章 第三轮规则！

　　从神阳国那里得到了一百件宝物，其中最强大的就是这一个七杀魔琴，聂辰其实也迟疑过，但他最终还是选择了这一件宝物。

　　这七杀魔琴需要比较长时间的祭炼沟通才能使用，这时候不开始，以后如果有需要了再用，那就来不及！

　　这一件宝物，聂辰就是看中了它的震慑作用。

　　一弦一杀。

　　七弦七杀。

　　一杀一代，敌人如果知道他有这样的东西，谁不忌惮！

　　当然，以聂辰的实力，就算祭炼好了，如今也是不可能做到七杀的，丹境后期的修为估计也就能做到三杀。

　　如果到丹境巅峰，或许可以四杀！

　　四杀以上，肯定得有元婴级别的修为才行！

　　凤影彤还是有些担心道：“聂辰，那你答应我们，这个魔琴绝对不要轻易的动用，杀戮太多，或许有伤天和。”

　　“对。”白韵道。

　　聂辰点点头：“我答应你们，这个东西除非我到了极为愤怒的时候，否则我是不会动它的，放心吧。”

　　魔琴太恐怖，一般情况，聂辰确实是不会动用的。

　　但是如果到了极为愤怒的时候，聂辰可也不会管这么多，对于完全激怒他的敌人，聂辰可没有那么仁慈。

　　时间转眼过去几天。

　　这最后的几天，聂辰大部分的时间在万兽谷中度过，击杀了不少的凶兽，不过可惜，里面的宝箱并不是太多，聂辰也就得到了四个银色的宝箱，两个金色的宝箱。

　　六个宝箱之中倒是都开出来了很不错的东西，特别是两个金色的宝箱之中开出来的东西让聂辰很满意。

　　其中一个金色宝箱开出来的是一种药剂，可以消除修为快速提升带来的副作用，聂辰将它给白韵使用了。

　　三人之中，白韵如今身体积累的副作用太大，她毕竟已经是丹境巅峰的修为，提升太快。

　　而聂辰，之前使用九命猫阵法已经清除过一次身体的副作用，这方面暂时的压力还不是很大。

　　另一个金色的宝箱，聂辰开出来了一颗丹药，一颗强以提纯血脉的丹药，毫无疑问，这个给了凤影彤。

　　对于凤影彤来说，这一颗丹药的价值高得多，聂辰自己使用了，效果会很一般！

　　凤影彤使用它提纯血脉，到时候可以使用更多的凤凰真血，血脉总体会强得多，修为自然也会上去。

　　之前分到了几件宝物，再加上提纯血脉的丹药，再加上凤影彤还有凤凰真血，在离开修罗秘境之前，她的修为达到丹境后期肯定没有问题。

　　凤影彤如今战力就勉强达到丹境巅峰，如果达到丹境后期的修为，她的战力肯定比得上厉害的丹境巅峰人物。

　　“聂辰，只有一分钟了。”

　　联络器中传过来了白韵的声音，第二轮马上就要结束。

　　聂辰他们这会分开了，聂辰担心如果他们聚集在一起行动，到时候场灵让他们相互拼杀，那就悲催了。

　　“嗯！”

　　聂辰轻道，“韵韵，不会有事的，放心吧。”

　　嘴里这样说着，但是，聂辰其实也相当的紧张。

　　上一次修罗秘境之行就出过问题啊，最后，阿西娜自尽死亡！

　　虽然说如今阿西娜在鬼界还活着，但是，毕竟阴阳相隔啊，到时候能不能让阿西娜回阳，聂辰还真没有把握。

　　让已经死亡的人回阳，这是大忌，如果被查出来绝对是天大的事情，鬼界来人把他也抓过去都有可能！

　　“十，九，八……”

　　另外一处，凤影彤默默地数着。

　　修罗秘境其余一些地方，一些人也在等待着，有不少人急得满头大汗，他们并没有完成击杀十头同级凶兽的任务。

　　一个月的时间，击杀十头同级的凶兽，这可不是容易的事情，哪怕能两个人一起，这也不容易。

　　“三，二，一，零。”

　　聂辰轻声道，他数到零，顿时场灵冷淡的声音响起：“所有人注意，第二轮结束，初始五十二人，完成任务二十一人，死亡十八人，离开三人，暂时活着未完成任务十人，未完成任务十人，抹杀！”

　　“轰！”

　　一个个的地方，一道道的惊雷落下，瞬间，没有完成任务的十人被抹杀！

　　这十人中，有的已经击杀了九头同级的妖兽，但是没有达到目标同样被抹杀，没有任何的情面可以讲。

　　聂辰瞳孔收缩，在距离他不远的地方就落下了一道惊雷，一个丹境后期的人物在雷霆下瞬间飞灰烟灭。

　　“接下来该是第三轮的规则了！”

　　聂辰心中暗道，下一秒，空间波动，聂辰发现自己出现在了一个巨大的擂台旁边，其余人同样出现在了这一个巨大的擂台旁边。

　　凤影彤，白韵她们连忙靠近了聂辰。

　　长生门，墨卡还有那一个半步丹境的老者姜明哲还活着。

　　那一个天境巅峰的男子，女儿灵魂有问题的，聂辰没有看到他了，没有在这里，那他就已经被淘汰。

　　聂辰心中暗叹，那一个男子的女儿挺懂事的，如今却失去了父亲。

　　在凤影彤他们靠近聂辰的时候，其余的一些强者也聚到了一起，他们中，有的聂辰认识，有的还有仇！

　　冰帝还活着，血族梅莉莎还活着，光明神教一个半步丹境的红衣大主教还活着，这会儿赫然已经有了丹境初期的修为。

　　刘家那一个老祖还活着，他之前逃了，活了下来，如今看上去气势增强了不少，实力应该有一定提升。

　　还有一个，明面上是没有仇的，叫霍尔，丹境巅峰的人物，但是之前聂辰听到他和同伴讨论怎么对付他，对付凤影彤她们。

　　“所有试练者听好，第三轮规则如下。”

　　场灵的声音响了起来，聂辰他们都注意听着。

　　“第三轮，给你们自由选择的机会！”

　　“觉得自己实力足够强的，可以上擂台，接受一人挑战之后，通过第三轮！擂台之上，既分高下，也分生死！”

　　“觉得自己实力不够强的，可以不上擂台，随机分配对手，同样生死之战，胜者进入下一轮，败者死！”

　　“挑战者如果赢，晋级下一轮！当有多名挑战者时，随机挑选挑战者；当没有挑战者时，随机选择一名修为不低于上台者的挑战者！”

　　规则宣布，聂辰稍稍松了一口气，这一关还算可以，有一定的选择余地！

　　当然，这选择余地只是对于强者而言的，对于弱者而言，这一关就是地狱！

　　“场灵，我有意见，这不公平！”有天境巅峰的强者大叫道，“我们有些人只有天境巅峰的修为，有些的却达到了丹境巅峰的修为，这怎么比？天境巅峰的与天境巅峰的比，丹境巅峰的与丹境巅峰的比，这样才比较公平。”

　　场灵冷漠道：“公平？修练界没有公平！这一关就是要让你们知道修练界的残酷。”

　　“没有谁规定你的对手只能是修为不超过你的人，实力弱，就是原罪！哪怕再天才，实力弱也可能被淘汰！”

　　聂辰望了凤影彤白韵一眼，他们眼中都有些惊惧，如果进入这里面就来这么一下，那问题很严重！

　　还好还好，这一个月的时间，不管是聂辰还是凤影彤白韵，他们的修为都有巨大的提升！


第0509章 亡灵提督，莫里斯！

　　“场灵，修罗秘境难道不是为了选出来天才？选出来实力比较强的人，但天赋低，出去了又能成为修罗王者？”另外一个人道，这一个人比较青年，半步丹境的修为，天赋惊人，但如今，他心中十分恐慌。

　　场灵淡声道：“修练界，运气也是实力的一部分，如果你的运气足够好，你可以活下去，不然就死！”

　　“好了，规则就是规则，不可违逆，立刻开始第三轮试练，不想随机分配，想接受其余人挑战的，上擂台。”

　　没有人立刻动，所有人都希望其余的强者先上，其余的强者上了，更厉害的人物挑战，那就一下子去掉两个强大的对手。

　　“如果没有人上，一分钟之后，自动随机匹配对手！”场灵冷淡地道。

　　聂辰脚步一动想上去，不过，有人比他更快，擂台另外一边，一个黑袍老者瞬间到了擂台之上，他帽子也是黑色的，很大，整个头都笼罩在了大大的帽子里。

　　枯瘦的手中抓着一根法杖，法杖也是黑色的，上面一个骷髅头。

　　“骷髅法杖，死神山脉，亡灵提督莫里斯。”姜明哲低声道。

　　聂辰轻道：“姜老，你知道他？”

　　姜明哲点点头：“是的门主，我去过死神山脉，亡灵提督莫里斯是十分可怕的人物，他有一枚亡灵戒指，是十分强大的宝物，里面有不少的亡灵强者，他们的灵魂被困在尸体内，拥有极为强大的怨气。”

　　这样的亡灵和尸婆控制的尸兽有区别，尸兽，已经没有了灵魂，它们是尸婆掌控，只有一些生前的本能！

　　“有些奇怪，以莫里斯的实力，他应该早早就解决十头同级别的凶兽，应该出现在了外面啊。”

　　白韵道：“他之前受伤了，现在伤势应该也没有完全恢复过来。”

　　聂辰微微点头，白韵看出来了，他也看出来了。

　　其余有强者同样看出来了。

　　“哈哈，莫里斯，你以为如今在这里面无敌？”有人大笑道，“场灵，我挑战莫里斯，其余人，别和我争！”

　　这一个说话的强者身上散发着强大的气息，他是来自于南亚的一名强者，与莫里斯有着旧怨！

　　这会儿，这一个强者可不希望莫里斯轻松过关，莫里斯受伤了，这个时候是击杀他的好时候，错过了这一个机会，到时说不定自己反倒被莫里斯击杀！

　　没有人开口。

　　场灵很快道：“第一场确定，双方立刻上擂台，胜者生，败者死！胜者得到败者所有宝物！”

　　“桀桀，莫里斯，今天就是你的死期！”南亚的那一名强者怪笑着上台，他对于自己有着强大的信心。

　　本来，这一名强者的实力比莫里斯低一些，但如今他看出来莫里斯伤还没有完全好啊。

　　“愚蠢之极！”

　　莫里斯阴冷的声音响起，下一秒，莫里斯的身上散发出来极为恐怖的气息，强大的气息对于擂台之下的众人都形成了不小的冲击。

　　“嘶！”

　　不少人倒吸了一口寒气。

　　擂台之上，南亚的那一个强者脸色大变，SS级气息，莫里斯竟然已经突破达到了SS级别的修为！

　　聂辰和白韵也脸色一变，他们刚刚也没有发现莫里斯竟然已经有了元婴修为！

　　SS级别，就是元婴级别！

　　一方元婴，一方丹境巅峰，就算元婴一方的强者受了一些伤还没有好，那死的，极大的可能是南亚那一个强者。

　　“不可能，不可能，你怎么会有SS级的修为，这是假的！”南亚那一个强者气急败坏道，他说着手中一枚暗器瞬间射向了莫里斯，这一枚暗器是他的一件很强大的宝物，是一枚散魂钉，对付莫里斯这样的人物效果很好。

　　“铛！”

　　金属撞击声响起，莫里斯动都没有动一下，那一枚暗器击中他的衣服仿佛击中了钢铁护甲，暗器根本就没有破开那黑袍的防御。

　　“元婴级别，元婴护体！”聂辰心中嘀咕着。

　　以聂辰的眼力他可以看得出来，那一枚暗器本来应该是可以破开那黑袍防御的，但是，那黑袍如今蕴含着强大的元婴力量。

　　丹破成婴，首先，元婴蕴含的能量可以大幅度地提升！

　　其余，元婴强者一般可以飞行，而有不少金丹强者并不能飞行。

　　不过在聂辰看来，最大的区别是灵智！

　　金丹，战斗的时候也需要你主动去控制它才会提供能量，元婴成，那就相当于有了一个分身，分身并不需要主体意识去控制它也可以行动，而且可以控制得极好，可以大大地增强防御，可以大大增强攻击！

　　还有，元婴级别的强者隔一段时间也需要休息，但是元婴并不需要休息，它可以一直修练，平时元婴强者没有修练的时候，他体内的元婴也在修练！

　　“聂辰，外国的强者修练出来的也是元婴吗？”白韵小声道。

　　“叫法不同，其实差不多的。像莫里斯这样的，之前他体内应该是叫尸丹吧，如今应该是修成了尸婴。”聂辰轻声道。

　　擂台之上，南亚那一个强者脸色变得极为难看，如果是之前的莫里斯，绝对不可能应付得这么轻松，他那散魂钉，可是用了不少死人的鲜血祭炼，凶悍无比！

　　“去死吧！”

　　莫里斯手中的骷髅法杖猛地被他丢了出去。

　　骷髅法杖瞬间化为了一条黑色的骨龙，黑色骨龙有一二十米长。

　　“吼！”

　　骨龙咆哮一声就冲向了南亚的那一个强者，那一声咆哮蕴含着强大的精神攻击，南亚的那一个强者愣了一点点时间。

　　只是这一点点时间，等他反应过来，他已经在黑色骨龙的嘴里。

　　“咔嚓！”

　　黑色骨龙的大嘴咬下，顿时南亚那一个丹境巅峰的强者身体被咬得粉碎。

　　丹境巅峰的防御，根本就抵挡不住黑色骨龙牙齿的攻击。

　　“不！”

　　南亚那一个强者嘴里发出最后一声绝望的声音，他的血肉极速地被那黑色的骨龙吞噬，十来秒，黑色骨龙就将南亚这一个强者吞噬得干干净净，它似乎变大了一些。

　　“回来！”

　　莫里斯一招手，那黑色的骨龙重新化为了骷髅法杖回到了他的手中，擂台四周鸦雀无声都被莫里斯这一手震到了。

　　无论是防御还是攻击，莫里斯都表现出来了恐怖的实力。

　　聂辰脸色凝重，就算他和莫里斯对上，他也没有绝对的把握取胜……如果莫里斯还隐藏了不少的手段，那他对上莫里斯，很可能败多胜少！

　　莫里斯元婴级别的修为了，而且，他手中的骷髅法杖不简单！

　　“收！”

　　莫里斯一挥手，南亚那一个强者死去留下的空间戒指还有别的宝物全部被他收了，场灵淡淡的声音响了起来：“莫里斯胜，通过第三轮！”

　　擂台之上，莫里斯目光扫向了四周，目光落到聂辰这里的时候，莫里斯的目光停顿了一下，他已经知道聂辰他们的修为实力提升极快，身上肯定有好的宝物。

　　聂辰眼睛一眯，莫里斯这人，到时候说不定对上！

　　“还有没有人上擂台！”场灵道。

　　几秒过去没有人上台。

　　“咻！”

　　聂辰瞬间到了擂台之上，莫里斯刚刚瞬间秒杀南亚的那一个强者，这吓到了一些强者，他们不敢轻举妄动了。

　　不过，聂辰上台，立刻就引起了好些个强者的兴趣！

　　根据他们的资料，聂辰还只有二十岁多一点！

　　传闻聂辰攻击力达到了丹境巅峰级别，但是，这里的丹境巅峰强者，基本上攻击力都达到了这样的级别！

　　而防御力，这些强者相信他们更强！

　　战斗经验什么的，这些强者也不认为他们活几十上百年，会比聂辰的战斗经验差，聂辰成长起来才多久？


第0510章 我让你十招！

　　“场灵，本座挑战聂辰！”

　　“本族长也想试试聂辰的实力！”

　　“还有我，哈哈哈！”

　　“加上我！”

　　莫里斯上台，也就一个人想上台和他打，但是聂辰上台，短短时间，十来个强者开口，这其中有丹境巅峰的强者，也有丹境后期的强者。

　　有的丹境后期的强者可也不惧聂辰！

　　就算聂辰的攻击力达到了丹境巅峰又如何，他们有的有秘法，有的有强大的宝物可以抵挡一会丹境巅峰的攻击。

　　在那一个时间，他们相信就可以将聂辰击杀了！

　　冰帝眼中露出古怪之色，他身边的女子也是，他们之前在万兽谷可是见识过聂辰的出手，聂辰可以秒杀丹境巅峰的凶兽！

　　攻击力，绝对不是丹境巅峰级别！

　　“还有没有？”场灵淡淡地道。

　　没有人再战出来，想挑战聂辰的是十个人，这些人一个个心中祈祷着挑中他们，如果挑中了，那击杀聂辰就可以得到聂辰的宝物，到时候说不定也能像莫里斯一样突破到元婴级别！

　　“既然没有人了，现在随机挑选一人！”场灵道。

　　“刘永年！”

　　场灵的声音让其中一个强者如闻仙乐，这一个强者就是之前逃走的那一个刘家老祖，他之前碰上聂辰他们逃走了，但是那一次，聂辰他们是三人一起。

　　那一次，刘家老祖确定了聂辰的攻击力其实是丹境后期级别。

　　就算聂辰的攻击力恢复到了丹境巅峰，刘家老祖刘永年也相信自己绝对可以击败聂辰，可以得到聂辰的宝物。

　　“哈哈哈！”

　　刘永年大笑着上了擂台，其余的人眼中露出懊恼之色，他们心中祈祷着选中自己，但心愿没成！

　　“聂辰，咱们又见面了，哈哈哈！”刘永年上了擂台忍不住又大笑几声。

　　“噗！”

　　聂辰都没有开口，瞬间他出手了，飞刀以极为恐怖的速度瞬间洞穿了刘永年的脑袋，然后转了一个圈回到了聂辰的手中消失不见。

　　“你废话太多了。”聂辰淡淡地道。

　　刘永年眼瞪大着眼睛尸体倒下，在他的尸体倒下之前，他的空间戒指，身上的宝物一件件的飞向了聂辰被聂辰收了起来。

　　“嘶！”

　　刚刚争着要与聂辰斗的强者一个个倒吸了一口寒气，这什么情况！

　　这些强者相信刘永年上台之前肯定已经注意了防御，可是，他的防御根本就没有起到作用啊，聂辰居然瞬间将他秒杀！

　　这攻击力，绝对达到了元婴级别！

　　如果刚刚上台的是他们中其余人，只怕也是一样的结局，一样被秒杀！

　　“聂辰胜！”场灵的声音响起。

　　聂辰下台，一道雷霆落下，刘永年的尸体在众人的注视下被劈成了虚无！

　　莫里斯距离聂辰几十米，他看着聂辰下台眼中露出凝重之色，聂辰出手之前他并没有怎么将聂辰放在眼中，但是，聂辰出手，莫里斯赫然发现聂辰是极为可怕的对手。

　　论攻击力，莫里斯估计着，聂辰的攻击力可能更强！

　　而且聂辰的攻击速度极快！

　　刚刚莫里斯都有些被吓到了，聂辰的飞刀似乎扭曲了空间一下子就出现在了刘永年面前！

　　“大人，聂辰是一个可怕对手，如果出手，那就一定要灭了他，不能让他有任何翻盘的机会。”莫里斯旁边有人传音道。

　　“嗯。”

　　莫里斯眼中精光闪烁，他对于聂辰的兴趣更大了。

　　区区二十来岁达到这样的实力，莫里斯知道聂辰肯定有强大的宝物，如果得到了，他的实力肯定会有很大提升。

　　其余的强者有的心中也意动，只是，就聂辰表现出来的实力，其余的强者敢出手的并没有几个了。

　　“韵韵，你上吧！”聂辰道。

　　凤影彤，白韵，还有聂辰，他们三个至少也得有两个上擂台，那么这一轮才不会有任何碰到的可能。

　　凤影彤和白韵如果一个都不上，她们两个有可能随机到，到时怎么办？

　　“嗯。”

　　白韵轻轻点头，只要不碰上莫里斯那样的变态人物，白韵还是有信心的，她之前真实的修为还没有恢复到丹境巅峰的时候就有丹境巅峰的实力了。

　　如今真实修为已经达到了丹境巅峰！

　　而且，聂辰从外面进来带给了凤影彤白韵她们各几件宝物，白韵得到的那一颗佛珠很强，她的防御本就强，那一颗佛珠让她的防御更上一层楼。

　　白韵的防御这会儿绝对是元婴级别的，就算莫里斯之前那样的攻击，以白韵的防御支撑三五分钟也没问题！

　　再加上白韵魔道手段有不少，魔道手段诡异可怕，其实就算对上莫里斯那样的人物，也不是完全没有胜算。

　　当然，胜算低。

　　“我来！”

　　白韵刚准备上去，一个人瞬间到了擂台之上，聂辰心中冷笑，居然是那一个霍尔，丹境巅峰修为。

　　之前与同伴聊过，要对付他，对付白韵她们的。

　　“聂辰，我上去对付他吧。”白韵传音，之前聂辰和白韵她们说起过霍尔他们。

　　“韵韵，还是算了，待会你再上去吧……以我刚刚表现出来的实力，应该没有人挑战你，那就是随机一个丹境巅峰的人，这样随机到的人，实力应该会比霍尔低一些！”聂辰传音道。

　　对手实力越低，白韵自然就越安全。

　　“聂辰，我感觉对付他没有问题的！”

　　“另外，如果随机，那就有可能随机到与我们天龙国关系还不错的强者，甚至随机到我们天龙国的强者。”白韵传音。

　　擂台之上，霍尔负手而立，他的身上散发出来强大气息，暂时还没有一个人上去。

　　霍尔心中有些得意，莫里斯已经上台过了，聂辰这样的也上台过了，剩下的，对上哪一个他都比较有信心！

　　“哪一位道友上台赐教？”霍尔长笑道。

　　聂辰望向了白韵，白韵微微点头，她脚尖轻点，顿时身体就如柳絮一样轻飘飘地落到了擂台之上。

　　“韵韵，这个时候没有必要低调，表现出来强大的实力，别人对付我们长生门的人就得多掂量掂量！”聂辰传音。

　　“好。”

　　霍尔脸上露出微笑：“这一位是白韵姑娘吧？白韵姑娘，你年纪轻轻的，到如今这样的修为不容易，真要与我斗？”

　　“你和场灵说说，说不定还可以下擂台。”

　　场灵冷漠的声音响起：“上了擂台，就得定输赢，分生死！”

　　冰帝暗暗皱眉，聂辰居然让白韵上，难道白韵的实力已经比霍尔这样的强者还强了吗？对于霍尔的实力冰帝是知道一些的，他的实力可不弱。

　　在丹境巅峰的强者中，霍尔虽然不是顶尖的，但也是中等偏上的水平。

　　“你出手吧。”白韵十分平静地道。

　　强大的防御，带给白韵的是十分强大的自信。

　　这会儿白韵看上去没有丝毫的异样，但是她已经防御好了，只是和以前不同，没有遇到攻击之前，白韵的防御可以隐藏起来。

　　“我出手？”

　　霍尔笑道，“白韵姑娘，还是你先出手吧，我先让你攻击十招，十招之内，我保证不还手。”

　　聂辰之前表现出来那么强的实力，霍尔心中发沭啊！

　　之前私下里虽然说过要拿聂辰他们怎么样怎么样，但是如今，就算击杀白韵，霍尔也希望聂辰尽量少恨他一些。

　　“让我十招？”白韵有些古怪地道，真让她十招，霍尔只怕就已经死了！

　　“对！”霍尔笑道。

　　白韵轻笑道：“不管是大招小招，你都让我十招吗？”

　　霍尔负手而立大笑道：“白韵姑娘，我活了好几十年，不能欺负你，对，不管大招小招，让你十招！”

　　“那行吧。”白韵点头。

　　“我有一个大招之前都没有试过的，那你就试试？”

　　霍尔点头道：“没事，你尽管动用大招！”

　　聂辰的攻击极强，霍尔可不相信白韵也有那样的实力，根据他打听到的资料，白韵似乎也就普通丹境巅峰的实力！

　　“那你防御好哦。”白韵微笑道。

　　说着，白韵低语着，她在念咒，是一种佛咒。


第0511章 佛门降魔印！

　　白韵得到了佛道传承，其实佛门手段之中也有极为厉害的手段，只是，那些秘法，如今白韵钻研比较深的只有一种。

　　这一种秘法威力极强，然而准备的时间稍微长一些。

　　在防御力大增之前，战斗中白韵都不好动用这一种秘法，如今没有什么问题，这会就算霍尔攻击白韵的防御也可以抵挡一段时间，也足以让她施展秘法。

　　这一种秘法是佛门降魔印，秘法成，可以形成一个由佛力形成的大印，这大印可不仅仅只是佛力的堆积，它蕴含着佛门秘术。

　　大印会极为坚固，重量恐怖之极，而且大印只要形成了，攻击的速度也极快，一印下去，可以崩塌山峰！

　　时间一秒秒过去。

　　开始，霍尔还比较淡定，十秒过去白韵还在念咒，霍尔就有些不淡写了，他已经感觉到了十分强大的威胁。

　　死亡威胁。

　　十五秒！

　　这一种死亡威胁更加的恐怖！

　　“草！”

　　霍尔脸色变得有些难看，他已经不敢再等下去了，他有一种预感，白韵的攻击出来，他只怕死路一条！

　　“去死！”

　　之前说好的让十招，霍尔这会眼中凶光一闪瞬间出手。

　　霍尔的武器是一柄大剑，大剑之上散发着土黄色的光芒狠狠地斩向了白韵。

　　“嘘！”

　　擂台之下，众强者眼中露出鄙视之色，说好的十招呢？白韵一招都还没有放，他竟然就已经出手了。

　　“铛！”

　　霍尔的大剑带着万钧之色狠狠地斩向了白韵的脑袋。

　　可是，大剑距离白韵脑袋还有十来厘米就被挡了下来，在白韵的身体周围出现了淡淡的金色，整个身体都被保护在了金光之中。

　　“哼！”

　　聂辰冷哼一声，霍尔这一下可不客气，对准白韵的脑袋去的。

　　霍尔脸色一变，刚刚这一下他可没有留手，可是都没有将白韵击退半步！

　　“喝！”

　　暴喝一声，霍尔再一次出手，大剑再一次斩向白韵，可是，白韵身体周围的淡淡金光还是抵挡住了他的攻击！

　　霍尔这会儿的攻击，就如同拿一柄竹刀斩在了一个大大的铜钟上面。

　　“铛！”“铛！”“铛！”

　　两次攻击没有效果，白韵也没有出手，霍尔毫不停息地不断出手，短短半分钟，霍尔全力出手上百次！

　　如此恐怖的攻击，就算万吨精钢霍尔相信也斩开了，可是，白韵身体周围的金光似乎颜色都没有什么变化！

　　“去！”

　　“杀！”

　　霍尔身上其余的一些宝物这时候也疯狂地动用了，可是，没有用，灵魂攻击的符没有用，用于诅咒攻击的一颗珠子也没有用。

　　白韵身体周围的金光似乎防御一切的攻击！

　　“好强的防御！”

　　“这防御，绝对元婴级别！”

　　“废话，不是元婴级别霍尔这样攻击早就挂了，一般元婴初期的强者根本就没有这样的防御力，得上防御力比较强的元婴初期强者才有！”

　　“有这样的防御，先立于不败之地啊！”

　　“就是不知道攻击力如何，如果攻击不行，那可能只是一个平手。”

　　台下，不少的强者议论着，白韵的防御让他们一个个都被震到了，就算亡灵提督莫里斯都心头震惊。

　　如此强的防御，就算是他也不可能短时间内破开！

　　又十来秒过去，白韵念咒的时间达到了一分钟！

　　“你准备好，我要攻击了。”白韵闭着的眼睛忽地睁了开来提醒道。

　　霍尔脸色极为难看，他之前还说要让白韵十招，结果，白韵让他攻击了半天，他没能伤到白韵一根寒毛。

　　而且，如今白韵攻击，居然还提醒他。

　　这是藐视啊！

　　赤裸裸的藐视！

　　“来吧，我就不信我防御不住你的攻击！”霍尔怒吼道，白韵只有二十岁，他可是活了五六十年！

　　霍尔有一次性的防御宝物，本来他根本就没有打算动用，如今，两件比较强大的一次性防御宝物他都动用了！

　　霍尔防御本就不低，再加上那两件防御宝物提供的防御，暂时他的防御力达到了很厉害丹境巅峰强者的水准！

　　“佛印！”

　　白韵嘴里轻道，从她的身上瞬间释放出去强烈的佛光。

　　那些佛光在天空之中瞬间形成了一个巨大的佛印，佛印不会比管思莹控制的小翻天印小，佛印下方的边长达到了二十来米！

　　金色的佛印，仔细看是由无数细小的佛印形成的，这些佛印有着特定的排列方法，这种特殊的排列方法让这一个大佛印的威力远非一般佛印可比。

　　“降魔！”

　　白韵嘴里又吐出两个字，降魔二字出口，天空之中那巨大的佛印以极快的速度狠狠地砸向了擂台之上的霍尔。

　　霍尔这会儿身体周围有着强大的防护罩。

　　“轰！”

　　恐怖的佛印重重落下，霍尔想闪避，但他都没能闪避，佛印的攻击可比他身体移动的速度快了许多。

　　“噗！”

　　仿佛砸碎了一个泡泡，佛印落下，霍尔的防御也就抵挡了零点零一秒，下一瞬，佛印落到了他的身上，然后重重地砸到了擂台之上。

　　“轰隆！”

　　擂台很大，方圆有百米，十分的坚硬，可是，伴随着巨大的声音，极为坚硬的擂台上面出现一条条大大的裂缝。

　　裂缝最长的有几十米，一两米宽！

　　“啊！”

　　白韵惊呼一声，这一招她没有用过，对于这样的攻击威力，她自己都有些惊呆了，聂辰也是一愣，这攻击，牛叉啊！

　　虽然准备的时间很长，但是，这攻击威力，完全对得起那么长的准备时间啊！

　　这攻击绝对是元婴级的水准了，而且，这攻击力比莫里斯之前那骨龙的攻击还要强大！那骨龙挨白韵这佛印一下估计也会完全粉碎！

　　“嘶！”

　　擂台之下，不少人倒吸了一口凉气，这样的攻击，如果莫里斯不全力而为动用一些秘宝只怕也扛不住啊！

　　至于其余的人，没有什么人有把握抵挡这样强大的攻击！

　　就算聂辰也不行！

　　凤影彤同样不行！

　　如果凤影彤达到丹境巅峰的修为，那倒是有可能抵挡，凤影彤如今还只有丹境后期修为。

　　“白韵胜！”

　　场灵的声音响起，白韵连忙收了那巨大佛印，佛印消失不见，哪里还有什么霍尔，霍尔在佛印落下的时候被砸成了渣，然后直接被佛力净化了！

　　就算霍尔手中那一柄品质不错的大剑，在白韵佛印这一下下也被砸得粉碎！

　　霍尔的空间戒指同样粉碎了！

　　“聂辰，我也没想到攻击力这么强，霍尔宝物都被粉坏了。”白韵下了擂台有些懊恼地道，霍尔这样的强者，应该还是有一些好东西的。

　　聂辰摆了摆手轻笑道：“没事，估计也没有太好的东西，而且刚刚他拼命，其中一些宝贝已经用掉了！”

　　“居然如此恐怖。”

　　冰帝心中苦笑，聂辰的实力超过了他，他没想到白韵的实力也大大地超过了他，白韵不但防御还是攻击都这么强！

　　攻击方面，虽然白韵那一招需要准备的时间长了一些，但白韵还有其余的手段啊，想必也不会太差！


第0512章 对战继续！

　　“白韵，厉害。”凤影彤赞叹道。

　　白韵这实力，碾压这里绝大部分的人！

　　“影彤姐，我也就暂时比你厉害一些，你到时候会比我厉害的。”白韵小声道。

　　之前，修为从丹境初期短时间内就提升到了丹境巅峰，这是体内佛魔之争的结果，白韵知道正常来说她提升可不会有这么快。

　　而且，如今到了丹境巅峰的修为，在丹境巅峰，她也得巩固比较长的时间，得让炼神真经这方面的领悟上去，否则容易失控！

　　凤影彤如今只有丹境中期的修为，暂时来说她的实力是比白韵低的，不过，她如果到丹境巅峰的修为，综合实力绝对比白韵如今的实力强。

　　当然，有的方面白韵还是要厉害不少，比如说帮别人提供防御，比如说给人治疗，比如说一些魔道秘法的作用，凤影彤这些方面比不上。

　　“只要你们的实力增强了，不管谁增强都好。”聂辰笑道。

　　凤影彤轻声道：“聂辰，我就没有必要上去了。”

　　聂辰点点头，他和白韵都已经上去过，随机也不会随机到他们两个了！凤影彤这时候上去，谁又会站出来与凤影彤打？

　　赢了输了，都不是什么美妙的事情！

　　如果没有人挑战，那凤影彤就得随机一个修为不比她低的对手！

　　本来有可能随机到丹境都没有的人物，为什么要上台随机到修为不比自己低的人物呢？如果随机到丹境巅峰的强者，凤影彤未必能赢。

　　当然，聂辰对于凤影彤信心还算是比较足的，凤影彤之前就勉强达到了丹境巅峰的实力，得到了一些宝物之后，这几天她的实力增强了一些。

　　而且，那宝物中有比较厉害的一次性宝物，可以暂时让凤影彤的实力提升不少。

　　“一共一十八人，我，韵韵，莫里斯不会随机到，除掉影彤自己还有十四个人。”聂辰心中暗道，他目光扫过一个个的强者。

　　十四个人中，丹境巅峰的两个，丹境后期的有三个，那两个丹境巅峰的强者在丹境巅峰里面实力只是一般般。

　　凤影彤的压力不是很大。

　　“还有没有人上台？”场灵冷淡道。

　　没有人开口了，凤影彤都不愿意上台，其余丹境巅峰以下的，谁会愿意上台？

　　至于那两个丹境巅峰的强者，他们肯定也不会上台了，上台，如果没有人挑战，他们两个就互为对手了。

　　本来可以比较安全的，何必上擂拼杀犯傻。

　　一分钟的时间很快过去。

　　“既然没有人上台，那么，现在随机安排对手！”场灵淡声道。

　　下一秒，还没有上台的十五个人立刻有两个上台了，聂辰怔了怔，其中一个赫然是墨卡，另一个，竟然是一个天境巅峰的人物。

　　“墨卡长老的运气不错。”凤影彤道。

　　聂辰微笑着点头，墨卡的压力是很大的，没想到，运气好啊，居然随机到了一个天境巅峰的人物。

　　天境巅峰在外面很厉害了，但是在这里，天境巅峰的人物就是垫底的啊！

　　墨卡丹境初期，在丹境初期的人物中他也算是比较厉害的，果然，没有什么悬念，两分钟墨卡就赢得了胜利。

　　“墨长老，恭喜恭喜！”姜明哲拱手道。

　　聂辰凤影彤白韵也向墨卡道喜了，墨卡笑着道：“姜兄，相信你的运气也不会差，天境巅峰，半步丹境还有好几个呢。”

　　“希望吧。”姜明哲点点头。

　　不知不觉，半个小时过去，已经比掉了几个人。

　　这几个人花的时间比聂辰他们之前花的时间多得多，其中有两个丹境初期的，势均力敌，打了足足二十分钟！

　　这可不是追逐战啊，这是擂台战，不能逃跑的，二十分钟的时间很长了。

　　“影彤，应该快你了。”聂辰轻声道。

　　凤影彤姜明哲都还没有被挑中，人数已经只剩下最后的七个人，两个丹境巅峰的强者还有一个在里面。

　　这时候擂台之上一个刚赢的下台了，下一秒，聂辰右手中一空，他右手是牵着凤影彤的手的，这会凤影彤瞬间出现在了擂台之上。

　　凤影彤的对手，赫然是一个半步丹境的人物。

　　也是最后一个丹境以下的人物。

　　姜明哲脸上露出苦笑，如果对上那一个，他或许可以赢，对上其余的，姜明哲没有信心，他可还没有丹境。

　　“我草！”

　　同凤影彤一齐出现在擂台之上的强者脸色十分难看，他也想挑中姜明哲啊，结果，姜明哲没有挑中，挑中了长生门的凤影彤。

　　凤影彤的资料那一个强者知道一些，实力达到了丹境巅峰。

　　一方半步丹境都没有，一方实力达到了丹境巅峰，这一场上台的时候结局就已经注定，比都不需要比。

　　“凤影彤，你随便露一手，如果比我强太多，我就自尽好了，不劳你动手。”那半步丹境的强者苦涩地道。

　　到半步丹境，容易吗？

　　千辛万苦啊，这样的结果，这一个强者感觉真的是日了狗了！

　　“好！”

　　凤影彤点头。

　　瞬间，凤影彤右手化为了一柄长刀，长刀燃烧着火焰，凤影彤一刀斩出去，顿时火红色的刀光闪电般地斩出二三十米落到了地面上。

　　擂台场灵每一场之后都会完全恢复，凤影彤这一刀斩下，顿时极为坚固的擂台之上出现了深深的刀痕！

　　“死！”

　　在凤影彤刀斩出的瞬间，那一个半步丹境的强者动了，他的武器是剑，整个人人剑合一攻向了凤影彤。

　　这是这一个半步丹境强者的舍命一击，是禁招，这一招之后，他就会变得十分虚弱。

　　这一击的威力也十分不错，攻击力达到了丹境中期水准！

　　“噗！”

　　凤影彤极速回刀，这一个半步丹境强者打的主意是不错的，趁着凤影彤出招力量弱一些的时候出手。

　　可是，这一个强者小瞧了他和凤影彤之间的差距。

　　凤影彤的实力如今都不是勉强达到丹境巅峰水准了，她就是丹境巅峰的水准。

　　而且，凤影彤战斗经验也有不少，与厉害的人物对战的经验或许比这一个半步丹境的强者还要多一些。

　　——那半步丹境强者活了几十年，但他能常常与人亡命撕杀吗？根本就不可能！

　　凤影彤在聂辰修练空间中可以，修练空间可以虚构出来一个个强大的对手，他们无所不用其极！

　　这一个强者这样的手段，凤影彤修练空间中训练的时候就碰到不止一次。

　　刀光闪过，那一个半步丹境的强者脑袋瞬间就被斩下，不等落地，那半步丹境强者的脑袋还有他的尸体就被凤影彤刀光中可怕的温度直接焚化。

　　“收！”

　　这半步丹境强者的空间戒指倒是没有毁坏，凤影彤收了，平静地下台。

　　“影彤姐，太好了。”白韵嘻笑道。

　　凤影彤通过了，聂辰白韵他们都松了一口气。

　　很快，又两个人上台。

　　是冰帝和一个丹境中期的强者！


第0513章 十八层地狱！

　　三分钟之后，冰帝胜，冰帝虽然只有丹境初期的修为，但他的攻击力却达到了丹境后期，实力比那一个丹境中期的人物强上一些！

　　这时，剩下的人只剩下三个。

　　血族那一个金发美女梅莉莎，来自于北熊国的一个狼人强者，还有姜明哲。

　　那一个狼人强者咧嘴笑着，他丹境中期的修为，梅莉莎丹境初期，而姜明哲更是只有半步丹境修为。

　　“呼！”

　　姜明哲双手紧紧地握拳，如果可以活下去，他可不想死啊，他还想到丹境级别，还想和自己妻子再好好过下去。

　　擂台这上，冰帝下台，虽然赢了，但是他并没有多少喜悦，他的实力也就勉强达到丹境后期，和聂辰，和白韵，和凤影彤他们都比不上啊。

　　其余的超过他的也有不少，活着出去不容易！

　　“呃，啊！”

　　姜明哲愣了愣，下一秒他脸上露出狂喜之色，梅莉莎还有那一个狼人强者出现在了擂台之上，姜明哲竟然没有被选中！

　　总共是二十一个人，有一个人轮空的！

　　“场灵，我想问一下，轮空了，是不是这一轮就过去了？”姜明哲颤声道。

　　场灵淡淡的声音响起：“不错，轮空了，这一轮就过去了，我之前说过，运气也是实力的一部分！”

　　聂辰脸上露出笑容，姜明哲运气不错。

　　姜明哲狂喜，这一轮，或者说这一劫算是过去了！

　　不过，想到后面，姜明哲的喜悦并没有持续多久，还有十一个人，只怕不可能十一个人活着离开这里！

　　还有一些人得死。

　　半步丹境，死的几率很高。

　　“轰！”

　　擂台之上，梅莉莎已经和那一个狼人强者大战起来，梅莉莎只有丹境初期的修为，修为方面她是吃亏的，但是，这会儿战斗起来，梅莉莎竟然一点不落下风。

　　“聂辰，下一轮不知道会是什么样的规则。”凤影彤传音着，她心中紧张。

　　如今实力方面，凤影彤不太担心，她担心的就是规则，规则如果对他们不利，他们的实力再强也会有人死亡。

　　“很快就会知道了。”聂辰轻声道。

　　时间一分一秒过去，梅莉莎他们这一战持续了大概十分钟，让众人惊讶的是，最后的胜者竟然是梅莉莎。

　　梅莉莎最开始平手，中间示弱了，最后面在那一个狼人强者得意之际抓到了一个机会，一举爆发出来底牌奠定了胜局。

　　“梅莉莎胜，接下来第四轮，为最后的一轮！”场合的声音响起。

　　众强者的眼睛一亮，最后的一轮，那通过了就可以离开这一个鬼地方了。

　　虽然大家都想摧毁了修罗秘境这一个鬼地方，但是如今大家还是没有这样实力的，能离开这里就好！

　　聂辰和凤影彤白韵她们眼中也露出喜悦之色。

　　只有一轮，这就好一些。

　　如今活着的只有十一个人了，他们长生门就占到了其中的五个，如果一轮，那还有可能他们不碰到，两轮，怎么着也会自相残杀！

　　聂辰的心提着，如今就看是什么样的规则了！

　　“第四轮的规则，测试你们的意志力，意志力低的，将被淘汰！”场灵道。

　　聂辰疑惑，意志力？

　　“场灵，第三轮结束难道没有好处吗？之前第一次，后面一轮结束，可是有很大好处的。”聂辰开口道。

　　场灵淡声道：“有好处，第三轮的好处就在第四轮测试中，通过了基础的测试，就可以拿到第四轮的好处！”

　　“听好了，第四轮，名为十八层地狱！”

　　好几个强者皱眉，这听上去就给人一种阴森可怕的感觉。

　　空间波动，下一瞬，聂辰他们出现在了一个看上去古朴神秘的高塔面前，塔一共是十八层，每一层大概九米高。

　　在塔身之上，雕刻着不少的东西，有刀山，有火海，有人被凌厉，有人灵魂都被抽出来碾碎，种种可怕的景象。

　　“所有试练者听着，作为修罗王，强大的意志力，对于痛苦的承受能力是必须的，没有谁能一辈子顺风顺水！”

　　“这一关就是在种种痛苦测试你们这方面的意志力！”

　　场灵的话让聂辰眼中露出了古怪之色，痛苦测试？这个似乎是撞到了他的枪口上啊！

　　“十八层，每一层需要待满一天的时间！”

　　“到达第六层，可以得到第三层的奖励，同时，这个时候可以选择离开！”

　　“到达第九层，可以得到第四层的奖励，这一层也可以离开！”

　　“往上，十二层，十五层，十八层，都有奖励，奖励越往上越好！这些都是离开层，只有在这些层才可以离开！”

　　聂辰惊喜地道：“场灵，这一层不固定淘汰多少人，只要大家都可以通过，那就都可以离开这里？”

　　“不错，但是，都可以离开，不可能，你们肯定会有人被淘汰！”场灵淡淡地道，“实力还行的，未必意志力就强！”

　　聂辰望向了凤影彤她们，他的眼中露出一丝忧色，自己聂辰是一点不担心的，但是聂辰有些担心凤影彤她们。

　　“聂辰，我不会有问题，我青帝鼎炼体，身体对于这方面的抗性比较强。”凤影彤传音。

　　白韵对着聂辰露出了一个放心的微笑传音道：“聂辰，我修练了炼神真经呢，多了不敢说，六层应该是可以的。”

　　聂辰微微点头，他稍微松了一口气，凤影彤和白韵说的倒也是，她们虽然是女子，但是这方面相对于一般的修练者还真是有优势。

　　凤影彤青帝鼎炼体，白韵炼神真经修练了，同时，她也青帝鼎炼体了，当然，这方面没有凤影彤强。

　　墨卡同样进入青帝鼎炼体过，应该还是有一定效果的，他撑着一点，到第六层应该可以。

　　姜明哲，聂辰就比较担心了。

　　“轰隆！”

　　比较大的声音响起，十八层高塔第一层大门打开，看上去很阴森，如同一个恶兽张开了血盆大口。

　　“所有试练者进入其中，不能帮其余人，违者抹杀！”场灵冷漠地道。

　　那敞开着的大门看上去恐怖，不过，大家都是修练者，这会儿倒没有人害怕，一个个的人很快进入了高塔第一层。

　　“轰！”

　　在聂辰他们身后，大门重重地关上了。

　　“好像也没有什么。”有强者开口笑道。

　　在外面看上去很恐怖，但是进入里面，聂辰他们暂时没有发现什么恐怖的地方，仿佛这地方只是一个陈旧一些的普通古塔内。

　　在塔中间有一道楼梯，青色的石梯通向第二层，不过，到第二层的大门还是紧闭着的。

　　“第四轮，开始！”

　　场灵冷漠的声音响了起来，瞬间，聂辰他们所在的这一个空间仿佛燃起了火焰，暗红色的火焰遍布整层！

　　“啊！”

　　“草！”

　　火焰带来强烈的痛苦，没有什么准备，有人痛叫出声，有人骂出声来。

　　莫里斯冷哼一声道：“鬼叫什么，并没有真正的火焰，这些火焰只是假象，只是阵法虚拟出来的，并不会伤害你们的身体，忍忍就好了。”


第0514章 第一个死！

　　聂辰淡淡一笑，莫里斯说的不错，并没有真正的火焰，他们眼睛看到了火焰，但这并不是真实的。

　　眼见不一定为实！

　　可是，火焰虽然不是真实的，但是带来的痛苦却是真实的，而且这带来的痛苦还不能凭着强大的修为抵挡！

　　像一般的火焰，那是很难奈何丹境级别强者的，丹境级别强者在一般的火焰中坐一天也不会感觉到痛苦，然而这个不会，就算莫里斯这一个元婴强者也能感觉到痛苦！

　　“好热！”

　　“真的是假的吗？为什么感觉这么真实！”

　　十一个人，大部分这时候还是能承受住的，但是，也有的这时候感觉到极为痛苦，这种痛苦让他们难以承受。

　　其中一个丹境巅峰的，表现最为不堪，她是一名女子，年龄并不是很大，估计家世很好很得宠得到了不少的资料比较容易就达到了丹境巅峰的修为。

　　这样上来的，意志力可就差了许多，她这会儿用扇子拼命地扇着，身上汗水直冒，一瓶瓶的水灌到肚子里也不能让她舒服多少。

　　“喝水可能没有什么效果的，你不如修练，说不定能转移一些注意力。”白韵看不过提醒了一句道。

　　那一个女子距离聂辰他们十来米，她有些恼火地吼道：“你说的容易，这么痛，怎么修练？热死我了，痛死我了，啊！”

　　女子惨叫着，她感觉太热太热了，身上的衣服都如烙铁一般。

　　最开始这一个女子还勉强忍着没有脱掉衣服，但是，五六分钟过去，她忍不住了，身上外面的衣服先脱掉了。

　　“桀桀！”

　　有人怪笑着乐呵呵地看着，这一个女子长的还是很漂亮的。

　　聂辰摇了摇头转向了别的方向，这一个女子估计是活不下去的。

　　让聂辰安慰的是，凤影彤她们的状态很好，就是墨卡和姜明哲的状态这时候也十分的不错，这样的痛苦他们承受完全没有压力。

　　又几分钟过去。

　　“你们这些混蛋，转过身去！”那一个女子愤怒地尖叫道，她感觉痛苦更加的强烈，她想往自己身上淋水。

　　甚至弄一个桶装满水泡到里面去。

　　可这会儿，几个男子根本就没有移开目光的意思，看得津津有味。

　　聂辰暗暗摇头，这一个女子脾气太差！

　　刚刚白韵和她说话，是一番好意，可她冲着白韵吼，对于其余人，她说话也不知道客气一些，说一个“请”字，那些人说不定还有人转过身去。

　　这样别人混蛋，那些人会转身才怪。

　　“哼，小妮子，你凭什么让我们转身？”其中一个强者不屑地道，这一个女子身世不错，但他们在不同的秘境，怕个屁！

　　而且，这一个女子这样子，肯定不可能活着离开这里了！

　　“就是，哈哈，你弄你的，我们看我们的，互不干涉！”另一个强者笑道，这样的处境中能享享眼福，倒也不错。

　　那一个女子脸色十分的难看，但是，她丹境巅峰的修为，能拿其余人如何？

　　其余人每一个都不会比那一个女子的实力差，上一轮她能活下来都多亏了她有保命的强大宝物，可那宝物已经没有了！

　　“你们……莫里斯大人，能不能帮帮忙，我爷爷也是元婴强者。”那一个女子道。

　　莫里斯这会儿倒是没有看，他淡淡地道：“你爷爷和我死神山脉有仇！”

　　女子一窒，她求助的目光望向了聂辰这里：“聂辰，你实力强，你能不能说句话，让他们不看向这里。”

　　聂辰淡声道：“如果你刚刚对韵韵客气一些，我说不定还帮你，现在，你自己想办法。”

　　“混蛋，你们都是混蛋！”

　　莫里斯拒绝，聂辰也拒绝，那一个女子愤怒地咆哮，聂辰暗暗摇头，大家难道都欠你的不成？这样的人，在这样的一轮中淘汰也好！

　　“影彤，韵韵，修练吧，别管那些了，我们在这里面还要好些天，可以让实力提升不少的，特别是影彤你，如今这一个环境，估计你修练起来更快。”聂辰道。

　　聂辰的声音也就凤影彤和白韵听到了，她们都点了点头。

　　很快凤影彤和白韵都修练起来，这一修练，凤影彤立刻感觉到，果然，她在这里面修练比在外面修练效果好。

　　这一层是高温影响到灵魂，但凤影彤是凤凰体质，火属性，她的灵魂亲近高温啊，这样的环境中，她的灵魂更加的活跃！

　　“聂辰，确实更快了，融合那一块火属性异石的速度在加快。”凤影彤传音。

　　聂辰脸上露出笑容，凤影彤距离丹境后期并没有多远了，如今提升很快，说不定今天都可以到丹境后期修为。

　　今天如果修为到丹境后期，凤影彤承受能力可以增强不少。

　　“我的修为，不知道能不能在这里面达到丹境巅峰。”聂辰心中暗道，他对此还是有一些期盼的！

　　如果能达到比较高的楼层，如果能多得到一些奖励，有可能！

　　“好热，好热！”

　　那一个女子尖叫道，她空间宝物内倒是有大木桶，但是，这会儿，她无法从空间宝物内拿出大件的东西。

　　“哗啦！”

　　实在热得受不了，那一个女子只能拿出了一桶水，水直接就淋在了身上，立刻，她舒服了一点点，可这个舒服只持续了短短几秒钟。

　　“哗啦！”

　　“哗啦！”

　　这一个女子进入这里面水准备了不少，可是，也经不住她半分钟就往身上倒一桶啊，只是短短半个小时，这一个女子准备的水已经完全没有了。

　　身上的衣服这时候在这一个女子的感觉中更热了，虽然还是有人盯着，但是，这一个女子这会儿也管不了那么多了，她迅速地将自己身上除内衣外的衣服都脱掉了。

　　“桀桀，身材还不错。”

　　“是的，皮肤挺白！”

　　有强者点评着道，这一个女子脸色扭曲着，她这会儿和那些人骂的力气都没有了，嘴里不断地发出痛苦的惨叫声。

　　两个小时过去，这一个女子已经痛得在地上打滚，她身上的衣服已经干干净净的了，内衣内裤都被她给脱掉了。

　　不过，这个时候，看着她的惨状，那几个之前看着的男子倒也没有了欣赏的心情，他们也担心自己啊。

　　这只是第一层！

　　往上，痛苦会越来越强烈！

　　而且同一层，越往后，其实痛苦也是在增强的，只是这一种增强会慢一些。

　　“还有多久，一天快过去了吗？”

　　勉强支撑到了三个小时，那一个女子有些迷迷糊糊地道，她这时候已经被剧烈的痛苦折磨得不成人样。

　　“还只过去了三个小时。”有人道。

　　“三个小时？不可能，怎么可能只有三个小时！”那一个女子绝望地尖叫着。

　　这一个女子费了很大的心力从空间戒指中拿出来了自己的手机，上面清清楚楚地显示着时间，真的只过去了三个小时。

　　“呵呵，呵呵呵！”

　　“哈哈哈！”

　　那一个女子绝望地笑着，她手中出现了一把刀。

　　“噗！”

　　这一个女子一刀扎在了自己的胸口，直入心脏，剧烈的痛苦这时候还是没有消失，直到她完全咽气。

　　第一层比较大的空间内十个强者，有人修练，但也有人并没有在修练，一个个的，鸦雀无声。


第0515章 索罗公爵的算盘！

　　聂辰心中暗暗叹了一口气，只怕还有人要死，死掉了一个，如今还有十个还活着。

　　聂辰，凤影彤，白韵，墨卡，姜明哲，他们这里五个。

　　再就是莫里斯，冰帝，梅莉莎，另外两个强者，一个来自于众神山，丹境巅峰的修为，血族的强者！

　　另一个来自于百慕大三角洲超时空秘境。丹境后期的修为，实力，估计也能达到一般丹境巅峰水准！

　　刚刚那一个女子还没死的时候，血族的那一个丹境巅峰强者，超时空秘境那一个强者，墨卡，冰帝，他们看的都比较有趣，她一死，他们顿时就感觉不是有趣，而是强大的压力了。

　　第一层就有人死，这不是一个好兆头啊。

　　时间一分一秒过去，剩下的强者第一层还是可以承受，在众人的沉闷中，第一天不知不觉只剩下半个小时。

　　聂辰睁开了眼睛，他感觉到凤影彤的气息有些异动了，凤影彤估计很快就要突破到丹境后期修为。

　　“嗯？”

　　其余的强者有人也睁开了眼睛，白韵很快同样睁开了眼睛，聂辰和白韵一左一右护着凤影彤，其余的强者只要有人有异动，那就会立刻遭到他们的雷霆打击。

　　十分钟过去。

　　“轰！”

　　一股强大的气息瞬间从凤影彤的身上散发了出来，凤影彤的身体周围立刻聚集不少的火焰力量，那些火焰力量仿佛形成了一头火凤凰。

　　“嘶！”

　　“凤凰体质？”

　　“竟然这样的时候还能突破！”

　　莫里斯他们心头震惊，莫里斯这样的，是震惊于凤影彤的体质，而实力低一些的，震惊于凤影彤这时候还能突破！

　　场灵并没有说这里面不能打架，凤凰体质有很大的作用，如果聂辰和白韵他们没有足够强大的实力，只怕莫里斯等这时候就要出手了。

　　不过如今，他们都坐在那里没有动。

　　“聂辰。”

　　血族的那一个丹境巅峰的强者传音，他看上去比较年轻，实际上，聂辰估计活了一百五十年以上了！

　　丹境巅峰的修为，这一个强者在血族中的地位不低。

　　“我是血族德克拉家族长老索罗·德克拉公爵。”

　　聂辰并没有看那一个丹境巅峰的强者传音道：“索罗长老，不知有何贵干？”

　　“聂辰，我用一件宝物，换你女人凤影彤五百毫升的鲜血，那一件宝物对你来说价值绝对比五百毫升鲜血高！”索罗公爵传音。

　　聂辰眉头一皱传音道：“索罗长老，抱歉，我没有兴趣做这样的买卖！”

　　“聂辰，那是因为你还不知道我那一件宝物是什么样的宝物，你知道了我那一件宝物，你肯定就不会拒绝。”索罗公爵道。

　　“抱歉，我肯定会拒绝！”

　　凤影彤的血对于血族强者来说肯定有大用，但是，聂辰可不想她的血被吸血鬼吸食，哪怕有厉害的宝物也不行！

　　“聂辰，我那一件宝物是一枚钥匙，开启你们神龙一族神龙秘境的钥匙！”索罗公爵传音道，这个东西，他相信聂辰会动心。

　　聂辰惊道：“索罗长老，是有神龙鼎的那一个神龙秘境的钥匙？”

　　“不错！”

　　索罗公爵得意道，“怎么样，动心吗？只要五百毫升的鲜血，神龙秘境的钥匙你就可以拿走，到时候你可以进入，反正那钥匙在我手中也没有大用。”

　　索罗公爵眼底深处异光闪烁，只要凤影彤给出五百毫升的鲜血，他有秘法，他相信可以控制住凤影彤！

　　而且是暗中控制，极难被发现，只有等他以后需要的时候凤影彤才会表现出异常。

　　那个时候，索罗公爵相信凤影彤肯定已经丹境巅峰的修为，凤影彤的实力那时应该比白韵的实力还强。

　　聂辰对凤影彤不会起疑，只要控制了凤影彤，以凤影彤的实力，到时候击杀聂辰绝对不是一件难事。

　　聂辰一死，控制着凤影彤，索罗公爵相信解决白韵她们也是没有问题的，到时候他可以占尽便宜。

　　“索罗长老，我怎么知道你的东西是不是假的，而且，真能打开进入里面？”聂辰传音道。

　　索罗公爵心中有些激动了，他估计可以成，聂辰感兴趣，鱼儿已经上钩。

　　“聂辰，我以灵魂起誓，东西肯定是真的，我得到那东西已经不少年，不过以前根本就打不开神龙秘境，如今肯定可以了！”索罗公爵传音道。

　　索罗公爵还有一部分没有说出来，那就是，虽然那个钥匙是真的，但并不是谁都可以打开神龙秘境的。

　　需要神龙一族血脉很高的人才行。

　　而且打开了，也只能打开的人进入！

　　所以，随便找大量的普通人试着打开根本就行不通，普通人打开了，进入里面，那也是一个死字！

　　那一个钥匙就算到了聂辰的手中，索罗公爵相信聂辰也是卵用没有，到时候他控制凤影彤，干掉聂辰他们，钥匙还是可以回到他的手中。

　　“聂辰，怎么样？只是五百毫升的鲜血，对于凤影彤来说影响不大！普通人献血几百毫升都没有大问题。”索罗公爵传音道。

　　聂辰起身，莫里斯，冰帝，梅莉莎，索罗公爵，超时空秘境那一个强者他们都望向了聂辰。

　　聂辰一步步走向了索罗公爵。

　　索罗公爵脸色一变，难道聂辰敢强抢不成？

　　他们德克拉家族可是十分强大的家族，拥有元婴巅峰级别的强者，刚刚索罗公爵根本就没想着聂辰敢强抢这一方面想。

　　“聂辰，你想干什么？”索罗公爵也起身道，他手中出现了一根血刺，这一根血刺是一件宝物，上面沾有恐怖毒素，见血毒素就会疯狂地爆发。

　　聂辰走到了距离索罗公爵五米远的地方停了下来淡声道：“索罗公爵，你有两个选择，第一，将那一个钥匙给我，第二，去死！”

　　“你可以出手试试，不过，我保证你出手必死无疑！”

　　说着，聂辰手中出现了一柄飞刀，飞刀在他的手中灵活地跳动着，如同精灵。

　　可这是要命的精灵，只要聂辰的飞刀出手，很可能就是一条人命。

　　索罗公爵脸色难看地低吼道：“聂辰，你敢抢劫我！我可是德克拉家族的长老，你这是挑衅我们德克拉家族！”

　　“我们德克拉家族明处暗处加起来，拥有十来名元婴级别的强者，拥有元婴巅峰的强者，你的实力与我们德克拉家族相比，那还不够看！”

　　说到后面，索罗公爵的音量都提升了上去，他是在狠狠地质问聂辰，质问聂辰怎么有这样的胆量！

　　聂辰冷漠地道：“索罗公爵，你德克拉家族再强大，如今也只有你在这里，所以，你没有必要说那些！”

　　“我只问你，给，还是不给？不给，我就杀了你再取，那样也只是结的仇大一些，也不是不可以接受！”

　　索罗公爵望向了莫里斯道：“莫里斯提督，你就看着聂辰这样胡来？聂辰这会儿敢对我如此不客气，说不定到时候也对你这么不客气了。”

　　莫里斯冷冷地望着索罗公爵，当他是傻子不成？聂辰会对付索罗公爵，那是他好欺负一些啊，他莫里斯如今可是元婴级别。

　　以聂辰的实力，以白韵的实力，再加上凤影彤也突破了，莫里斯可不想插手！

　　“索罗长老，我数五秒，你如果不拿，那就别怪我不客气！”聂辰淡声道。


第0516章 强取宝物！

　　聂辰说到这里，白韵一挥手，立刻一道金光射向了聂辰进入了聂辰体内，下一瞬，聂辰的身体周围就出同了一个淡金色的护罩。

　　一看就知道防御力肯定不低。

　　索罗公爵脸色一变，刚刚如果出手说不定还有一点点希望破开聂辰的防御，如今，那肯定是没有希望了。

　　而且聂辰的飞刀，索罗公爵真没有信心可以抵挡！

　　“聂辰，你知道你这样做的后果吗？”索罗公爵咬牙切齿道。

　　“还有两秒！”

　　“拿去！”

　　索罗公爵怒道，他说着手中出现了一块龙形的玉佩丢向了聂辰，聂辰抓住玉佩，他顿时感觉到了这玉佩之中奇异的力量。

　　力量和神龙秘境似乎有一些相似，这玉佩，应该是钥匙不假！

　　“索罗公爵，谢了。”聂辰淡笑道。

　　索罗公爵咬牙切齿，亏大了啊！

　　对于聂辰的行为，索罗公爵并没有预料到！

　　在索罗公爵看来，聂辰最多也就是想通过用别的宝物交换吧，如果聂辰拿出来的宝物好，那也可以。

　　索罗公爵完全没想到，聂辰竟然明抢！

　　这……从来就只有他抢别人啊，被人抢，最近一百来年索罗公爵都是头一次！

　　“混账东西，你到时候死定了！”索罗公爵心中咆哮，他对于聂辰的恨意一下子就爆表了！

　　不过爆表归爆表，索罗公爵这会儿可不敢出手，聂辰，白韵，甚至凤影彤，任何一个他都打不过啊！

　　“门主，怎么不直接击杀了他，还能少一个威胁。”墨卡传音。

　　聂辰瞟了墨卡一眼传音道：“墨卡，你以前这样的事情只怕也做的不少吧？你以前是独行侠，如今可不是了。”

　　“抢他一件宝物，和杀他，这份量还是很不相同的！杀了他，那就是结下了解不开的血仇，只是抢了他的宝物，如果到时候我们的实力强，秘境开启了，德克拉家族的人过来，大不了把宝物还给人家再赔一点东西。”

　　“如果我们的实力那时候都不比德克拉家族弱了，这事情也就不了了之。杀了人，那可不会不了了之。”

　　墨卡微微点头，倒也是。

　　以前墨卡是独行侠，有些想法还真不是一下子就改得过来的。

　　站在聂辰的角度，德克拉这样的，杀不杀影响不大！

　　德克拉虽然有丹境巅峰的修为，但是，他这实力，聂辰还真是没有放在眼中，德克拉家族聂辰倒是考虑了。

　　“门主，所以你是门主，我只是你的手下。”墨卡传音恭维道。

　　聂辰笑着传音道：“墨卡，咱们也比较熟了，这样拍马屁的话就不必说了。墨卡，看上去你过六层应该没有任何问题，说不定可以过九层！”

　　“门主，希望如此。”墨卡心中期待着。

　　几分钟过去，凤影彤睁开了眼睛，她的脸上露出笑容，她的修为已经稳固在了丹境后期，实力在之前的基础上大进了一步。

　　体内，金丹已经有了差不多鸡蛋大小，凤影彤的修为不仅仅到丹境后期，她距离丹境巅峰也没有太远。

　　不过在凤影彤看来，这一次她最大的提升不是修为方面的提升，是凤凰之翼！

　　那一块奇异的火属性石头是一件血脉宝物！

　　而且，那石头是特殊的血脉宝物，凤影彤拥有凤凰体质，身体凤凰血脉也很强，它与凤影彤结合形成的就是凤凰之翼。

　　这凤凰之翼，顾名思义是一对翅膀！

　　一对由血脉能力形成的翅膀，平时隐藏在体内，只要想用，瞬息之间就可以出来。

　　“聂辰，我拥有了凤凰之翼！”凤影彤兴奋地传音。

　　“嗯？”

　　聂辰疑惑，凤凰之翼，什么东东。

　　凤影彤迅速传音给聂辰解释了。

　　“聂辰，我的这凤凰之翼如今有两大能力，第一个就是速度，动用凤凰之翼，速度会比我正常的速度快许多！第二个就是凤凰火，可以动用凤凰之翼释放出来威力强大的火焰，是范围攻击，如今可以覆盖方圆三四公里的范围。”

　　聂辰震惊地传音：“影彤，你的意思是，动用凤凰火，方圆三四公里的范围都可以笼罩在一片火海中？”

　　“对，不过凤凰火并不能轻易动用，动用了就需要比较长的时间重新积蕴力量。”凤影彤有一点点遗憾道。

　　聂辰惊叹道：“影彤，那也极为厉害了，你本来只是单体的攻击厉害，如今这么一来，你范围攻击也厉害了！强大的攻击本来就需要强大的能量支撑，极为强大的攻击可以连续不断地动用，这不现实！”

　　“对了影彤，这凤凰火不能单体攻击？”

　　“至少暂时是不能的。”

　　聂辰有一点小遗憾，如果那样强大的攻击能对付单独的目标，那肯定极为牛叉，不过，这样也不错了。

　　凤影彤如今单体攻击已经很强。

　　“第一天，结束，所有人进入第二层！”场灵冷漠的声音这时响了起来。

　　通向第二层的大门打开了。

　　很快，聂辰他们一个个进入第二层。

　　第一层的地面是暗红色的，第二层，地面是青色的。

　　刚刚在第一层的时候大家一个个极热，踏入第二层，顿时有的人打着寒颤。

　　第一层是炎热，第二层是寒冷，这不是普通的寒冷，是深入灵魂的寒冷，仿佛灵魂都要被冰冻起来。

　　“这一层不错！”

　　冰帝眼中露出兴奋之色，冰帝如今丹境初期的修为，但是他距离丹境中期并不远，第二层这样的环境，再加上有宝物，冰帝估计着，自己突破到丹境中期有望！

　　冰帝的战力还是很强的，若达到丹境中期的修为，那他的战斗力就算没有达到丹境巅峰距离也只差一丁点，到时候再提升一些，实力肯定可以够到丹境巅峰的门槛！

　　“到丹境中期，到时候，再得到这里面的一些奖励，我的实力应该也可以达到丹境巅峰级别！”冰帝眼中精光闪烁。

　　很快冰帝到了角落拿出来了一件宝物，一块比较大的冰玉，这冰玉需要在寒冷的环境中才能吸收比较快。

　　冰帝曾经到了极北冰原，可那时候他的实力还没有如今这么强，极北冰原也远没有这么冷，在那里吸收比较慢。

　　“冰帝，慢着！”

　　冰冷的声音响了起来，是索罗公爵的声音。

　　“你那一块冰玉拿过来，我看中了！”索罗公爵冷冷地道。

　　冰帝脸色一变，索罗公爵丹境巅峰的修为，他只有丹境初期的修为，虽然实力达到了丹境后期，但也不是索罗公爵的对手啊。

　　“索罗公爵，你们德克拉家族虽然实力强，但是，惹上我们超能部队，只怕到时也没有好果子吃。”冰帝沉声道。

　　索罗公爵冷笑：“冰帝，你别往你脸上贴金，如果秘境开启，你能代表你们自由联邦超级部队？真是笑话！”

　　“赶紧的，把那冰玉拿过来，别让我出手！”

　　冰帝脸色难看，莫里斯这时候淡淡地开口道：“冰帝，你这一块冰玉我也看中了，送给我如何？记你一个人情！”


第0517章 与冰帝的交易！

　　冰帝脸色阴沉，亡灵提督莫里斯这么说，倒是比索罗公爵直接抢好一些。

　　但这块冰玉，冰帝不想给出去啊！

　　这一块冰玉对于冰帝来说作用极大，吸收它里面的力量，冰帝完全有把握自己达到丹境中期的修为！

　　莫里斯的一个人情倒是值钱，但是，也比不上他自身的修为达到丹境中期啊！

　　修为上去，实力可以达到丹境巅峰了，自身的实力比什么都强。

　　“聂辰，麻烦帮帮忙，定有厚报。”冰帝传音给了聂辰道，这样的情况，也就聂辰说话能有作用了。

　　“冰帝，抱歉，我们之间的关系没有这么好，还不值得为你得罪莫里斯。”聂辰神情淡然地传音。

　　刚刚他取索罗公爵那一个玉佩的时候莫里斯并没有为索罗公爵出头，这个时候，聂辰阻止是很不给面子的。

　　必然得罪莫里斯。

　　冰帝传音道：“聂辰，你以为你不得罪莫里斯，莫里斯到时候就会留情？别忘了你们的修为提升这么快，莫里斯已经盯上了你们！从修罗秘境到外面，莫里斯很可能不会重新回到死亡山脉而是出现在外界！”

　　“我们自由联邦是全球最强大的国家，我们自由联邦的国家宝库拥有不好的好东西，到时候可以让你进去挑三件！”

　　聂辰平淡地道：“没兴趣。”

　　“聂辰，五件，你，你四个女人一人可以一件！”冰帝提高了价码。

　　“冰帝，十件宝物，我可以为你出头。”聂辰传音道。

　　从神阳国那里聂辰拿到了一百件宝物，不过，如今不是那样的情况，能有十件宝物已经极为不错了。

　　而且，自由联邦那一边十件宝物的价值，可能也不会比神阳国那一边一百件宝物的价值低太多！要知道，价值最高的，聂辰肯定优先拿，神阳国那一边，后面拿的八十件，价值未必就比得上前面拿的二十件。

　　冰帝眼中露出迟疑之色，十件有些多了，就算是他，也不是太好运作，不过，如果实力提升，应该还是可以。

　　“行！”冰帝咬牙答应了。

　　聂辰望向了莫里斯轻笑道：“莫里斯提督，冰帝和我关系还可以，他刚刚向我求情了，给一个面子？”

　　莫里斯眼中精光闪烁沉声道：“聂门主，你这可有些坏了规矩！”

　　“莫里斯提督，规矩是死的，人是活的，你说呢？莫里斯提督如果给面子，以后我们达到了更高的修为，也会给莫里斯提督一个面子。”聂辰轻笑道。

　　莫里斯目光一凝，聂辰这话是提醒他，他们的提升速度有多快！

　　这一点，莫里斯确实忌惮，而且是十分的忌惮，这会儿聂辰他们的实力就不比他差，以后可能一个个都比他强。

　　“好，聂门主既然这么说，那我就给一个面子。”莫里斯沉声道。

　　和聂辰他们一对一，莫里斯还是相信自己的实力，但是，一对三，莫里斯实在没有任何的信心可以赢。

　　聂辰，白韵，凤影彤，实力都极强！

　　而且，如果动手，墨卡，冰帝，他们也会加入啊！

　　莫里斯估算了一下，如果动手，自己就算能击杀聂辰他们中的某个，可自己活下来的几率不足三成。

　　那一块冰玉很不错，如果得到了莫里斯有不小作用，但是，为了那一块冰玉不值得冒这么大的风险。

　　不过，这一个梁子，莫里斯记下了！

　　聂辰他们三个如今在一起，莫里斯没有办法，但是，莫里斯相信他们总会分开的，到时候总会有机会！

　　“莫里斯提督，多谢。”聂辰轻笑道，他说完闭上了眼睛。

　　看都没有看索罗公爵一眼。

　　索罗公爵脸色变得十分难看，他刚刚也开口了啊，聂辰这是赤裸裸地无视他啊！

　　可聂辰这么说了，索罗公爵根本就不敢再出手，他可没有莫里斯提督的底气！

　　真打起来，莫里斯还是有不小把握至少干掉聂辰他们中的一个，但是，索罗公爵和聂辰他们打起来，没有丝毫胜算！

　　聂辰他们别说死，受伤估计都不会，而且，战斗很快就会结束！

　　“王八蛋！”

　　索罗公爵心中狂骂，他好歹也是一个大人物，如今这样的局面可让他十分的不爽！

　　“聂辰，只怕到时候莫里斯会有行动。”凤影彤传音。

　　聂辰传音道：“有行动正常，没有行动我才奇怪！就算我们不出头，莫里斯到时候也会有行动的。”

　　“如今不方便直接干掉他，咱们出手，也没有百分百的把握自身不出问题，还有，最大的麻烦其实还是在地底，妖兽还会出现！只要能震慑住莫里斯不让他敢出手，他元婴级别的修为，消灭妖兽方面很不错。”

　　一般人，可能考虑的只是眼前的利益，只是自身的利益，但是站在聂辰这样的高度，他得考虑更多的一些东西。

　　自身，甚至整个蓝星长远的利益，聂辰都得考虑不少。

　　也就是因为有这样的一些考虑，像冰帝这样的才能活到现在，甚至聂辰给他这一次机会让他可以提升。

　　冰帝提升了，自由联邦那一边妖魔方面的压力就会小一些，人类死亡的人就会少一些。

　　当然，这是在聂辰没有动怒的时候才会考虑这么多，如果他怒了，有人碰触他的逆鳞，那他就不会考虑这么多了。

　　像之前神阳国，从长远利益来看，聂辰如果早一些出手更好，整个蓝星以后的压力会小一些！

　　但，谁叫神阳国彻底地激怒了他呢？

　　少量的鲜血根本就无法平息聂辰的怒火，少量的鲜血，神阳国也不长记恨，潜在的一些敌人也不长记性。

　　人，很多都是这样的，理智的时候一切都说好，如果被激怒了，那说什么也没用。

　　所有的时候都理智，那是圣人。

　　所有的时候都不理智，那是疯子。

　　“聂辰，他们应该都会选择到外面世界的。”凤影彤道。

　　聂辰轻轻点头，修罗秘境可以让他们选择传送的地点，莫里斯他们不选择外面，还选择回到原来的秘境才怪。

　　就算以莫里斯的修为，回到原来的秘境实力超过他的有许多，到了那里，说不定他在这里面得到的一些好处回去了立马被刮分。

　　而到了外面，莫里斯这样的人物，全球有几个人比得上？全球不少的地方有好东西啊，强抢都能抢到不少！

　　“影彤，修练吧，好好地巩固巩固！说不定你还有可能在这里面达到丹境巅峰的修为。”聂辰传音道。

　　凤影彤眼睛一亮点了点头。

　　如果达到丹境巅峰的修为那可就太好了。

　　达到丹境巅峰，就算对上莫里斯，凤影彤也丝毫不惧！

　　时间转眼又差不多一天过去，聂辰睁开眼睛望向了冰帝那里，冰帝已经到了突破的边缘。

　　果然，不到三分钟，冰帝身上传出强大气息，寒气向他聚集，聂辰他们感觉周围的温度似乎都高了一点。

　　冰帝的修为一举突破到了丹境中期，而且因为这里的环境好，再加上那冰玉的作用，在丹境中期也推进了不少。

　　聂辰眼睛眯了眯，这样的情况，如果冰帝在这里面再得到比较大的好处，那冰帝有可能达到丹境后期的修为。

　　有丹境后期修为，冰帝的实力会比索罗公爵还强！

　　当然，如果索罗公爵也在这里面有比较大提升的话，那也难说。

　　所以，到时候什么情况，还是得看在这里面的提升有多少，得看在这里面能达到什么样层次的奖励！


第0518章 索罗公爵对赌聂辰！

　　第一层火焰炼狱，那一个女子死了！

　　第二层极寒炼狱结束，没有人死亡！

　　很快聂辰他们就迎来了第三层，滚刀炼狱！

　　滚刀炼狱，在聂辰他们的感觉中，地面根本就不是地面，是由许多的滚轮形成的，上面插着大量的刀子。

　　“啊！”

　　第二层大家都忍住了没有叫，进入第三层，竟然来自于百慕大三角洲超时空要塞的那一个强者先痛叫出声了。

　　那一个强者丹境后期的修为，实力越强，灵魂就越强，对于痛苦的承受力一般越强，但这方面，丹境后期的强者有的也比不上天境级别的人物。

　　整体来说是提升的，但是，有的丹境后期的强者意志力说不定天境级别的时候只有五点，丹境后期也就到十五点，而有的天境级别的人物，天境的时候就已经是二十点了。

　　“草，草！”

　　那一个强者骂着，他感觉到那些滚轮转动，一个个的小刀子不断地割在他的身上，刀刀都带给他很大的痛苦。

　　聂辰扫了一眼，姜明哲这会儿看上去也有一些难受，墨卡的情况就要好一些，其余人，梅莉莎看上去难受一点。

　　“我说各位，你们就不痛吗？”那一个强者叫道，他走来走去，但是，这一层到处都是刀子，他走动，一样的被切割到。

　　用东西垫在脚下？

　　根本就没用！

　　那些刀子看上去只是在脚下转动，但实际上，全身各处都有被刀割的感觉！

　　而且这里的这种刀割比普通的刀割要痛许多！

　　如果只是普通的刀割，这里的每一个人估计都能比较轻松地承受。

　　“本公爵倒是没有什么感觉。”索罗公爵淡淡地道，他瞟了聂辰一眼，实力方面在聂辰这里吃瘪，索罗公爵也想挽回一下面子。

　　实力比聂辰低，但是意志力方面，索罗公爵绝对不相信自己会比聂辰低！

　　修为方面，索罗公爵丹境巅峰，聂辰还只有丹境后期！

　　年龄上面，索罗公爵活了一百几十年。

　　聂辰呢，才二十年多一点！

　　“聂辰，不如我们打一个赌？”索罗公爵道。

　　聂辰望向了索罗公爵淡声道：“索罗长老不知道想打什么样的赌？”

　　索罗公爵沉声道：“当然是谁上的层数更多的赌！敢不敢？如果你输了，我之前要求的，你就给我！如果我输了，之前的事情不但我们一笔勾销，另外，我做你的手下一年，以我们德克拉家族的名誉起誓，这一年间绝对尽心尽力！”

　　“没兴趣！”聂辰淡声道。

　　索罗公爵要凤影彤的鲜血，聂辰感觉他没安好心！

　　索罗公爵皱眉：“聂辰，两年！”

　　“两年的时间可不短了，如果你的实力提升还那么快，两年足够你的修为达到很高的地步了！”

　　聂辰淡声道：“索罗公爵，问题就算你成为我的下属，你对于我来说有多大的作用呢？你的实力好也就这样了。”

　　索罗公爵脸色阴沉地道：“聂辰，我如今丹境巅峰，在这里面可是有可能达到元婴级别的修为！另外，我活了一百几十年，一个个国家，一个个秘境的事情我知道许多，这些东西，我相信是你缺乏的。”

　　“而且这些东西，也不是你随随便便就可以得到的！”

　　“如果我成为你的手下，这些信息你完全可以从我这里免费的得到！”

　　聂辰似笑非笑道：“索罗公爵，你这么说，似乎这一笔买卖倒还可以！不过就算你以你家族的名誉起誓，我也不大信得过你。”

　　索罗公爵怒道：“聂辰，对于我们血族来说，以家族的名誉起誓，这是最严重的誓言了！”

　　“你再以自己的灵魂起誓，我就信了。”聂辰淡声道。

　　索罗公爵眼睛盯着聂辰。

　　“王八蛋，到时候老子要让你知道厉害，控制了凤影彤，你就知道什么叫做所有一切都在我的掌控之中！”索罗公爵心中暗骂，他可不认为自己会失败。

　　聂辰淡淡笑着，索罗公爵不认为自己会失败，聂辰更不会认为自己会失败！

　　聂辰拥有痛苦体质啊！

　　痛苦体质的人，这方面的抗性本就强不少！

　　而且之前就承受了不少时间的痛苦！

　　之前阵法带来的痛苦比如今强烈多了！

　　“聂辰，我发灵魂誓言没有问题，你呢？”索罗公爵沉声道。

　　聂辰淡声道：“如果你赢了，我答应的绝对算数，灵魂誓言我懒得发，你如果信，那就信，不信就算了！”

　　如今是索罗公爵想找聂辰比，聂辰根本就不怕他不比。

　　根本就不必发这灵魂誓言。

　　如果真的出现意外输了……那当然不认账啊！

　　聂辰可没有这么迂腐。

　　“诸位，麻烦大家给我作个证，聂辰输了，凤影彤的鲜血，给我五百毫升！”索罗公爵沉声道，“聂辰，没有说错吧？凤影彤，你可答应？”

　　聂辰淡淡点头，旁边，凤影彤淡声道：“聂辰同意了就可以！”

　　“那就好，我索罗·德库拉以灵魂起誓，如果在此次比试中输给聂辰，那么，自愿为手下两年时间，两年间，只要不是极其为难的命令，我索罗·德库拉一定听从。”索罗公爵沉声道。

　　“聂辰，没有问题了吧？”

　　聂辰点了点头笑道：“没有问题了，索罗长老，你努力一点达到元婴级别的修为，你如今丹境巅峰的修为，我还真是有些看不上。”

　　索罗公爵心中恼火冷笑道：“聂辰，你以为自己可以赢？”

　　“异想天开！”

　　“我活了一百五十年以上，承受的苦难岂是你能想像，目前的痛苦对于我来说根本就不算什么！”

　　聂辰淡淡一笑，这痛苦对于他来说同样只是毛毛雨。

　　而且到时候到了后面，痛苦体质开启，在这里面实力还会有不小的提升，到时候承受能力还会更强。

　　“你们有没有什么对抗痛苦的方法？”超时空秘境那一个丹境后期的强者忍不住道，“如果有方法告诉我，我可以给好处！”

　　索罗公爵冷笑道：“这能有什么方法，硬扛着吧。几位女士都没有叫，你一个大男人这么叫，丢不丢人。”


第0519章 临终交易！

　　“草！”

　　超时空秘境的那一个强者心中暗骂，他是真的很痛啊，又不是装的。

　　“聂门主，你可有办法？”

　　聂辰淡声道：“确实没有什么方法，要不你试试将自己打晕？”

　　超时空秘境那强者眼中露出意动之色，他还真有这样的打算，不过，这时候还是没敢下手，他怕将自己打晕，很快自己就死了！

　　很快，聂辰闭上了眼睛修练，在修练中时间过得很快。

　　超时空秘境的那一个强者还是撑过了这么三层！

　　“轰隆！”

　　第四层的大门开启，索罗公爵瞟了聂辰一眼第一个登上楼梯进入了里面。

　　“唔……”

　　哪怕在第一二三层适应了不少时间，进入第四层，索罗公爵也闷哼出声，第四层的痛苦又有一些不同。

　　第四层，是万虫炼狱。

　　进入第四层，立刻就会有一种感觉，有许多的虫子钻到了自己的皮肉之中，钻到了自己的内脏，钻到了自己的骨头深处，甚至钻到了自己的灵魂之中撕咬！

　　“啊！”

　　梅莉莎第二个进入了里面，她痛叫出声，第四层的痛苦比前面三层都痛了许多。

　　“我草！”

　　冰帝进入了第四层，他嘴里骂出声来，第二层他很轻松，第三层他也还好，这第四层他都感觉不轻松。

　　六层可以离开，全部通过六层，不容易！

　　“好痛！”

　　姜明哲进入了里面，他脸色一变，这第四层的痛苦感觉比第三层强烈了许多。

　　“姜兄，没问题吧？”墨老也进入了第四层，他的感觉还好，他毕竟丹境级别的修为了，之前也在青帝鼎中过。

　　姜明哲咬牙深吸了一口气：“还好，还好，应该暂时还死不了。”

　　莫里斯紧接着进入了里面，他的脸笼罩在黑色的大帽子中看不到，不过他的嘴里没有任何的声音发出来。

　　然后，凤影彤，白韵进入了里面，她们两个神情平淡，这样的痛苦对于她们来说还算是比较低的！

　　聂辰淡笑着进入，第四层，也就那样。

　　最后只有那一个丹境后期的强者了，他咬牙踏入了第四层。

　　“我草，我草草草草！”

　　进入第四层，身后的大门关上，那一个丹境后期的强者嘴里狂骂着，他痛得脸上肌肉都扭曲了。

　　聂辰暗暗摇头，这一个强者估计是通不过六层了！

　　很可能这一层都通不过。

　　这还只是第四层啊！

　　“蓬！”

　　这一个丹境后期的强者一回头，他猛地一下撞到了门上，他用了比较大的力气，可惜并没有撞晕自己。

　　“冰帝，麻烦你将我弄晕……不对，直接将我暂时冰冻起来！”那丹境后期的强者道，他是来自于自由联邦那一边的强者。

　　“确定？”冰帝道。

　　“确定，快！”

　　冰帝一挥手，顿时一道寒气瞬间笼罩了那一个强者，寒气立刻将他冰冻，他没抵抗，寒气直接将他给冻晕了过去。

　　不过，只是短短的三秒时间，这一个强者就被痛醒了过来，而且他感觉更痛了！

　　“啊，痛死我了，痛！”

　　这一个强者忍不住手在身上抓着，他的身体很强，但是，他指甲可比他的皮肤硬！

　　这一抓，顿时就有伤痕出现在了身上，痛苦更加的强烈！

　　“你清醒一下，你身体内并没有虫子，这只是作用于我们灵魂之上的假象。”冰帝喝道。

　　那一个强者愣了愣，他暂时停了下来，不过，也只是忍了半分钟，他又控制不住抓向了自己的身体。

　　聂辰心中暗叹，这一个强者丹境后期的修为实力还是挺不错的，但是这意志力也真的是太弱了一些。

　　这样的痛苦都承受不住，姜明哲只有半步丹境的修为，他这会儿都勉强地承受着。

　　“好痛！”

　　“痛啊！”

　　那丹境后期的强者嘴里不断地惨叫，索罗公爵，莫里斯他们听着都有一些烦了，但是这会他们倒是没有出手。

　　“莫里斯大人，聂门主，索罗长老，你们只要谁有方法能让我度过这一劫，我可以一直做他的仆人！”那丹境后期的强者赤红着眼睛大吼道。

　　聂辰暗暗摇头，临时抱佛脚可来不及！

　　这个痛苦根本就不是什么宝物可以抵挡的！

　　白韵意念一动，一道佛光落到了那丹境后期的强者身上，佛光并没有让那一个强者痛苦减少，不过，他身上刚刚抓出来的伤倒是很快消失不见了。

　　“谢谢……不过这个没有减轻痛苦。”那强者咬牙道。

　　白韵微微叹了一口气，佛光如果没有用，那她也没有什么办法，这十八层炼狱根本就不是让大家相互帮助通过的。

　　一个小时，两个小时……聂辰他们都有些不忍直视了，那一个强者痛得满地打滚，他不断地抓着自己，地面上不少的地方沾染上了鲜血。

　　十个小时都还没有过去，那一个强者身上的肉少掉了好几斤，鲜血流出去许多，整个人奄奄一息了。

　　可这样的情况下，他还是在呼痛。

　　痛苦还是没有离他而去。

　　“我受不住了，我受不住了。”

　　这丹境后期的强者咬牙站了起来道，聂辰心中轻叹，这一个强者看上去状态好了一些，但这只是假象，他只怕已经准备死了。

　　“再撑一下！”冰帝喝道。

　　“撑不住了，我这一层都撑不住，还有两层呢，受不了这一个苦了。”那丹境后期的强者无比苦涩地道。

　　扫了一眼，那丹境后期的强者目光落到了聂辰身上，这里面，聂辰他们的实力最强。

　　“聂辰，我空间戒指中还有一些东西，也有一些价值，送给你了，求你一个事，超时空秘境我有一个女儿，天境后期的修为，希望你可以帮她达到丹境级别的修为，达到丹境初期的修为我就满足了。”那丹境后期强者咬牙道。

　　“我空间戒指中的宝物，这个价值还是有的。”

　　聂辰能让凤影彤她们达到丹境级别的修为，自己到这样的修为也这么快，这丹境后期的强者相信聂辰有这个能力。

　　而其余人，莫里斯他也没有这么相信。

　　而且莫里斯的承诺在他看来不如聂辰，亡灵提督莫里斯，他的名号是用许多人的尸骨堆成的，别到时候反杀了他女儿！

　　“如果价值高，可以。另外，不知道什么时候才能进入里面，不知道你女儿那时候有没有还活着。”聂辰道。

　　“聂辰，如果我女儿死了，求你帮她报仇！”

　　聂辰考虑了一下微微点头：“行，只要杀她的人实力不是太变态，只要不是特别的麻烦，主要还是看你的东西的价值。”

　　拿多少好处，做多少事情，这很正常。

　　“没问题。”

　　那一个丹境后期的强者眼中露出释然之色，他说着已经认主的宝物都解除了认主放到了空间戒指中，然后空间戒指抛给了聂辰。

　　“聂辰，我女儿的信息在空间戒指中，麻烦了。”这一个丹境后期的强者说着一掌狠狠地拍在了自己脑袋上。

　　“蓬！”

　　这一个丹境后期的强者闭上了眼睛倒地，女儿的事情解决了，他这会倒是闭着眼死的，并不是死不瞑目。

　　“唉！”

　　聂辰轻轻叹了一口气，梅莉莎，冰帝，姜明哲他们眼中都露出苦涩之意，他们不知道自己能不能撑下去。

　　这丹境后期强者一死，活着的人已经只剩下聂辰凤影彤白韵三个，墨卡姜明哲，冰帝，梅莉莎，索罗公爵，莫里斯。

　　九个人。


第0520章 聂辰睡了！

　　聂辰目光扫过，他估计这九个人还会有人死在这里面。

　　如果只死一个，姜明哲的可能性最大，这一点比较伤感。

　　“姜老，一定要撑下去，想想你的妻子，你只要撑下去，你就肯定到丹境级别的修为，你们还有很长的好的生活！”聂辰传音给了姜明哲道。

　　“门主，我会撑下去的，一定会的！”姜明哲咬牙坚持着。

　　第四层，在姜明哲咬牙坚持中终于过去，梅莉莎最后的时候撑的也比较辛苦了，墨卡的情况比梅莉莎好。

　　至于聂辰。

　　没有什么感觉啊！

　　这个程度的痛苦，聂辰感觉自己睡着都没有问题！

　　凤影彤和白韵的情况也很好，聂辰估计着，凤影彤和白韵她们到第九层应该没有什么问题，莫里斯到第九层肯定也没有多大的问题。

　　索罗公爵或许也有到这一层的能力！

　　至于梅莉莎，冰帝，墨卡，他们估计是撑不到这一层的！

　　梅莉莎能不能撑到第六层都是个问题。

　　“噗！”

　　进入第五层，姜明哲嘴里喷出一口鲜血，第四层，万虫噬身，第五层，仿佛整个天地都狠狠地挤压着自己。

　　这种挤压自然也是一种假象，但当一个人的大脑认为这是真的的时候，那这种挤压和真的也差不了多少了。

　　一个人的大脑认为自己死了，那人也就死了！

　　这会，姜明哲就是感觉整个天地都在疯狂地挤压着自己，他抵抗不住，被压得吐血！

　　挤压是虚拟出来的，但是，这血吐出来的是真的！

　　“姜老，撑住！”

　　聂辰喝道，“这只是假象！这样的痛苦，我相信你可以承受的！”

　　“噗！”

　　姜明哲紧紧地咬牙坚持着，十来米外，梅莉莎嘴里也吐出来鲜血，那可怕的压力带来灵魂层面剧烈的痛苦。

　　两个小时过去，姜明哲痛得地上不断地抽搐，聂辰试了好些办法，但是，没有用。

　　凤影彤她们也出手，同样没有什么用。

　　“姜老，你只能自己撑过去，一定要撑过去。”聂辰不住打气道，那些办法，还没有他说话打气的效果好！

　　“我会的，我会的。”

　　姜明哲拼命地坚持着，时间这时候对于姜明哲来说如此的漫长，当五个小时过去的时候，姜明哲仿佛过去了五年，五十年那么久。

　　“聂辰，只怕姜老撑不下去了。”凤影彤传音道。

　　聂辰微微叹了一口气，姜明哲这会的情况是极为极为不妙了，聂辰看得出来，他都好几次想解决自己，但他又好几次忍住。

　　这样的情况，姜明哲或许坚持不了一个小时了。

　　可是，出乎聂辰的意料，仿佛随时都可能倒下，但是，姜明哲硬是撑着那一点点没有死，这一撑又三四个小时。

　　“我不能死，不能死！”

　　“我不要死！”

　　姜明哲身体偶尔抽搐着，他的呼吸都十分微弱了，脑海之中最后的一点点灵智想着自己的妻子，想着她做着饭菜等着他回去。

　　“轰！”

　　姜明哲早就已经半步丹境，在姜明哲达到死亡极限的时候，生机出现，一股强大的气息从姜明哲的身上爆发了出来。

　　聂辰一怔，突破了，姜明哲竟然突破了！

　　从半步丹境达到了丹境级别的修为！

　　这可是一大步啊！

　　随着姜明哲的突破，他差不多完全流逝的生命力仿佛得到了呼唤迅速地回到了他的身上，他的呼吸重新回来了，胸口也有了起伏。

　　本来眼珠都不动了的，这时候眼珠也动了起来。

　　“姜老，快醒醒，你突破了，你到了丹境级别的修为，你肯定可以撑下去！”聂辰暴喝声响起在了姜明哲的脑海之中。

　　姜明哲瞬间惊醒了过来，他睁开了眼睛，痛苦还是很强，但是这会儿他已经勉强可以承受了。

　　从半步丹境到丹境，姜明哲灵魂增强了，对于痛苦的承受能力也增强了不少！

　　“太好了！”

　　凤影彤白韵脸上露出笑容，墨卡也松了一口气大笑道：“姜兄，你可算是活过来了，你厉害，居然撑到了突破！”

　　姜明哲虚弱地道：“只是暂时活过来了，这还只是第五层，还有第六层。”

　　“噗！”

　　梅莉莎听到了这话，她嘴里又吐出一口鲜血，她本来也支撑得很辛苦，姜明哲的这话对于她来说是不小的打击。

　　不错，这还只是第五层啊！

　　而且，第五层十个小时都还没有过去。

　　痛苦在不断地加强，第五层，梅莉莎已经都没有太大的信心撑过去了。

　　一个小时，两个小时。

　　梅莉莎痛不欲生。

　　“聂辰，感觉如何？”索罗公爵望向了聂辰淡声道，聂辰看上去比较平淡，但是，他可不相信聂辰如表现得这么平淡。

　　“还不错，就是有些困了，有点想睡觉。”聂辰淡笑道，十来天聂辰都没有好好地睡一觉了。

　　之前在万兽谷神情紧绷，如今这里面也不是很轻松，哪怕是聂辰这样的修为，也会感觉到精神疲惫。

　　“哈哈，你睡得着，那你睡啊。”索罗公爵大笑道，这样的情况下，他可不相信聂辰他娘的还能睡着！

　　凤影彤传音道：“聂辰，你睡得着吗？你好些天没有休息了，如果睡得着，你可以好好地睡一觉。”

　　“我和白韵两个人没有问题的，而且有危险，你也可以立刻醒过来。”

　　聂辰传音道：“睡倒是可以睡着。”

　　“聂辰，那你好好休息，后面你估计还有好些天呢。”白韵传音道。

　　聂辰微微点头，意念一动，聂辰弄了一个床到外面！

　　在这里面，能从空间戒指中弄出来多大的东西，和精神力有关系，也有空间宝物的能力有关系，以聂辰的实力，以逍遥戒的能力，弄张床出来没问题。

　　“影彤，韵韵，那我就先睡一觉。索罗长老，要不你也休息休息？后面想睡可没有这么容易了。”聂辰轻笑道。

　　说完，聂辰很快上床，凤影彤她们站在了旁边守着，以她们的实力，就算莫里斯突然出手也不可能瞬间杀死聂辰！

　　“哼，你能睡着就有鬼了！”索罗公爵心中冷笑。

　　冰帝暗暗摇头，他也不认为聂辰可以睡着，至于梅莉莎，打死她她也不相信这么痛苦的情况下聂辰可以睡觉。

　　只是，时间只是过去半分钟。

　　聂辰安然入睡了，聂辰真的很累，很想睡觉了。

　　至于睡不着的问题在聂辰这里根本就不存在！

　　那痛苦聂辰倒也不是感受不到，是挺厉害的，然后聂辰对于痛苦的承受能力大大地超过冰帝他们的估计。

　　“草！”

　　索罗公爵脸色难看了，他看出来，聂辰是真的睡着了！

　　这样的情况，索罗公爵可不认为自己能睡得着，这说明，聂辰这方面的承受能力很可能比他强大！

　　如果之前没有打赌，聂辰厉害就厉害，但如今……

　　索罗公爵感觉自己之前做了一个极为愚蠢的决定，如果输了，到时候可得做聂辰的下属两年时间啊！

　　两年对于活了一百五十多年的他来说不算长，但也不是一段很短的时间了。

　　更主要的，面子上过不去！


第0521章 梅莉莎，血仆！

　　“舒服！”

　　四个小时过去，聂辰睁开了眼睛，他坐了起来伸了个懒腰。

　　对于聂辰来说，四个小时的时间已经足够他完全恢复过来了，这会儿聂辰精神百倍，之前精神上的疲劳一扫而空。

　　“王八蛋！”索罗公爵心中骂着。

　　冰帝苦笑。

　　莫里斯微微皱眉，如今他或许可以勉强睡着，但像聂辰这样睡得香甜，莫里斯估计自己办不到。

　　“聂辰，救命。”

　　梅莉莎十分虚弱地道，第五层还有好几个小时，梅莉莎感觉自己撑不下去了。或许第五层勉勉强强可以撑下去，但是，第六层呢？

　　“梅莉莎，抱歉，我救不了你。”聂辰摇头。

　　梅莉莎咬牙道：“聂辰，我会一种血族的秘法，我可以让自己成为你的血仆，如果我成为你的血仆，你应该可以为我分担一些痛苦，我就可以活下去了。”

　　“梅莉莎，这不行！”索罗公爵喝道。

　　“你是我们血族如今这一代的圣女，你怎么可以成为聂辰的血仆！”

　　聂辰疑惑，血仆什么东东？

　　墨卡传音道：“门主，血族说血仆，其实算是一种比较要面子的说法，所谓血仆，换一种说法是战宠。”

　　“这个血族一般的人根本就用不出来的，只有血脉比较纯净的血族才能使用这样的法子，如今整个血族估计也没有几个人能动用这种秘法。这种秘法，相当于灵兽认主，认主了不会背叛，比灵魂誓言可靠得多。”

　　“坏处就是，有时会承担一部分的压力，血族血仆如果死亡，主人也会受到一定的伤害。如果一般情况下，门主接受是极好的，一个绝对不会背叛的血仆好处多多，但如今这样的情况，会影响到门主你的成绩。”

　　墨卡说了不少，但是传音比用嘴说快得多，他说这么多，时间其实也就一两秒。

　　梅莉莎惨笑道：“都要死了，我还管这么多。索罗前辈，只怕你也会输，所以，你有什么立场说我？”

　　索罗公爵脸色一沉。

　　“梅莉莎，抱歉，我不能接受。”聂辰淡声道。

　　接受了虽然以后可能好处有一些，但是在聂辰看来，那个好处还不如在这里面得到更多的好处。

　　梅莉莎绝望地叫道：“聂门主，你可能不知道这会有多么大的好处，我的天赋还是很不错的，到时候达到元婴级别的修为甚至突破都有可能。”

　　聂辰摇了摇头：“梅莉莎，你可以找别人，比如说索罗长老。”

　　“不行，索罗长老与我同为血族，我的血脉纯度还比他高许多，索罗长老没有这样的能力。”梅莉莎道。

　　聂辰望向了莫里斯。

　　莫里斯淡声道：“别看我，梅莉沙成为老夫的血仆，对老夫来说，弊大于利！”

　　梅莉莎哀求道：“聂门主，求你了。”

　　“我成为你的血仆，你能让我的实力快速提升许多，我的作用才大，我对于你，绝对是利大于弊的。”

　　梅莉莎丹境初期的修为，跟莫里斯，对于莫里斯来说，确实是弊大于利！

　　但是跟聂辰，她的天赋很好，如果能让她的实力提升上去，如果能到元婴级别，一个完全听话的元婴级的下属，这才有大价值。

　　聂辰考虑着，一会儿之后，聂辰望向了白韵：“韵韵，你到了第六层之后离开，让梅莉莎成为你的血仆吧。”

　　“好。”

　　白韵点头，她对于梅莉莎还是有些同情的，另外，白韵相信自己让梅莉莎成为血仆也可以到通过第六层。

　　“白韵不行。”梅莉莎苦笑道。

　　如果白韵凤影彤她们行，梅莉莎早就求她们了。

　　“怎么？”聂辰皱眉道。

　　墨卡轻咳道：“门主，刚忘了说了，这个血仆，只能异性，同性之间是不行的，同性之间这方面很排斥。”

　　“是的。”梅莉莎身体抽搐着道。

　　聂辰望向了冰帝，冰帝苦笑着道：“聂辰，你别看我，我自身难保，如果在外面，我很乐意，现在，我都不知道自己能不能撑下去。”

　　“聂辰，求求你！”梅莉莎哀求道。

　　梅莉莎知道，自己活下去的希望在聂辰这里。

　　有可能的只有两个人，聂辰和莫里斯，聂辰这里以后可能利大于弊，莫里斯那里弊大于利，莫里斯同意的几率极小。

　　聂辰摇了摇头：“梅莉莎，你的情况比姜老之前的情况好不少，你或许还是可以撑下去的。”

　　梅莉莎是一个美女，而且还是容貌和凤影彤她们差不多的大美女，这样的人成为血仆，怎么着都有些不方便。

　　当然，这是次要的原因，如果在外面，聂辰也就接受了。

　　在这里面，聂辰还想拿到最大的好处呢，接受了梅莉莎成为血仆，说不定好处就要降一个档次了。

　　“聂辰大人，求求你！”

　　梅莉莎咬牙跪了下去磕头，“姜老可以支撑下去，我只怕支撑不下去，就算支撑过了五层，六层也不可能过。”

　　聂辰皱眉道：“姜老之前也觉得自己撑不下来，可还不是撑下来了？”

　　“聂辰大人，求求你。”

　　梅莉莎继续磕着头，她感觉太痛苦了，这种痛苦已经让她几次有自我了结的冲动了，相比之下，成为聂辰的血仆那是最好的结局。

　　凤影彤传音道：“聂辰，要不你就收了她成为血仆，到时如果你进入鬼界，她在外面，我们也好知道你是不是安全。”

　　聂辰心中一动，凤影彤说的这个倒是不错，如果他到时候进入鬼界，和凤影彤她们通话什么的，聂辰估计自己是办不到的，他到时候可没有沈尘雪的实力。沈尘雪和凤影彤她们，那也是不可能交流说上话的。

　　凤影彤她们又没有万界通讯器，万界魔方也不能给凤影彤她们，依靠血仆和主人之间的联系或许容易说上话。

　　不过，聂辰是希望这样的事情不要出现！如果出现这样的情况，那就是有意外出现了，他可能在鬼界耽搁了，或者，凤影彤她们外面出现问题。

　　“聂辰大人，求求你！”梅莉莎继续磕着头，额头都磕破了。

　　“聂辰，帮帮她吧，她和我们还是没有仇的。”白韵有些不忍地传音劝道。

　　聂辰沉声道：“梅莉莎，你再坚持几个小时，这一层坚持到最后三个小时，如果你还想，到时候再说！”

　　“如果你这都坚持不了，你还是死了算了！”

　　“谢谢，谢谢！”梅莉莎披头散发扭曲着脸道，她这会儿，那是一点看不出超级大美女的样子。

　　几个小时很快过去，这几个小时，梅莉莎拼命地支撑着，聂辰答应她的那个让她看到了活下去的希望，她才撑了下来。

　　不然，想到今天还有不少时间要撑，明天还有一天，梅莉莎就自我了断了。

　　“还有半个小时。”

　　“十五分钟。”

　　“五分钟。”

　　梅莉莎隔一会儿就看看时间，她都没有太大的动弹了，这会儿剧烈的痛苦已经让她到了差不多崩溃的边缘。

　　不过，情况比姜老那时候还好一点。

　　“聂辰大人，时间到了。”梅莉莎忽地兴奋地道，这一天的时间这时候只剩下最后的三个小时。

　　聂辰睁开了眼睛淡声道：“梅莉莎，你看，你之前说撑不下去了，但是撑了几个小时，如今只有三个小时了，你可以撑过今天的。”

　　“你的情况比姜老那时好一些，姜老那时撑了几个小时，他突破了！”

　　“不，我撑不下去了，我会死的。”梅莉莎恐惧道。

　　“求求你聂辰大人！”

　　聂辰皱眉道：“梅莉莎，或许你会后悔的。”

　　“大人，血仆永不后悔。”梅莉莎道。


第0522章 奖励选择！

　　聂辰淡声道：“如果你万分确定，那你就试试吧！”

　　“谢谢大人！”

　　梅莉莎激动道，她说着一掌拍在了自己的胸口，很快，一些血雾从梅莉莎的身上飘了出来，这些血雾凝聚成为了梅莉莎的大概模样。

　　这些血雾是血族血核精血和一些灵魂力量的结合，叫血魂，是血仆认主的一种法子，认主之后，血仆无法背叛。

　　当然，血仆还是会有自己思想的，只是心中生不起背叛的想法。

　　血魂认主，又分为两种，一种是强迫性质的血魂认主，一种就是如梅莉莎如今这样，自愿的血魂认主，其中后者要好得多，后者的联系要紧密得多，另外，后者对于主人来说有一个十分大的好处，血仆奉献。

　　这血仆奉献可不是献身……血仆奉献，是当主人受到严重伤势奄奄一息的时候，血仆可以献出自己的生命力！

　　“主人！”

　　梅莉莎再一次跪了下去，同时，那血魂瞬间没入了聂辰的体内，很快，聂辰就感觉到梅莉莎的生死似乎已经在他的掌控之中。

　　梅莉莎这里也立刻有了反应，在她的心中，最信赖的人瞬间变成了聂辰，从灵魂深处有一种感觉，她得服从聂辰的任何命令，哪怕聂辰让她去死。

　　另外一种感觉就是，梅莉莎感觉到剧烈的痛苦一下子就去掉了一大半，聂辰这里，痛苦增加了一点点，梅莉莎对于他的影响不大。

　　“起来吧，收拾一下你自己。”聂辰皱了皱眉道，梅莉莎如今的样子相当的狼狈。

　　“是，主人！”

　　这会儿痛苦已经完全可以承受，很快梅莉莎恢复到了之前的样子，头发不再是乱糟糟的，脸上身上也没有许多的血污了。

　　恢复之后的梅莉莎又变成了一个性感诱人的超级大美女。

　　凤影彤瞟了聂辰一眼传音道：“聂辰，你收了梅莉莎做血仆，可不能和梅莉莎有什么。”

　　“影彤，我有你们就完全可以了，放心。”聂辰无奈地传音道，凤影彤她们也是矛盾，之前让他救，又担心。

　　“哼哼，如果乱来，小心我们制裁你。”

　　三个小时很快过去。

　　通向第六层的石门开启。

　　聂辰他们踏入了第六层。

　　“怎么回事？”

　　聂辰他们眼中露出疑惑之色，第六层竟然根本就没有痛苦的感觉，一丝丝痛苦的感觉都没有，而且，好几秒过去都没有！

　　“场灵，什么情况？”冰帝忍不住先开口询问道。

　　场灵冷淡的声音响起：“恭喜你们，撑到了第六层，这一层并没有痛苦，你们可以休息之后继续，也可以选择离开！”

　　“在那之前，你们可以选择自己的奖励！”

　　“啊！”

　　“第六层没有了？”

　　冰帝，姜明哲等眼中都露出不可思议之色。

　　姜明哲兴奋不已，他本来觉得自己不可能突破第六层了，不可能活着出去了，但是，第六层竟然丝毫痛苦也没有，之前说一层比一层痛，这个是假的。

　　“唉！”

　　索罗公爵望向梅莉莎长长地叹了一口气，只有三个小时啊！

　　梅莉莎如果知道第六层是这样的情况，她肯定可以再支撑三个小时，结果，这会儿竟然成为了聂辰的血仆！

　　不过梅莉莎这样的情况相对于以往的一些试练者来说，还算好的！

　　修罗秘境在很早以前有过不少的试练者，在第五层，最后的时刻，自杀的有过不少，帮自己的亲人朋友解脱的，也有过不少。

　　到了第六层，那些帮亲人朋友解脱的都傻眼了，痛入心扉啊！

　　聂辰瞟了梅莉莎一眼，梅莉莎恭敬地道：“大人，成为您的血仆，我不会有任何后悔的，跟着大人或许是我人生中最正确的选择。”

　　“如果你不是成为了血仆，你就不会这么想了。”聂辰淡声道，自由，这是很宝贵的东西，梅莉莎可是失去了自由。

　　“场灵，奖励是什么？”莫里斯开口道。

　　其余人都没有说话了，都等着场灵的回答。

　　场灵淡淡地道：“奖励有几类，你们自由选择。分别是修为增强，宝物强化，宝物奖励，天赋增强，功法武技。”

　　“奖励多少，和你们之前的表现有关，表现好，奖励多，表现差的，奖励就轻一些！”

　　聂辰他们眼睛发亮，这个不错啊，可以自由的选择，而且选择的种类居然有这么多。

　　“场灵，宝物增强，是已经有的宝物增强？”聂辰道。

　　场灵道：“不错！”

　　“你们有一刻钟的时间决定！”

　　聂辰目光扫过凤影彤他们，墨卡道：“门主，我们怎么样提升，门主你来定吧。”

　　聂辰摇了摇头：“墨卡，这个你们自己定。每一个奖励都有每一个奖励的好处，看你们自己的运气。”

　　好几类的好处，或许一眼看上去，天赋提升最好！

　　但是，真是这样？

　　天赋提升难度肯定是比修为提升困难的，可能提升下来，天赋提升并没有提升太多，但是修为可以提升一大截！

　　而且，这样的提升不需要资源啊！天赋上去了，如果以后没有足够的资源，那修为提升也是困难的。

　　另外一点就是，修为早一些提升上去肯定更加的安全，整个世界，天赋强大没有成长起来就死的，不知道有多少。

　　而宝物强化，宝物奖励，功法武技，这些也有它们的独处之处，谁知道奖励什么样的宝物呢？如果有极为适合自己的宝物，那强化，也极好啊！

　　“场灵，可以强化体质吗？”凤影彤开口询问道。

　　“这一层不可以！”

　　聂辰眼睛一亮，这一层不可以，那说明后面有可能啊！

　　“场灵，我想好了，我强化修为。”姜明哲开口道，他刚刚考虑了不少，强化天赋他也很想，但是，资源问题是一个大问题。

　　如今丹境初期的修为了，消耗资源可不少！就算长生门会有一些奖励下来，那也肯定不够他的修练！

　　没有资源，从如今丹境初期到丹境中期不知道需要多久呢，如今很可能立刻就可以提升上去。

　　“可以！”

　　场灵声音响起，立刻不少的光点冒出在了姜明哲的身边，那些光点一个个的钻入姜明哲的体内，姜明哲脸上露出享受之色，他的修为这时候以极快的速度进步。

　　“场灵，我也强化修为吧！”墨卡沉声道，他同样丹境初期的修为，面临和姜明哲差不多的麻烦。

　　在墨卡看来，天赋如果提升不多，那也没有多大用，天赋差一些，到时候如果聂辰有奖励能在青帝鼎中融兵炼体，一样的可以提升。

　　“好！”

　　墨卡身边很快也冒出光点。

　　聂辰望向了冰帝他们，冰帝，索罗公爵，莫里斯他们的眉头都皱着，强化什么东西，他们都有一些纠结。

　　“场灵，给我强化这个！”莫里斯举起了手中的那一个骷髅法杖。

　　强化修为，莫里斯估计以他的修为不可能提升上去，天赋也提升不了多少，强化自己手中的宝物，或许实力可以得到最大的增强。

　　聂辰暗暗皱眉，莫里斯强化宝物，实力增强，那到时候，这里面就可以爆发冲突啊！


第0523章 丹境巅峰！

　　“聂辰，莫里斯这样子，如果他到时候和你两个人坚持到后面，我们坚持不下去了……”凤影彤传音。

　　白韵传音道：“聂辰，我们还得考虑另一个问题，冰帝估计不会继续了，他可能到外面，索罗公爵也有可能选择到外面，外面不会有问题吧？”

　　聂辰微微点头，这也是必须考虑的一点。

　　如果只是冰帝到外面，那还是没有问题的，管思莹任飞舞她们的实力不弱，特别管思莹控制着维克多！

　　但如果索罗公爵也到外面就可能出问题了。

　　索罗公爵之前和他打赌了，但他如果到外面，聂辰在这里面，聂辰还真不能保证索罗公爵一定就老实。

　　“后面有机会提升体质，机会难得，我肯定得提升我的痛苦体质，这关系到长久的发展！影彤也得提升体质，如果后面提升体质，那前面，就得提升修为了，不然到时候面对莫里斯很可能出问题。”聂辰心中暗道。

　　其实聂辰如今最想提升的是天赋！

　　但不行啊，他提升天赋，莫里斯在那里提升实力，这样的封闭环境中他本就有一些吃亏，到时候怎么独自面对莫里斯？

　　这天赋提升了，可不是立马实力就可以上去的！

　　如今实力提升可以两方面，一方面，修为提升，另一方面，飞刀强化！

　　聂辰的那一柄飞刀本就是极为厉害的，飞刀本身的品质强化估计也不会提升多少，但肯定可以让他和飞刀的契合度什么的提升，这可以增加实力。

　　同样是提升实力，在聂辰看来，他提升修为好一些！

　　聂辰和莫里斯的情况不同，莫里斯如今元婴级别了，修为提升效果可能不明显，聂辰如今还只有丹境初期的修为。

　　而且之前，他的表现应该算是很好的，这一次的奖励有不小的可能突破到丹境巅峰级别！

　　如果从丹境后期到丹境巅峰，那聂辰的实力提升就多了，那本来实力略低于莫里斯的，或许还要强上一筹！

　　另外提升修为还有一个好处，在这里面的压力会更小一些！

　　“场灵，给我提升修为！”聂辰沉声道。

　　立刻，大量的光点出现在了聂辰周围，这出现的光点比出现在墨卡还有姜明哲他们身边的光点多得多。

　　第一轮，聂辰进来的时候只有天境后期的实力，他活了下来；第二轮，他击杀许多强大的凶兽；第三轮，聂辰是秒杀对手，第四轮，聂辰表现轻松。

　　无论从哪一轮看，聂辰的表现都是很好的，所以，聂辰得到的好处比墨卡比姜明哲他们多，这是理所当然的。

　　莫里斯暗暗皱眉，聂辰这样的情况，有可能冲到丹境巅峰啊！

　　索罗公爵眉头紧皱，他在权衡，是不是这一轮之后就离开呢？这一轮凤影彤和白韵很可能不会离开的，他如果离开，就很可能到外面控制了管思莹或者任飞舞，虽然发了誓言，但如果有足够的利益，违背誓言那也不是不可以！

　　“索罗长老，我告诉你一个事情。”聂辰淡淡地道。

　　“外界，维克多在我们长生门的控制之下，尸婆也是，如果你想这一轮之后就到外面乱来，那你就多考虑考虑！”

　　“你们德克拉家族在外面可还有不少人，你敢乱来，到时，我必灭了你们德克拉家族所有人。”

　　说到这里，聂辰瞟了冰帝一眼：“冰帝，你这一轮肯定会到外面，到了外面你就会清楚一些东西，你可不要自误，否则你们自由联邦会有无数的人人头落地！”

　　冰帝眼中精光闪烁，如果到了外面，如果有机会，他会有行动的！

　　“聂辰，你放心，你之前救了我，我不会乱来的。”冰帝沉声道。

　　聂辰脸上露出享受之色，修为极速地提升，这种感觉太好了，那无数的光点进入他的体内，他的身体，他的灵魂都不断地增强，两颗金丹都不断地变大。

　　“聂辰，我提升什么呢？”白韵传音。

　　聂辰传音道：“韵韵，你不如提升那一个神链吧！那神链本身的品质很高不能提升多少，但是强化可以让它和你的契合度提升！应该也可以让它内部的佛像力量增强，你就不用担心到元婴级别的修为失控。”

　　“如今你提升修为，万万不行。”

　　“好！”

　　白韵很快开口了，同样大量的光点出现，那些光点迅速地进入她右手之上的神链。

　　和聂辰相比，白韵吸引到的光点少一些，不过也比墨卡姜明哲他们多多了。

　　索罗公爵这时开始提升，他提升的是修为，白韵吸引到了光点和索罗公爵差不多，比莫里斯要少。

　　“影彤，你就提升天赋吧。”聂辰传音道。

　　凤影彤几天之前刚提升到丹境后期的修为，进入修罗秘境之前还只有丹境初期，最近提升比较多了！

　　更主要的是，凤影彤修为提升方便啊！

　　而且凤影彤不像墨卡他们，她提升的资源还是比较丰富的，对于她来说，提升天赋比提升修为更好。

　　“好。”

　　凤影彤的提升也很快开始。

　　“主人，我提升什么呢？”梅莉莎低声道。

　　“你？”

　　聂辰考虑着，刚刚他还真是没有考虑到梅莉莎。

　　梅莉莎丹境初期的修为，她战力不差，如果提升修为，应该可以到丹境中期，但到时候她完全可以融兵炼体到丹境中期。

　　梅莉莎如今是血仆，不会背叛的，聂辰到时还是会舍得在她身上砸下不少资源。

　　“你提升天赋吧。”聂辰淡声道。

　　梅莉莎如今到丹境中期，对于聂辰他们的帮助也不大，不如提升天赋，增加梅莉莎以后的发展潜力！

　　“是，主人！”

　　很快梅莉莎的提升也开始，只剩下冰帝。

　　冰帝有些纠结，修为提升？很可能到不了丹境后期，不过，如果提升不少，到时候实力倒可以达到一般丹境巅峰水准。

　　天赋提升，短期内没有效果。

　　自身的宝物强化？冰帝也没有一件特殊适合强化的东西。

　　“场灵，我强化修为！”冰帝沉声道，他其实有一些想获取一件宝物，聂辰他们都没有这样选择说不定这样选择会有不错的好东西。

　　可冰帝担心，这样选择了，东西落到聂辰他们手中啊，那就是帮聂辰他们选择的了！

　　“好！”

　　场灵淡声道，光点很快出现，冰帝的修为也迅速地进步，他身体周围出现的光点也不少，不过，比凤影彤白韵还是少些。

　　到丹境巅峰，可能性不大。

　　时间慢慢过去。

　　“轰！”

　　墨老第一个突破，从丹境初期的修为达到了丹境中期的修为。

　　很快，姜明哲突破，同样从丹境初期达到了丹境中期！

　　凤影彤，白韵，梅莉莎，莫里斯，他们提升的并不是修为。

　　在姜明哲之后，冰帝的修为先突破了，他是从丹境中期到丹境后期，本来觉得没有多少可能，但竟然冲了上去，冰帝眼中露出狂喜之色。

　　修为达到冰帝后期，冰帝估计着自己的实力在丹境巅峰中也是很强大的那一种了，攻击力或许勉强能达到元婴级别！

　　“轰！”

　　冰帝心中正考虑着出去之后的行动，聂辰身上涌出来强大的气息，聂辰的修为赫然突破！聂辰之前丹境后期的修为了，这时候突破，丹境巅峰！

　　丹境后期到丹境巅峰，这需要的能量多得多，但聂辰得到的能量多啊！那些能量还是足够聂辰冲到丹境巅峰。

　　“草！”

　　索罗公爵心中暗骂，他周围这时候已经没有了光点，他的提升已经结束，他距离元婴级别还有一点点！


第0524章 三人离开！

　　很快，聂辰身边的光点也消失无踪了，不过，聂辰已经满足了，他的修为已经稳固在了丹境巅峰级别。

　　本来聂辰觉得自己不一定能冲上来呢，还好，之前的表现不错，得到的能量在众人之中是最多的，硬是冲到了丹境巅峰！

　　聂辰内视体内，下丹田之中，金灿灿的玄丹已经有了鸡蛋大小，不过中丹田中玄丹还没有这么大，要小上一号，也就玄丹后期的标准。

　　之前光点进入体内的时候，两颗玄丹都是拼命地吸收，奈何下丹田之中的玄丹之前就大一些啊，抢到的能量也要多一些。

　　“下丹田丹境巅峰，中丹田也有丹境后期，我的灵魂也很不错，嘿嘿，这一趟挺好啊。”聂辰心中暗乐。

　　“影彤，韵韵，你们怎么样？”聂辰传音。

　　凤影彤和白韵都笑着给聂辰传音了，她们提升的不是修为，但是都感觉不错，白韵和神链的联系大大加强了，之前到元婴级别可能出问题，但是如今她就算突破到元婴级别也没有问题了，短时间内不会有失控的风险。

　　凤影彤提升的是天赋，她之前表现还是不错的，吸收的能量不少，能明显地感觉到自己的提升。

　　这修罗秘境虽然危险，但是只要能活下来，奖励还是相当给力的，这第二次的奖励比第一次的奖励还好。

　　……

　　第二次参加的人修为更高，奖励自然也必须好得多，否则还是第一次那样的奖励聂辰他们会哭。

　　“聂门主，恭喜提升。”冰帝拱了拱手道。

　　冰帝刚刚心中还是比较自得的，但是，聂辰竟然突破到了丹境巅峰的修为，冰帝心中的那一点自得立刻就被压了下去。

　　“聂辰，厉害！”莫里斯缓缓道。

　　聂辰对着冰帝点了点头望向了莫里斯笑道：“莫里斯提督，我哪有你厉害啊，你如今可是元婴级别的修为呢。”

　　这会儿面对莫里斯，聂辰轻松了一些，之前聂辰觉得自己的综合实力可能弱于莫里斯，但如今，两人应该差不多了！

　　莫里斯刚刚也用提升，实力肯定增长了，但是他吸收到的光点没有聂辰吸收到的光点多，提升要少一些。

　　不过，要说这会儿无损地灭杀莫里斯，聂辰并没有这样的把握，再加上蓝星需要强者，聂辰并没有打算出手。

　　“索罗长老，再过三层，你肯定可以到元婴级别。”聂辰笑道。

　　索罗公爵脸色阴沉，就算到元婴级别，他的实力只怕也是比不上聂辰的，而且他感觉最终自己到的层数会少一些。

　　到时候得成为聂辰的下手。

　　如果这会儿出去，索罗公爵觉得抓到管思莹她们的几率还是不小，但他真的不甘心，九层他有把握，修为从丹境巅峰到元婴啊！

　　这是很大的一步！

　　场灵冷淡的声音响了起来：“所有准备离开的，可以在脑海之中想着自己到蓝星什么地方了，直接送到到！”

　　“聂辰，我们暂时都不出去吗？”凤影彤道。

　　“你和韵韵不出去，墨卡和姜老还是得离开的。”聂辰道。

　　墨卡笑道：“我们可没有这一个能力继续下去了，姜兄，我们出去了，好好地喝一杯，你这一次这么大的提升，得请客啊！”

　　墨卡也有提升，但是这一次，提升更多的是姜明哲！

　　姜明哲本来只有半步丹境修为，如今丹境中期，提升不是一星半点！

　　“没问题，哈哈。门主，不知道有什么吩咐吗？”姜老笑道。

　　聂辰微微摇头：“没有必要吩咐，你们知道该做什么。”

　　墨卡和姜明哲点头，很快，墨卡和姜明哲的身影消失不见，他们全部到了荣城，直接到了长生门的总部旁边。

　　冰帝的身影也很快消失不见，他是没有胆量继续了。

　　“主人，我呢？”梅莉莎恭敬地道。

　　聂辰考虑了一会道：“梅莉莎，你到第九层再说！”

　　既然梅莉莎已经成为了他的血仆，那还是得好好地栽培栽培的，血仆不会背叛，这一点比墨卡他们还要好得多。

　　而且，梅莉莎的天赋本就很强，刚刚提升了一次，如果第九层再提升一次，梅莉莎会是很强大的一个手下。

　　“是，主人。”

　　聂辰，凤影彤，白韵，梅莉莎，索罗公爵，莫里斯，还剩下六人！

　　六人很快都静静地修练着，休息着，后面肯定不轻松，如果不休息恢复好，说不定阴沟里翻船还会死人！

　　……

　　外界。

　　自由联邦更面临着麻烦，来自于天阴魔宗的麻烦。

　　“队长，你出来了，太好了，太好了！队长，聂辰他们呢，他们也出来了吗？还是只有你一个人？”

　　自由联邦超能部队一个人看到冰帝兴奋地道。

　　冰帝沉声道：“聂辰他们暂时还没有出来。”

　　“队长，我感觉你的实力似乎有了巨大的提升，队长，你如今什么修为了？”

　　“丹境后期。”

　　“嘶！”

　　那一个人倒吸了一口凉气震惊道：“队长，你到丹境后期的修为，只怕实力比一般丹境巅峰的人物还要厉害吧？”

　　“太好了！”

　　冰帝沉声道：“长生门的情况如何，管思莹她们的实力怎么样，我如今确实有比较厉害丹境巅峰强者的实力，能不能拿下她们？”

　　“咳，队长，这个可能不行……队长，管思莹如今控制着维克多，维克多有丹境巅峰的实力，很强！”

　　“另外聂辰，太可怕了。”

　　冰帝皱了皱眉道：“聂辰什么情况？”

　　“队长你不知道？聂辰之前出来过，那一个大章鱼，元婴级别的修为，聂辰一飞刀就解决了那一个大章鱼！不过这不是最可怕的，最可怕的是，神阳国对付管思莹她们，全球黑管思莹她们，聂辰拖了不少时间才解决了那一个大章鱼，神阳国死亡无数人，直接间接经济损失超过万亿！”

　　“嘶！”

　　冰帝心头无比的震惊。

　　神阳国竟然付出如此巨大的代价！

　　冰帝算是知道了聂辰之前说的什么意思，聂辰说他出来就知道了，肯定是指的这个，指的如果对付管思莹她们，对付长生门的后果。

　　聂辰能让神阳国付出这样的代价，如果他们出手，那肯定也会付出恐怖无比的代价！

　　如果代价不是很高，冰帝这会儿还真的想试试，还是有可能成功的！然而如今，冰帝沉默不语，他不敢。

　　后果太严重！

　　“对了队长，神阳国之前让不少名人站了出来黑管思莹她们，聂辰让神阳国将那些人全部抓了起来，全部处死，一共有七十来个，不少的身份地位不低。”

　　冰帝深吸了一口气：“行了，我不会对天龙国出手，我刚刚说的话，烂在心里不要说出去了，明白？”

　　“队长，我明白。”那人松了一口气，他真怕冰帝出手啊，到时候只怕整个超能部队都会被聂辰给毁灭。

　　“队长，我们如今面临着天阴魔宗的麻烦……不过队长你如今回来了，而且有了如此强大的实力，麻烦解决应该不难。”

　　“说说情况。”

　　……


第0525章 第九层的奖励！

　　“呼！”

　　听墨卡说完，管思莹和任飞舞长长地松了一口气。

　　虽然之前聂辰出来实力很强，但是，管思莹任飞舞她们还是为聂辰他们提心吊胆着，越到后面，他们彼此对上，对上其余厉害人物的几率就越大。

　　听墨卡一说，管思莹她们总算是放心了，不需要彼此对上，而且聂辰他们如今的实力更加强大了。

　　“聂辰这家伙丹境巅峰的修为了，影彤姐也有了丹境后期的修为，厉害啊。白韵虽然还没有到元婴级别，但是她提升的障碍已经没有了，她说不定可以到元婴级别的修为。”任飞舞道。

　　管思莹点头笑道：“他们出来我们就没有什么压力了，妖兽的压力暂时也会降低许多，不过如今我们还是不能大意，冰帝出来了，虽然他出手的几率不高，但还是不得不防，飞舞，接下来的一些天就不要外出了。”

　　“好吧。”任飞舞娇笑道，也不用多久，三天就可以了。

　　三天之后，凤影彤和白韵应该会出来了，至少也会出来一个，不论她们谁出来，他们的实力都可以大大增强。

　　“墨长老，这一趟也累了，好好地休息吧，好好地庆祝庆祝。”管思莹望向了墨卡微笑道。

　　“好的。”

　　墨卡点头告退离开。

　　时间转眼过去两天多，聂辰他们已经在第八层！

　　而且第八层的这一天快结束了。

　　“娘的，不知道第九层是不是休息！”索罗公爵咬牙道，他这会儿的压力已经不小，渴望着第九层的休息。

　　聂辰望向了凤影彤白韵，她们这会儿也有压力，不过凤影彤要好得多，白韵相对来说压力大不少。

　　白韵虽然修练了炼神真经，但是，她修练炼神真经的时间还不长，这方面的承受能力还是比不上凤影彤的。

　　所有人中，最轻松的是聂辰和莫里斯，梅莉莎的压力也不低，虽然聂辰给她分担了不少的压力，可她自己还是得承受一部分！

　　“希望第九层是休息吧。”聂辰心中暗道。

　　半个小时过去，聂辰他们踏入第九层，立刻，更加剧烈的痛苦袭来，梅莉莎闷哼一声，她的样子很难受。

　　白韵额头也冒出汗水，压力很大。

　　索罗公爵的情况稍微比白韵好一些，但是，比不上凤影彤。

　　“草！”

　　索罗公爵嘴里骂着，第九层不是休息，那第十二层很可能也不是休息，就算到元婴级别的修为，索罗公爵也没有太大的信心可以通过十二层！

　　“韵韵，这一次你就强化修为吧，过了这一层，你就离开。”聂辰传音给了白韵，白韵的情况，再到十二层，危险！

　　凤影彤还可以到十二层！

　　梅莉莎也只能到这一层了，哪怕有聂辰帮着分担，她如今的情况也不可能让她继续到十二层，危险极大。

　　“嗯。”

　　白韵点头，她的脸色发白，在聂辰的帮助下，她拼命地修练着炼神真经，在这样的情况下，炼神真经进步倒是很快。

　　当这一天只剩下最后一个时辰的时候。

　　痛苦忽地从聂辰他们的身上消失不见，场灵冷淡的声音响起：“恭喜通过第九层，现在，你们可以选择你们到这一层的奖励！”

　　“奖励类型有变化，除了第一轮的奖励，你们还可以选择，第一，强化血脉；第二，强化体质；第三，强化灵魂；第四，强化已经学会的武技！”

　　聂辰他们眼中露出惊喜之色，给力啊，太给力了，这第九层的好处比第六层的好处又要好上不少啊！

　　血脉，体质，灵魂，武技，这都是不容易提升的！

　　“聂辰，我强化修为还是强化灵魂？”白韵传音。

　　对于白韵来说，长远，强化灵魂更好，灵魂增强了，炼神真经修练也会方面许多，控制力增强，失控的可能性进一步减小。

　　“既然有强化灵魂的选项，强化灵魂！”聂辰沉声道，修为强化短时间内更好，但白韵，还是强化灵魂吧。

　　说不定灵魂强化了，修为也可以顺利地上去，白韵的修为早就到了丹境巅峰圆满，进入这里面之后，白韵又有进步，修为其实已经无限地接近元婴级别了，聂辰估计，白韵强化灵魂，修为突破的可能性有百分之五十。

　　就算不突破，到了外面，十天半个月肯定也会突破！

　　白韵传音：“聂辰，索罗公爵有可能不会继续了。”

　　“韵韵，索罗公爵如果达到元婴级别，我想他会拼一把的！”聂辰传音道，“就算他到元婴级别，你的实力也不会比他低多少，加上思莹她们，没有太大问题。”

　　“好！”

　　白韵抬头道：“场灵，我强化灵魂！”

　　“可以！”

　　很快，光芒降下迅速地汇入白韵灵魂。

　　索罗公爵沉声道：“场灵，我强化修为！”

　　对于索罗公爵来说，继续强化修为是最好的，再强化一次，他的修为绝对可以达到元婴级别，就是元婴级的强者！

　　“主人，我呢？”梅莉莎道。

　　聂辰沉声道：“你就强化血脉吧！你们血族最重要的就是血脉，比灵魂强化还要重要，你的血脉本就比较纯净，达到更高，修为提升速度也快。”

　　“你距离突破很近了，血脉强化，估计你也可以突破到丹境中期的修为。”

　　梅莉莎恭敬道：“是，主人！”

　　“聂辰，我强化什么？”凤影彤道，她挺纠结。

　　灵魂，血脉，体质，还有武技，凤影彤都想强化，都适合强化。

　　灵魂不用多说，血脉方面，凤影彤凤凰血脉，强化有好处，体质方面，凤凰体质，强化自然好处多多。

　　武技，凤影彤凤舞之翼那个算是一种武技，这个是可以强化的！

　　如果强化凤凰之翼，那这一个武技会更加的牛叉！

　　聂辰考虑着，好一会儿聂辰道：“影彤，你就强化体质吧！相对来说，你的体质对你来说还是重要一些。”

　　“好。”

　　白韵，凤影彤，梅莉莎都开始强化了，索罗公爵也在强化，只剩下聂辰和莫里斯，两人的实力相无几。

　　这会儿都彼此忌惮。

　　两人都想长远发展，想强化以后并不容易提升的，比如说体质灵魂这一类，但又担心自己强化这些，对方强化修为！

　　聂辰的实力如今和莫里斯半斤八两，如果一方强化修为或者强化宝物这一类，另一方不强化，实力差距会拉开不少。

　　“莫里斯提督，你并不想强化修为这一类吧？”聂辰轻笑道。

　　莫里斯微微点头，这一轮可以强化灵魂这样的，下面就未必可以了，这时强化修为不利于长远发展！

　　“莫里斯提督，我也不想强化修为，那我们说好，都强化别的吧，我强化体质，暂时并不提升实力的，不知道莫里斯提督强化什么？莫里斯提督，如果你选择的是强化修为或者强化宝物武技这一类，可能我们就会有矛盾了。”

　　莫里斯沉声道：“我强化灵魂！”

　　强化灵魂也能增加一些实力，但是短期来说增加并不多，莫里斯强化这个，聂辰是可以接受的。

　　“那行，那就这么定了，我先开始吧，场灵，强化我的体质。”聂辰道。

　　很快，聂辰的强化开始，莫里斯的强化同样开始，莫里斯确实强化的是灵魂，两人都松了一口气。

　　如果僵持着，都往短期增加实力上强化，那就相当于两个大国搞军备竞赛了，如今这样，则相当于发展经济！

　　短期内的军备竞赛容易发展成为战争！


第0526章 白韵元婴！

　　聂辰只有一种体质，痛苦体质。

　　场灵强化，自然就是强化的这个。

　　这个强化了，可以让聂辰对于痛苦的承受能力更强，可以让聂辰开启痛苦体质的时间延长不少，好处多多。

　　这一次的强化，大家持续的时间都长不少。

　　半个时辰，强化才接近尾声。

　　“唉！”

　　聂辰心中暗叹，白韵强化的是灵魂，这时候还没有突破，或许她不可能在这里面达到元婴级别修为了！

　　就在这时候，白韵神链之中众石佛齐诵，一股佛力涌入到了白韵的体内，白韵本就只差一丝丝，这一股佛力涌入，顿时就助推着白韵的修为冲过了瓶颈，白韵体内，她的金丹瞬间破开，金丹之中一个没有穿衣服的小人。

　　那小人，和白韵长的一模一样，身材完美，不过小人的头发，一半是黑色的，还有一半是金色的，散发着异样的魅力。

　　不过，这会儿倒没有人能看到白韵体内的情况。

　　金丹破开的时候，有一部分碎裂飞到了四周，随着那一个小人招手，那些破碎的能量碎片迅速地飞回，极短的时间，那些碎片就形成了小人身上的衣服。

　　衣服黑白相间的那一种，看上去倒是不错。

　　“轰隆！”

　　小人刚形成很小，随着她的出现，白韵的体内散发着强大的吸力，周围剩下的光点全部被那小人吞噬，白韵立刻让不少的灵石出现在了身边周围，那些灵石的力量同样被她体内刚刚形成的元婴疯狂地抽取着。

　　短短几分钟，白韵体内新出现的元婴就吸干净了一两千灵石里面的能量，它们变成了一块块没有丝毫能量的普通石头，轻轻一碰，它们就粉碎变成了渣！

　　“韵韵，灵石还有！”

　　聂辰意念一动，白韵身边出现了更多的灵石，又吞噬了一千多的灵石，白韵新生的元婴才安份了下来，吸力渐渐地消失。

　　莫里斯脸色凝重，白韵竟然突破到了元婴级别！

　　那如今的情况，聂辰的实力不会比他差，白韵的实力同样不会比他差，如果打起来，他的情况不是很妙啊。

　　不过，莫里斯倒也不是没有杀手锏，如果打起来，击杀凤影彤，他觉得自己还是可以办到的！

　　凤影彤强化的是体质，体质的强体也会让她的实力提升一些，但是肯定没有直接强化修为提升多。

　　凤影彤丹境后期的修为，如今还是丹境后期！

　　不过，之前强化了天赋，如今又强化了体质，凤影彤已经为自己到时候修为的提升打下了坚实的基础。

　　聂辰他们如今宝物不缺，灵石暂时也不缺，凤影影到时候完全可以融兵炼体在比较短的时间内将修为提升上去。

　　“白韵妹妹，恭喜恭喜呀，元婴境界了。”凤影彤有些惊叹地道，白韵才二十岁多一点点啊，居然就元婴了！

　　这样的修为，以前凤影彤敢都不敢想！

　　就算是凤影彤如今丹境后期的修为，凤影彤以前也不敢想，和聂辰认识之前，她只是凡境中期的修为。

　　凡境中期，可以说还只是普通人！

　　“影彤姐，你用不了太久时间也可以达到这样修为的。”白韵道，她笑着，这会儿她也比较激动。

　　那可是元婴啊！

　　地境之中，元婴级别可是老祖宗级的人物，达到元婴级别，就算在秘境之中这实力也极为的强大了。

　　“韵韵，还以为你不能达到元婴级别呢，你还是冲上来了，感觉怎么样？”聂辰微笑道。

　　白韵微笑道：“挺好的，聂辰，虽然到了元婴级别，但我估计得到外面去了，只怕无法继续上三层。”

　　说到这里，白韵望了索罗公爵一眼，这一次可并不只是白韵达到了元婴级别，索罗公爵也达到了元婴级别！

　　不过，同是元婴级别，实力的差距还是不小的，两三个索罗公爵联手估计也不是白韵的对手，这一点，索罗公爵很郁闷。

　　“韵韵，你有这样的提升很不错了。”聂辰笑道。

　　凤影彤传音道：“聂辰，对付莫里斯吗？索罗公爵肯定会输，打起来，他应该会站在我们这一边！我们如果出手，等于是五个打一个，白韵和你的实力都不会比莫里斯低，我们击杀他的可能性很高！”

　　聂辰思索着。

　　如果出手，确实成功的几率高，但击杀了莫里斯，黑洲那一边就少了一个能坐镇一方的人物，而且如果秘境开启，和死神山脉就结了血仇！

　　如果有足够的好处，或者说莫里斯对他们形成了强烈的威胁，那聂辰会选择出手，但如今，很大的好处聂辰没有看到，威胁，暂时也没有强烈的威胁。

　　特别白韵达到元婴级别，威胁降低了不少！

　　“影彤，算了，没有必要。我如今和他实力处在同样的境界，到时候，我在这里面肯定比他走得远，我的实力更强！外面韵韵如今元婴级别了，也可以应付。”聂辰传音道。

　　如果蓝星如今没有面临巨大的威胁，没有地底的妖魔，聂辰立马就下杀手杀了莫里斯，然而如今的大局不是那样。

　　作为如今蓝星上面最强大的人物之一，长生门作为最强大的势力，聂辰这一个门主，目光不能太狭隘了。

　　“聂辰，你到时候不会有问题吧？”凤影彤有一点担心，她们不可能陪着聂辰撑到最后。

　　“放心！”

　　莫里斯脸色凝重，目前的情况对他不利他也是看得出来的，在他看来，聂辰他们这会儿出手的几率不小。

　　“莫里斯提督，别这么紧张，咱们又不是敌人。”聂辰轻笑道。

　　“蓝星地底妖魔很厉害，冒出来的凶兽也越来越强了，咱们如果斗起来，到时候生灵涂炭，我们也没有什么好下场，没有必要。”

　　莫里斯微微点头，他看上去放松了一些，不过暗中还是没有丝毫的放松，他这会儿可不敢相信聂辰。

　　“你们想离开的可以准备离开了。”场灵声音响起道。

　　聂辰望向了索罗公爵笑道：“索罗长老，你还继续吗？我可还继续，如果你不继续了，你可就输了！”

　　索罗公爵沉声道：“聂辰，就算我现在离开，我现在可还没有输！你活着到了外面，才是我输了！”

　　“也行！”聂辰淡笑道。

　　“韵韵，梅莉莎，你们准备离开。”

　　“韵韵，如果思莹她们还没有得手的话，想办法沙煞法老那里，弄到那一个封魔法盘！还有，天阴魔宗，有机会就出手。”聂辰传音。

　　白韵轻轻点头。

　　很快白韵，梅莉莎，索罗公爵都离开了，里面只剩下聂辰和凤影彤还有莫里斯，莫里斯暗暗松了一口气。

　　聂辰没有趁白韵在的时候出手，那就是不会出手了，莫里斯这会儿也没有与聂辰斗起来的心思了。

　　就算杀了聂辰，白韵已经元婴级别啊，而且战力强大，潜力也极强，到时候到了外面，和白韵她们打起来，后果难料。


第0527章 巨大牺牲！

　　三天快过去。

　　十二层。

　　聂辰他们到十二层已经接近十一个时辰，凤影彤，莫里斯都已经极为痛苦，莫里斯之前想着自己能到十五层，如今他是没有这样的打算了！

　　九层以上，每一层，痛苦都增强许多！

　　到了后面，聂辰真的担心凤影彤撑不住。

　　不过，十一个时辰到，场灵在聂辰他们如今看来极为美妙的声音响起，同时，痛苦迅速地离他们而去。

　　“呼！”

　　凤影彤大口大口地喘息着，莫里斯也是如此。

　　莫里斯望了聂辰一眼，他心中暗道变态，聂辰这会儿竟然汗都还没有流出来，说明距离了聂辰的承受能力还差不少！

　　“三位试练者，恭喜你们达到十二层，你们获得特别的奖励，你们可以提要求，能办到的，可以满足你们！”场灵道。

　　聂辰道：“场灵，这一关，没有之前的那些奖励？”

　　“有，如果你们想要之前的奖励也可以。”场灵淡声道。

　　凤影彤道：“特殊的奖励，比如说呢？”

　　场灵道：“比如说你们要灵石，特殊的丹药，或者你们想将这一次的提升的机会让给别人，让秘境中的人到秘境外面，都可以。”

　　聂辰心中一动道：“场灵，能让灵魂已经到了鬼界的人复活吗？”

　　“不可能，这大大超过了能力范围！”

　　“场灵，能让蓝星地底封印的妖魔全部死亡，或者全部出现在这里面来吗？”聂辰道。

　　场灵淡声道：“修罗秘境如今力量不足，另外，你这一次的奖励也没有这么大，以后或许有可能。”

　　聂辰皱眉道：“那加强外界的封印呢？加强封印，让比较长的时间内妖魔不再出现。场灵，这个容易不少吧？”

　　好一会儿过去，场灵道：“如果你们三人同时放弃这一次提升的机会，那么大概可以让一年内妖魔不再出现。”

　　“一年。”

　　聂辰轻声道，依如今的情况，平均一两个月时间就得出现一轮妖魔，一年时间，那可以出现好几轮妖魔了。

　　妖魔会越来越强大，就算他们如今实力不低，可解决妖魔也是需要时间的，在他们解决那些妖魔以前，那些妖魔会给蓝星带来巨大的伤亡，蓝星上面六七十亿人口，如果不封印，一年死亡三五亿可能性极大。

　　如果还有妖魔得到好几次的强化再冒头，那一年时间死亡十亿以上人口也是完全正常的。

　　一边是整个蓝星的安危。

　　另一边是聂辰他们个人的得失！

　　如今可是十二层，到这一层可不容易，莫里斯凤影彤她们肯定没有机会继续了，这一次的奖励很丰厚。

　　像凤影彤，她强化体质，强化武技，都可以让自己的实力提升许多，强化修为肯定可以达到丹境巅峰境界。

　　莫里斯强化也会有很大提升。

　　“莫里斯提督，如果我们不行动，只怕蓝星上面到时候会死三五亿人，甚至更多，你的意思呢？”聂辰道。

　　莫里斯眉头皱着，好一会儿他声音沙哑地道：“聂辰，一年时间，秘境可能解封，不提升自己，到时候你的敌人可能上门，你真愿意这么做？”

　　聂辰深吸了一口气点了点头，他知道莫里斯说的这一点，秘境中元婴巅峰的强者都有，而且不止一个！

　　聂辰的敌人中就有元婴巅峰的人物，他如今的实力可对付不了那样的人物！

　　如果这一次强化，他的实力就可以提升不少，凤影彤的实力也可以提升不少。

　　“聂辰，你还想继续上？”

　　莫里斯道，“我是不能继续上了，如果你继续上，你的实力到时候还可以提升，那我现在不能同意，你如果不继续上了，一齐离开，我可以同意！”

　　聂辰眉头皱着，十八层，聂辰估计自己不一定能上。

　　但是十五层，聂辰感觉自己应该还是可以的！

　　莫里斯这么说，如果这么做，他不但放弃了十二层的好处，还放弃了十五层的好处，这可不是一点点。

　　“场灵，如果我到了十五层，还有这样的奖励吗？我一个人到十五层的奖励，能不能封印一年？”聂辰沉声道。

　　场灵淡声道：“每一层，奖励都有不同！”

　　“场灵，你这么说，十五层没有这样的奖励了。能不通提前透露一下十五层到底有什么样的奖励……等等，算了，还是别说了，我怕你说了我就下定不了决心了！”聂辰沉声道。

　　说到这里，聂辰望向了莫里斯：“莫里斯，只要你不对付我们天龙国，我可以保证到时候不对付你，这一关我们共同出力，我继续到十五层，如何？”

　　莫里斯摇头，这样的保证，他并不相信！

　　聂辰眼中精光闪烁，莫里斯心中还是存着有机会对付他的想法啊！他的实力不继续上去，莫里斯就有可能，如果他的实力上去了，莫里斯就失去机会。

　　所以这会儿，莫里斯可不希望聂辰更强！

　　大家同样不提升，这时候出去，莫里斯还可以接受！

　　因为这样，他只损失这一层的好处，聂辰可能连下一层的好处也损失了。

　　聂辰如果到十五层好处肯定更大，这一次如果三个人都不出力，到时候聂辰实力的提升肯定比莫里斯实力的提升多。

　　这一点，莫里斯还是很忌惮的。

　　“莫里斯，你没有必要这样，聂辰说到时候不对付你就肯定不对付你，到时候说不定还记你一个人情。”凤影彤道。

　　莫里斯沙哑着声音道：“我已经过了那样天真的年龄，聂辰，这时候大家都离开我就答应，不然就算了。”

　　凤影彤望向聂辰，聂辰如今丹境巅峰的修为，如果这一次提升修为，十五层的奖励同样提升修为，聂辰肯定可以达到元婴级别。

　　损失会极为巨大。

　　“好，我答应！”

　　聂辰再一次深深地吸了一口气沉声道，“场灵，一年时间，可不能打折扣。对了，还有没有试练，什么时间？”

　　场灵淡声道：“下一次，这一次离开的人必定参加试练，时间另行安排，人数另行安排。”

　　“场灵，总得有个大概的时间吧？”聂辰皱眉道。

　　“封印会消耗过多的能量，至少半年之后！”

　　聂辰稍微松了一口气，半年之后，那倒还可以轻松一段时间，这一段时间，日子过的实在是有些紧张了。

　　“场灵，我还有一个问题能不能解答一下，杜山雷神他们进入了这里面，但我没有听说他们被谁击杀的消息。甚至我都没有听说谁见过他们，这怎么回事？”聂辰道。

　　场灵沉默了一会儿道：“他们被送走了。”

　　“被送走了？什么意思。”聂辰皱眉道。

　　场灵道：“修罗试练场拥有测试能力，测试到他们的天赋符合特定的要求，他们被传送到了另外的世界。”

　　“好了，你们可以想着自己要到的地方离开修罗试练场了。”场灵道。

　　聂辰他们想着，很快，聂辰他们三人都消失不见，几秒之后，聂辰和凤影丹都出现在了荣城长生门驻地。


第0528章 称呼问题

　　“可恶！”

　　“混蛋！”

　　“吼！”

　　蓝星地底深处，不少已经醒了但是被封印着的妖魔邪道愤怒地咆哮，他们感觉到了封印在不断地加强，之前可以吸收到外界的能量，封印加强不可以了。

　　暂时也不可以再联系到外界。

　　……

　　“秦总督，你怎么在这里？”聂辰和凤影彤从一间房间中走出来，他们看到了秦信，天刀部队杨元宏也在这一边。

　　看到聂辰，秦信他们愣了愣，之前和白韵聊过，他们以为这一次只有凤影彤出来，聂辰不会出来呢。

　　“聂辰，你怎么出来了，难道后面极为的困难，你都不能再上了吗？”秦信有些疑惑地道。

　　聂辰摇了摇头：“那倒不是，我们放弃了第十二层的奖励，封印蓝星上面的妖魔一年，接下来的一年估计比较太平。”

　　“莫里斯同意的条件，就是我不能再往上了。”

　　秦信惊喜地道：“聂辰，接下来的一年，没有妖魔了？”

　　“那也不是，已经出来的还是有的，不过只是零星的一些，那也没有什么可怕的。”聂辰道。

　　秦信深吸了一口气道：“聂辰，那你们这一次的牺牲可是太大了，特别是你这一次的牺牲极大！莫里斯估计是害怕你在十五层提升许多到时候对付他吧，如果这样的结果对于莫里斯来说可以说是最好的。”

　　“这个消息得立刻让国师知道。”

　　杨元宏连忙道：“秦总督，不急于这一时。聂辰，我们过来是想咨询另一个问题，杜山和雷神，他们一点消息也没有，你有他们的消息吗？”

　　聂辰点了点头：“有，最后离开的时候，我询问了一下场灵，场灵回答了。他们符合特定的要求，被传送前往了别的世界，估计修罗秘境以前也帮着一些势力寻找天才吧，就是不知道漫长的时间过去那些势力还在不在了。”

　　“如果还在，他们就走了大运……就算不在了，别的世界很可能灵气更高，如果能活下来，那也不错。”

　　秦信喜道：“聂辰，真的吗？还活着？”

　　聂辰微微点头：“对，还活着。”

　　杨元宏轻叹道：“可他们估计这一辈子也回不来蓝星了，对于他们的家人来说，他们和死了也没有太大的区别。”

　　秦信摇头道：“杨总督，这个区别还是不小的，知道这一点，起码他们家人都会安慰不少，对于他们的家人也算是有一个交待。”

　　“那倒也是。”

　　再聊了几句，秦信他们很快就离开了，从聂辰这里得到的消息，他们要立刻上报。

　　三分钟之后，天龙国国师就得到了秦信的汇报，挂断电话，国师脸上露出惊喜之色，而且惊喜之色还是一点点。

　　是极为的惊喜。

　　杜山雷神他们还活着，这是小惊喜。

　　大惊喜，当然是妖魔封印，接下来的一年时间没有什么妖魔，聂辰他们付出巨大牺牲争取了一年的时间。

　　“好小子，之前对付神阳国的事情上面有些人颇有微辞，如今他们没有任何的话说了。”

　　“一年……至少少死四五亿人！”

　　国师连忙叫进来了秘书。

　　“国师。”

　　“安排去一趟荣城。”国师道。

　　秘书已经知道了聂辰他们回来的消息，但还不知道聂辰他们做了什么，他有些迟疑地道：“国师，没有必要吧？今天还有重要的会议，另外，聂辰他们出来了，也该聂辰到帝都来向您汇报汇报才是啊。”

　　国师沉声道：“聂辰，凤影彤他们舍弃了巨大的代价，封印妖魔一年时间，你说这一趟过去该不该？”

　　“会议推辞，立刻去办。”

　　秘书心头震惊，他当然知道封印妖魔一年这是多么大的功德，少死无数人啊，这样的情况，国师亲自过去一趟也是理所当然的。

　　至于那一个会议，那不是特别重要的会议，让其余的大佬代替国师参加也是一样的。

　　……

　　“思莹，飞舞！”

　　聂辰左拥右抱，好些天不见管思莹任飞舞了，聂辰可比较想念。

　　“聂辰，大白天的呢。”管思莹脸色微红道，聂辰抱着她们手可不老实不断地在她们身上占着便宜。

　　“嘿嘿，叫声好哥哥听听，我就饶了你们。”聂辰坏笑道。

　　“好哥哥。”

　　任飞舞娇滴滴地叫着，这听上去，比叫聂辰舒服多了啊，聂辰哈哈大笑在任飞舞脸上亲了一口放开了任飞舞。

　　“思莹，你也叫一声来听试试。”聂辰嘿嘿笑道。

　　管思莹红着脸，她这方面可没有任飞舞那么大胆，不过，身子被聂辰摸得发软，一会儿之后她还是低声道：“好哥哥。”

　　“什么？我没有听清楚。”

　　管思莹白了聂辰一眼大声了一些：“好哥哥，行了吧？”

　　聂辰得意地道：“这声听清楚了……思莹，再叫一声老公来听听。”

　　“不要，你得寸进尺了，我们现在可不是你老婆，哼。”管思莹娇哼道。

　　聂辰抱起了管思莹怪笑道：“是吗？待会儿你就知道厉害，你就会叫了，飞舞，你也跟上来，嘿嘿！”

　　“才不要，我和影彤姐她们说话去。”任飞舞立刻溜了，聂辰这肯定是要做坏事了。

　　一个半小时之后。

　　“老……老公。”管思莹弱弱地道。

　　“哈哈，思莹，你看，这叫的挺好的啊。”聂辰大笑道，他说着继续在管思莹完美的娇躯之上征伐着。

　　又半个小时，管思莹独自一人承受了聂辰两个小时狂风暴雨般的攻击沉沉地睡了过去，她这一段时间也不是很轻松。

　　聂辰神情气爽地出了房间。

　　“聂辰——”白韵开口。

　　聂辰嘿嘿笑道：“韵韵，聂大哥，老公，好哥哥，你选一个。你们也该改改口了，不能再叫聂辰了，咱们那么熟了，这个太见外了，嘿嘿！”

　　“聂大哥。”白韵乖巧地道。

　　其实白韵也觉得，一直叫名字不是太好，只是之前管思莹她们都叫的名字，她一个人叫的太亲密了也不好。

　　“哈哈，好！老婆们，从今天开始，你们就统一改称呼了，聂辰不许叫了，否则打屁屁，哈哈！”聂辰大笑道。

　　凤影彤翻了翻白眼道：“那我只能叫好弟弟了，你比我小啊！”

　　“影彤，你可以叫老公，嘿嘿！”

　　“我们可还没有结婚呢。”凤影彤轻哼道。

　　聂辰坏笑着走近道：“刚刚思莹也是这么说的，结果呢，最后还不是乖乖地叫了老公，叫不叫，不叫，我可要执行家法了。”

　　“你一家之主，你最大，叫你聂大哥，行了吧？”凤影彤翻着白眼道。

　　聂辰得意道：“没有叫老公，不过这样叫也还可以，给你个中评吧。飞舞，来，你叫声老公来听听。”

　　“老公。”任飞舞嘻笑道。

　　许多方面，任飞舞能放开得多啊。

　　这一点聂辰可是相当喜欢，若不是任飞舞，凤影彤她们一些姿势还真不容易解锁啊……当然，如今也还有一些姿势没有解锁，任飞舞还需要多多努力。

　　“哈哈，好，飞舞，今晚老公好好奖励你。”聂辰大笑道。

　　凤影彤没好气地道：“某个人兴奋这么久可以了啊，有正事呢，秦总督有电话过来，国师大概还有一个小时就到我们荣城了，我们是不是该去接机？”

　　聂辰点了点头：“既然知道了国师要过来的消息，当然得去接机了，影彤你们就没有必要过去了，好好休息休息，我带墨卡他们过去。”


第0529章 三级邀请函！

　　“国师，您怎么过来了，里面的情况，我到时候去帝都详细向您汇报一下就可以了。”聂辰微笑道。

　　聂辰和墨卡还有长生门的几个人到了机场这一边，等待只有一会儿，国师的飞机就到了。

　　“聂辰，我该过来一下！”国师亲切道。

　　“我已经听秦总督汇报了，你这一次，作出了很大的牺牲啊，我得代表全国人民来向你表示一下感谢。”

　　如果没有封印，全球死亡三五亿人是极可能的，天龙国人口多，死亡三五千万这相当的正常。

　　“国师，我可没有那么伟大，如果再来一次，我未必会做出这样的选择。”聂辰轻笑道。

　　放弃那么巨大的好处，聂辰真的是心痛啊，本来到十五层，三天之后出来，他很可能元婴级别了。

　　国师笑道：“聂辰，我相信如果再给你一次机会，你也是做出同样的选择，你的本性是善良的！”

　　“国师，神阳国许多的人估计不会同意您这样的观点……国师，请上车。”聂辰笑道，他们开了车过来迎接。

　　正常来说，国师是有专家接送，而且还得有保镖保护的，如今专车没有过来，保镖也只有身边的两个。

　　是聂辰过来接机，那些根本就不需要。

　　聂辰在旁边，整个蓝星，就算莫里斯过来，那想击杀国师也没有什么可能，危险来临，聂辰可以瞬间将国师收到逍遥戒内。

　　“墨卡长老，开车吧。”聂辰轻笑道，他们这一辆车子是墨卡开的。

　　国师微笑道：“聂辰，墨卡长老听说也是丹境中期的修为了，让他开车，有些委屈他了啊。”

　　“国师，门主的任何命令我都会听从。”墨卡认真道。

　　墨卡心中清楚，若不是聂辰，他这会儿十有八九还是天境巅峰的修为，哪会有如今丹境中期修为！

　　而且如果天境巅峰的时候进入修罗秘境，那这一次绝对死在里面了。

　　对于墨卡来说，聂辰这一个门主对于他有着巨大的恩德，而且，如果紧跟着聂辰，忠心耿耿，那他的未来不会止步于丹境中期。

　　丹境后期丹境巅峰，甚至成就元婴也不是没有可能！

　　“墨卡长老，那就有劳了。聂辰，听说杜老和雷神，他们被传送到了其余的世界？”

　　“嗯。”

　　聂辰微微点头，“场灵是这么说的，再具体的情况我就不知道了，他们有可能返回，也有可能这一生都不能返回了。”

　　“希望他们可以好好活下去，杜老为国家奉献了一生，雷神之前也为国家立过功劳。”国师道。

　　“对了聂辰，你的帝临楼已经重新装修好了，是不是马上就要重新开业了？”

　　聂辰笑着点头：“再有几天时间就可以了，不过如今帝临楼对于我的意义已经没有以前大了。”

　　聂辰心中有些感慨，他也没有想到自己和凤影彤她们的实力提升这么快。

　　之前帝临楼一年有不少的收入，可以购买到灵石，对于他们，对于长生门的作用不小，如今对于聂辰凤影彤他们的作用小了，帝临楼一年赚的钱换成灵石，如今也不够聂辰他们一天消耗的。

　　不过，帝临楼完全没有意义，这也不是的，长生门如今有不少人，大家修练花灵石，也得花钱啊！

　　长生门实力低一些的，每一年可不是给他们分灵石，是给钱！

　　稳定的现金流，这对于长生门来说挺重要。

　　“聂辰，确定个时间，到时候我也得过来凑一个热闹，其余许多的人也得提供安排一下工作。”国师微笑道。

　　聂辰想了想道：“国师，那就七天之后吧，国师您如果到时候忙，不过来也没有什么问题的。”

　　国师笑道：“既然你定了那个时候帝临楼重新开业，那这个就是那一天最重要的事情了。”

　　半个小时之后，车子到达长生门驻地。

　　在长生门驻地这里留了两三个小时，和聂辰一起吃过晚餐，国师就离开了，他的事情很多。

　　七天之后帝临楼重新开业那一天估计都没有时间处理公务，在那之前不少的时间得抓紧时间。

　　“门主，电子邀请函已经全部发出去了。”墨卡恭敬地道。

　　“总共发出去多少张电子邀请函？”聂辰淡笑道。

　　墨卡恭敬地道：“门主，三十六张天级邀请函；一百八十八张地级邀请函，八百八十八张人级邀请函。”

　　……

　　自由联邦，一个极为奢华的庄园。

　　“老板，帝临楼七日之后重新开业，您得到了一张人级的邀请函。”一个穿着十分得体的管家恭敬地道。

　　“人级邀请函？”

　　一个中年胖子皱了皱眉道，“邀请函还分了等级？人级邀请函是什么样的级别？”

　　“这个……老板，分为天地人三级，人级邀请函是最低等级的邀请函。”那一个管家小声道。

　　“什么？”

　　那中年胖子脸色一沉，“怎么回事，以我的身份，我只得到一张人级的邀请函？帝临楼方面是不是弄错了！”

　　“老板，只怕并没有弄错……老板，据我所知，艾美集团总裁人级的邀请函都没有得到。”那管家道。

　　“什么？”

　　中年胖子震惊，艾美集团和他们是老对手，艾美集团总裁，身价那也是好几十亿美元以上的。

　　“老板……根据我们分析得到的结果，资产达到了百亿美元这一个级别的，实力达到天境的，天龙国天皇天后级的巨星，世界天皇天后级的巨星，天龙国省部级的高官，小一些国家的元首王子级的人物才有可能得到人级的邀请函。”

　　“地级的邀请函，总共只有一百八十八张，修为达到天境巅峰的强者，家族资产五百亿美元以上的家主，全球超级势力的首领，比较强大国家的元首，福布斯排行榜前十的富豪，长生门一些重要人物的亲朋等等才有可能得到地级的邀请函。”

　　“至于天级的邀请函，总共只有三十六张，全球丹境级别的强者，十分强大国家的元首，天龙国国级的大佬，资产五千亿美元以上家族的家主，聂辰亲密的朋友，聂辰女人的家人才能得到这样的邀请函。”

　　那一个中年胖子震惊无比地道：“世界级的巨星，天龙国省部级的高官，小国王子级的人物也只是人级的邀请函？”

　　“是的老板。”

　　那中年胖子道：“那我能得到一张人级的邀请函，是不是挺荣幸了？”

　　“老板，绝对是值得自豪的事情！邀请函总共也只有一千来张，这代表着老板您如今的身份，全球排名前一千了！”

　　那中年胖子哈哈大笑：“好，不错。”

　　“老板，长生门那一边需要回复，如果二十四小时内没有回复确定的，将取消资格。”

　　“回复，赶紧的回复！对了，尽可能的抽出现金，还有，准备最好的礼物，一定要最好的明白吗？”

　　“是，老板！”


第0530章 帝皇级人物！

　　天龙国。

　　某个私家会所。

　　“黄少，您得到邀请函了吗？”一个大少客气地询问道，他说话的对象也是一个二代，家里财富惊人。

　　“邀请函？什么邀请函啊。”那黄少奇怪道。

　　“黄少，您还不知道？帝临楼的邀请函啊。”

　　那黄少皱眉道：“我没有得到什么帝临楼的邀请函啊，等等，是帝临楼，荣城帝临楼重新开业的邀请函？”

　　“是啊。”

　　“我还没有得到邀请函，不过这个容易，我想去，让人去弄一张就是了，不是什么大不了的事情。”黄少道。

　　这时候又一个青年进入了房间，这一个青年苦着脸：“黄子韬，什么时候你的面子比我还大了？”

　　“军哥，军哥瞧你说的，我的面子哪有军哥你的面子大啊。”黄少连忙道。

　　那军哥冷哼一声道：“那我都没有邀请函，我询问了一下也弄不到邀请函，可听你说，轻轻松松就能弄到邀请函，你牛上天了啊。”

　　“军哥，你都得不到邀请函？”黄少震惊道。

　　房间中其余的人也震惊不已，他们可知道这军哥的身份，他父亲是国家实权部门的一把手。

　　爷爷虽然退了下来，但以前可是入阁了的人物，而且这军哥自身也了得，年龄不是很大，但已经是校级的军官。

　　军哥灌了一瓶啤酒道：“别提了，秦哥都没有得到邀请函，我叔叔副省级，都没有得到邀请函！”

　　“嘶！”

　　房间中一个个的人倒吸了一口凉气，副省级居然都没有得到邀请函！

　　而且，军哥嘴里秦哥，那是最顶尖的公子哥了，爷爷如今还在位，阁老之一，通天的人物啊！

　　“军哥，帝临楼这么牛？”黄少道。

　　军哥沉声道：“当然牛，牛上天了！你们知道这一次有哪些大人物到吗？国师会去，九位阁老，除了三个阁老实在必须坐镇帝都，其余的六位阁老包括秦哥的爷爷秦老爷子都会去，自由联邦大长老等大国的大佬估计一个都不会少！”

　　“我靠！”

　　“这也太牛了！”

　　房间中的大少们一个个目瞪口呆，他们一向认为自己也是极为牛叉的人物了，可是和人家一比，这差得太远了啊。

　　“没有关系的，资产百亿以下的，根本就参加不了！我听说有一个，家族资产勉强达到了一百亿美元，可也没有得到邀请函，资产一百亿美元，这只是门槛，达到了门槛也不一定有邀请函。”军哥道。

　　“这一次帝临楼得新开业，政界，商界，地下世界最顶尖的人物可以说集聚帝临楼。”军哥闷闷地道。

　　其中一个大少道：“军哥，你还是有可能过去的啊，我们就完全没有可能了。黄少父亲应该可以得到一张人级的邀请函，人级的邀请函不能带人进入里面，但地级的邀请函我听说可以带一个人进入里面。”

　　军哥苦笑道：“我父亲得到的只是人级的邀请函，听父亲说，省部级的，也就是人级的邀请函。”

　　“秦哥倒是有可能进入。唉，这样的场合，能进入，都够吹嘘一辈子了，可惜没有资格进入啊！”

　　其余的大少们面面相觑，军哥都不能进入里面，他们就别想了，他们的身份和军哥相比都有差距。

　　“军哥，对于修练者的事情我们知道的也不是很清楚，你能不能给我们说说？聂辰这也太牛了。”

　　一个大少道，他家里不少钱，但地下世界的东西，他这样的以前是根本就不知道的，他父亲或许知道一点。

　　军哥喝了口酒道：“行，就给你们说一说，免得你们到时候犯浑到时候得罪了得罪不起的人，死路一条！”

　　“聂辰之前击杀过那一头大章鱼，修练者有多么强大的实力，这一点你们应该是清楚的。”

　　那些人都点头，那一头大章鱼神阳国就杀死了无数人，神阳国想尽了办法想击杀它都没有成功，可聂辰，过去，一飞刀就解决了那一头大章鱼。

　　“据我所知，聂辰当时应该是丹境后期的修为，如今听说聂辰是丹境巅峰的修为！”

　　“秘境封锁这个你们知道的，秘境中的强者暂时谈没有意义，蓝星之上，你们知道如今有多少丹境级别的强者？”

　　那些人摇头，他们都不太清楚，他们的消息渠道可没有军哥强。

　　军哥不紧不慢道：“自由联邦有两个丹境级别的强者，其中一个，聂辰的女人管思莹控制着，丹境巅峰修为！”

　　“南美有两个丹境级别的强者；黑洲有两个丹境级别的强者；欧共洲有三个丹境级别的强者，其中两个如今是聂辰的手下，这两个，一个元婴级别，还有一个丹境中期的修为。”

　　“天龙国，除长生门之外，如今只有一个丹境级别的强者，还是聂辰帮忙提升到丹境级别的！”

　　“长生门，如今聂辰丹境巅峰，他四个女人，管思莹丹境中期，任飞舞丹境中期，白韵元婴级别，凤影彤丹境后期，另外长生门还有两个丹境级别的强者，都是丹境中期的修为！”

　　“长生门这些人，任何一个出手都可以灭掉一个小国家，哪怕是强大一些的国家也很难奈何丹境级别的强者！”

　　房间中的人一个个震惊万分，他们对于地下世界的情况不了解，如今听军哥这么一说，似乎大部分最顶尖的强者都聚集在了长生门啊。

　　“你们要知道一点，如今蓝星上，地下世界若只有一位帝皇级的人物，那这一个人就是聂辰！”

　　“你们如果惹到了聂辰，你们到时候可千万不要说认识我，知道吗？”

　　黄少连忙道：“军哥，瞧你说的，我们就算想惹到聂辰那样的人物，我们也没有那样的资格啊。”

　　军哥苦笑道：“倒也是，别说你们，就算是我也根本就没有资格惹到聂辰那样的人物。”

　　“唉，人家二十一岁都还没有啊，我们一个个都比他大，和一般人相比我们算混得好的，和他一比，我们就是渣渣。”

　　“他那样的确实是真正的牛逼，神阳国惹到了他女人身上，结果，神阳国付出无比惨重的代价。”另一个大少心悸道。

　　军哥厉声道：“陈老弟，这个可不能乱说，聂辰是受伤了，拼命出手挽救了神阳国，明白吗？”

　　“是，是，军哥，我也就在这里说说，公开场合我可不敢乱说的。”那陈少连忙道。

　　“知道就好，这样的事情乱说，如果被长生门知道怪罪过来，你父亲估计会亲自杀了你了谢罪。”

　　“军哥，我不敢了。”

　　……


第0531章 美女，惊喜吗？

　　帝临楼将要重新开业，邀请函发出去，整个世界都被惊动了。

　　不过，这会儿聂辰可没有关注这方面的事情。

　　聂辰他们在制作一个东西，一个感应强者的东西，凡是达到了地境级别的人物，只要没有强大的隐藏能力都可以感应到。

　　制作这一个东西，聂辰当然是为了对付天阴魔宗的人。

　　一年之内，强大的妖兽不会出现了，但是天阴魔宗如今还是威胁，天阴魔宗有丹境级别的强者，天境级别的强者有不少，地境级别的强者更多。

　　之前，聂辰他们难以解除天阴魔宗的强者，就算聂辰从圈子中知道一些厉害的宝物也制作不出来。

　　如今，已经到了解决天阴魔宗的时候！

　　“聂辰，好了。”管思莹长出了一口气道。

　　聂辰他们面前宝物的主体聂辰之前就让松岛庆弄出来了，弄了三个，如今第一个，管思莹布阵成功。

　　“聂辰，感应范围是五千公里，可以设定只感应具体某一层修为的人物。”管思莹道。

　　聂辰点头，天阴魔宗有丹境级别的强者，如今整个蓝星丹境级别的强者很少，如果设定只感应丹境级别的强者，那找出天阴魔宗丹境级别的强者再杀掉不难。

　　“思莹，你辛苦一点继续搞定剩下的两个，我先全球跑两圈，搞定天阴魔宗丹境级别的人物。”聂辰道。

　　“嗯。”

　　管思莹点头。

　　“先试试看，或许五千公里内就有目标。”聂辰笑道。

　　很快，扫描仪器启动，屏幕上面先显示出来了地图，然后，距离比较近，一个个的红点出现了。

　　如今扫描的只是达到丹境级别的人物，地图上面的红点是他们，还有墨卡等。

　　扫描的范围不断地扩大，五六秒过去，地图上面出现了另外的一个红点，在魔都那一边。

　　“这一个点应该是侯老。”凤影彤道。

　　聂辰点头，仪器扫描的范围继续扩大，五千公里方圆，这可是很大的范围了。

　　又几秒钟过去，地图上面又显示出来了一个红点，红点在北方，在帝都。

　　“聂大哥，帝都有丹境级别的强者吗？红点不小，看上去，这一个丹境级别的强者还有丹境后期的修为了。”白韵道。

　　聂辰脸色凝重道：“据我所知，帝都如今可没有丹境级别的强者。”

　　“放大！”

　　地图很快被聂辰放大了，红点显示的精度不断地增加，很快，聂辰他们确定了地点，竟然在神龙宝库。

　　“混蛋，居然打神龙宝库的主意！”聂辰脸色阴沉。

　　作为神龙宝库的守护者，聂辰当然知道神龙宝库如今没有丹境级别的强者，更没有达到丹境后期的强者！

　　“韵韵，你随我过去。”

　　很快聂辰御刀飞行极速地离开。

　　荣城这一边距离帝都一千几百公里，但是，聂辰御刀飞行的速度比之前更快，十分钟就可以到帝都。

　　神龙宝库中。

　　一个金发女子小心地避过着神龙宝库一个个的阵法陷阱，她是天阴魔宗那一个金发女子，修为进展很快达到了丹境后期，她学习有秘法，前面研究神龙宝库的阵法好些天悄悄进入了神龙宝库。

　　神龙宝库内的许多好东西如今都被她装到了空间宝物中。

　　进来花的时间比较长，出去就容易不少，二十分钟，这一个金发女子就有信心离开神龙宝库。

　　“聂辰啊聂辰，就算你们再厉害又如何，神龙宝库中的宝物，还不是全部归了本小姐？”金发女子心中暗乐，有这些宝物，她相信自己的修为用不了太长的时间就可以达到丹境巅峰甚至达到元婴级别。

　　“整个神龙宝库绝大部分的宝物被本小姐拿走，不知道你这一个守护者到时候是什么表情，真是令人期待啊。”

　　金发女子心情愉快地前进，神龙宝库这一边陷阱重重，元婴级别的强者也难以不惊动阵法进了，但这一个金发女子不断前进并没有惊动任何的阵法。

　　“咻！”

　　聂辰落地，他很快进入了神龙宝库区域，他出现在这一边的广场，立刻两个守卫长老和两队守护卫士靠近了。

　　“守护者。”

　　守护长老和守护卫士恭敬的行礼。

　　聂辰沉着脸点了点头，他意念一动白韵出现在了旁边。

　　“守护者，出什么问题了吗？”其中一个守卫长老疑惑道，聂辰他们的表情看上去有些不对啊。

　　聂辰微微点头：“嗯，来了一个小偷，而且这一个小偷这会儿快出来了！再等几分钟就可以了！”

　　两个守护长老脸色也变得难看了，他们守在这一边，居然有人无声无息地避过阵法进入了里面。

　　“哗啦！”

　　很快，另外的两人个守护长老，神龙宝库这一边所有的守护卫士全部聚集了。

　　神龙宝库守护卫士有上千人，这时整整齐齐地列队在广场之上。

　　守护卫士面前是四个守护长老，再前面是聂辰和白韵。

　　聂辰他们面前是一扇大门，里面的那一个金发女子要离开神龙宝库肯定得通过那一扇大门才行。

　　“咯咯，聂辰，本小姐可就要离开哦。”

　　“等本小姐达到了元婴级别的修为，再和你们好好地玩玩！”

　　三分钟过去，那一个金发女子接近了大门，她的身子慢慢地变淡，竟然直接穿过了一米厚的大门。

　　这大门可不是普通的钢铁大门，是一种特殊的金属制成的大门，就算元婴级别的强者轰开大门也不容易。

　　无声无息地穿过大门，更难。

　　只要通过大门，外面就只有一层更容易穿过的大阵了，只要几秒钟这一个金发女子就有信心穿过大阵。

　　“咯咯，神龙宝库，不过如此！”

　　穿过大门，金发女子的身体重新凝聚，还没有完全凝聚起来，她的声音就传了出去，她是故意的，这会儿就算惊动守护长老她也不惧！

　　“嗯？”

　　身体很快凝实，这一个金发女子傻眼了，她看到了聂辰，看到了白韵，看到了守护神龙宝库的上千人。

　　聂辰冷冷地望着这一个金发女子：“美女，惊喜吗？”

　　“聂，聂辰——”

　　金发女子脸色大变，她立刻就想逃窜，可是，下一瞬，聂辰强大的灵魂攻击力量就到了，白韵同样出手，在这一个金发女子周围出现了一层金色的结界。

　　白韵如今可是元婴级别，她弄出来的金色结界，就算元婴级别的索罗公爵也不可能立刻破开离开！

　　“唔……”

　　金发女子灵魂防御并不低，但聂辰如今可是丹境巅峰的修为，修为比她高！

　　而且，聂辰修练炼神真经，灵魂攻击也擅长！

　　聂辰的灵魂攻击让金发女子脑袋一晕，下一瞬，那金色的结界就化为一道道金色的锁链没入了那金发女子的体内。

　　眨眼之间，金发女子的修为被完全禁锢，白韵如今元婴级别的修为可不是开玩笑的，手段惊人！


第0532章 抓天阴魔宗魔使！

　　“呼！”

　　四位守护长老还有那些守护卫士松了一口气。

　　“守护者，这一个，难道是天阴魔宗的人？”其中一个守护长老惊讶地道。

　　聂辰点头：“不错，她是天阴魔宗的人，而且应该是天阴魔宗最顶尖的头目之一！”

　　“四位守护长老，你们暂时不要有任何的消息传出去，免得打草惊蛇，我们还要对付天阴魔宗其余的顶尖强者。”

　　“是，守护者。”

　　下一秒，聂辰白韵还有那一个金发女子全部进入了逍遥戒中。

　　“醒来！”

　　聂辰冷哼道，一股灵魂力量进入金发女子的体内，她立刻醒了过来，不过，修为还是被禁锢着。

　　“聂辰，杀了本小姐，本小姐空间宝物内的宝贝你们也得不到。”

　　“本小姐的空间宝物可不是一般的东西，它会随着本小姐的死亡崩溃，空间宝物内所有的宝贝全部会流落到异空间。”金发女子娇笑道。

　　有这一张底牌，这金发女子虽惊不乱。

　　“聂辰，放了本小姐，本小姐就将空间宝物内的宝物还给你们，如何？”

　　“那可是神龙宝库中绝大部分的宝物，你是神龙宝库的守护者，如果它们损失，那你可就是神龙一族的罪人了。”

　　金发女子笑嘻嘻地望着聂辰。

　　聂辰冷笑：“你以为我奈何不了你？”

　　金发女子咯咯笑道：“聂辰，你别吓本小姐啊，你能如何奈何我？你莫非能控制我不成？只怕你没有这样的本事！至于用刑什么的，你以为用刑会有用吗？本小姐虽然怕痛，但是更怕死，可不会把东西给你们！”

　　说到这里，金发女子假装害怕地道：“聂辰，你不会强上我吧？那我可害怕了，咯咯咯！”

　　“以前我还真控制不了你，不过现在你还这么想，那你就天真了。”聂辰冷漠地道。

　　以前，像这金发女子这样的头目，她们脑海之中有地底强大妖魔的印记，等于她们已经被控制了，聂辰他们难以再控制。

　　如今，地底的妖魔被封印，联系已经断去，聂辰他们的实力也上来了，完全可以去掉地底妖魔留下的印记！

　　“是吗？那姐姐就看看你的手段了。”金发女子娇媚道。

　　聂辰意念一动，立刻强大的灵魂力量涌入了这一个金发女子的灵魂之中，聂辰控制人的灵魂秘法动用。

　　“哼！”

　　一声冷哼响起在了聂辰的脑海之中，一股强大的力量对抗着聂辰的力量。

　　“聂大哥，我帮你。”白韵道。

　　沙煞法老手中的封魔法盘如今在白韵手中，白韵手中出现了那封魔法盘，她一股金色的力量涌入了封魔法盘之中。

　　下一秒，凭空一个金色的圆阵出现，里面有着复杂的图案。

　　“破！”

　　白韵一挥手，那一个金色的圆阵瞬间笼罩那一个金发女子，金发女子惨叫出声，同时，她灵魂深处强大妖魔留下的灵魂印记飞灰烟灭。

　　封魔法盘对付妖魔本就厉害，再加上白韵动用的是佛力，效果极好！

　　那一个印记是妖魔留下的，封魔法盘的力量，佛力对于这样的力量都很敏感。

　　“收！”

　　白韵收了封魔法盘，那金色的圆阵也立刻消失不见，聂辰进入金发女子脑海之中的灵魂力量立刻控制了这一个金发女子。

　　“空间戒指解除认主，给我。”聂辰淡声道。

　　“是！”

　　这一个金发女子已经被聂辰控制，很容易，空间戒指到了聂辰的手中，聂辰神识探入其中，宝物都在里面。

　　而且，还有许多多的！

　　神龙宝库中有些什么聂辰清清楚楚，多的那些宝物是那一个金发女子从别的地方得到的，她光顾过不少的地方。

　　其中有的聂辰还比较熟悉，那些东西原本应该是在神阳国的国家宝库之中。

　　除了大件不好拿的东西，神阳国国家宝库都被这一个金发女子搬空了。

　　“啧啧，若不是敌人，我得和你说一句干得漂亮了！”聂辰乐道，神阳国的强者估计都已经懵逼了。

　　实际，神阳国的强者也确实懵逼了，他们隐藏的监控器拍到了这一个金发女子，但是，等他们反应过来，金发女子早就走了。

　　国家秘库被偷，神阳国的强者还不好声张，他们知道那一个金发女子是谁，天阴魔宗的强者，而且，丹境级别的修为。

　　之前这一个金发女子可是下令在他们神阳国引爆了一颗轰天雷的，绝对是狠人一个，这样的人物，他们如今根本就得罪不起。

　　打落牙齿只能往肚子里吞！

　　神阳国方面打的另一个主意上，这一个金发女子到时候说不定将天龙国也偷了，他们期盼着这一点！

　　结果和神阳国设想的一样，这一个金发女子也到了天龙国这一边，只是最终的结果和他们想的有差异。

　　“你叫什么？说真名。”聂辰淡声道。

　　“奥丽薇亚。”

　　聂辰微微点头：“奥丽薇亚，你在你们天阴魔宗如今是什么样的地位，你们天阴魔宗有多少丹境级别的强者？”

　　“天阴魔宗有三个丹境级别的强者，我如今是二魔使。”奥丽薇亚道。

　　“二魔使？那就还有大魔使，三魔使，他们如今在什么地方？”聂辰道。

　　奥丽薇亚道：“大魔使在欧共洲，三魔使在美联洲，已经被冰帝抓了。”

　　聂辰道：“你们有分地盘？”

　　“是，我主要负责亚龙洲，大魔使负责欧共洲，三魔使负责美联洲。”

　　聂辰淡笑道：“告诉我大魔使具体的地点。”

　　“我不知道，为了防止出现问题，我们平时各自发展，只要有需要联合行动的时候才会联合一起行动。”

　　白韵道：“聂辰，只要知道是在欧共洲，我们可以抓到的。”

　　“嗯，韵韵，我们去一趟欧共洲吧！”聂辰轻笑道。

　　白韵点头。

　　白韵待在逍遥戒之中继续审问，聂辰到外面出发，他没有乘飞机，而是直接飞向了欧共洲。

　　天龙国帝都这一边到黑洲比较远，有好几千公里，聂辰无法一次直接飞过去，但在中间休息一两次就没有问题了。

　　三个小时之后，天龙国那一边天黑了，欧共洲这一边是白天，一身比较普通衣服的聂辰落地到了一处荒野。

　　“让我看看你在哪里！”

　　聂辰心中嘀咕着管思莹弄好的那一个仪器出现，仪器很快开始扫描，五千公里，完全可以笼罩整个欧共洲。

　　五秒，两个红点出现了，在光明神教总部那一边。

　　“咦……光明神教谁突破了？”聂辰惊讶。

　　光明神教之前只有耶勒圣子达到了丹境级别的修为，如今有两个红点，肯定有两个丹境级别的强者，聂辰估计，十有八九光明神教教主突破了。

　　两个红点，一个是丹境初期，一个丹境中期！

　　时间很快又过去五秒。

　　又有两个红点出现。

　　“这一个大红点应该是索罗公爵，这一个小一些的，梅莉莎。”聂辰嘀咕着，索罗公爵和梅莉莎如今都还在欧共洲。

　　很快，第五个红点出现。

　　这一个红点不小，和奥丽薇亚的红点差不多，应该是丹境后期的修为。

　　“发现你了。”

　　聂辰眼中精光一闪，这一个红点十有八九就是天阴魔宗大魔使代表的红点了。

　　又十多秒，检查结束，再没有发现丹境级别的强者，这下可以肯定那一个红点就是天阴魔宗大魔使人表的红点了。

　　“咻！”

　　聂辰再一次出发，不到十分钟，聂辰前进了上千公里，距离他不远的地方有一个古堡，价值数亿欧元的奢华古堡。

　　聂辰再一次拿出仪器扫描，距离这么近，两秒钟仪器上面就显示出来了那一个红点，红点就在古堡内。


第0533章 天阴魔宗问题解决！

　　“怎么回事，怎么联系不上大人。”

　　古堡之中，一个漂亮女子皱着眉头，在她面前不少的尸体，尸体中流出来的血汇入了一个大的魔阵之中。

　　本来献祭，通过这一个魔阵她可以联系上地底的魔王的，如今她却没有联系上，这让她心中有些不安。

　　“聂大哥，在这里面？”白韵道。

　　聂辰让白韵到了外面，如果直接杀了那一个大魔使，聂辰飞刀出手轻易就可以办到，但活捉，白韵也出手方便一些。

　　那一个大魔使丹境后期的修为，实力也不低，聂辰可不会大意。

　　“嗯。”

　　聂辰点头，白韵手一挥，一道金光没入了聂辰的体内，这一道金光蕴含着强大的佛力，是白韵施展出来的佛光守护。

　　以白韵如今元婴级别的修为，她施展的佛光守护防御力极强。

　　“黑魔使，出来吧！”

　　聂辰淡淡的声音响起，天阴魔宗大魔使另一个称呼就是黑魔使，之前抓的二魔使另一个称呼是金魔使。

　　聂辰的声音不大，但是瞬间传到了古堡内。

　　“嗯？”

　　古堡内，黑魔使脸色微变，她并没有和聂辰说过话，并没有听出来是聂辰，但一般人根本就不会知道她在这里。

　　“谁？”

　　黑魔使身影瞬间到了外面，聂辰说的是格兰语，她并没有立刻想到是聂辰，如今她丹境后期的修为，怕的没有几个！

　　“黑魔使，早就听说过你的名号了，如今终于见面。”聂辰淡声道，他和白韵的身影迅速地拉近。

　　“聂辰！”

　　黑魔使脸色大变，如今整个蓝星，她最怕的人物就是聂辰了，聂辰刚从修罗秘境中出来没有多久，她实在没想到聂辰这么快就到了欧共洲这一边，而且找上门！

　　“遁！”

　　没有与聂辰他们打的想法，黑魔使立刻动用秘法逃遁，她的身体化为了一团黑烟迅速地钻入了地底。

　　“哼！”

　　白韵轻哼一声，瞬间封魔法盘再一次动用。

　　“封！”

　　白韵手中封魔法盘飞了起来，封魔法盘变大，恐怖的吸力从封魔法盘中散发出来，这吸力对于一般的东西来说没用，但是对于妖魔强者作用极大。

　　“放开我！”

　　一团黑烟被从地底吸了出来，黑烟之中传出黑魔使的声音，她丹境后期的实力也不错，但在元婴级别的白韵面前完全没有什么抵抗能力。

　　白韵不但修为比她强，而且手段，宝物还克制黑魔使！

　　“聂辰，告诉你，我的命和不少人的命连在了一起，我如果死，他们立刻就会死！而且，我暗中还有布置，如果我出问题，立刻我的人就会疯狂杀戮！”

　　黑烟变成了黑魔使的样子，黑魔使寒声道。

　　“呵，就是因为担心你们这一类的手段，所以之前都没有出手，现在既然出手了，就不担心你们这一类的手段了！”聂辰淡笑道。

　　很快，黑魔使被禁锢修为，被控制！

　　进入修罗秘境虽然冒险，但是这一次冒险很值得！

　　聂辰心中若有所悟，有时候，该冒冒险！

　　你怕死，怕冒险，你的敌人如果有人冒险，如果有人修为大踏步地前进，那么你倒霉的日子马上就来临。

　　修练的道路，累累尸骨！

　　修练的道路，唯有勇者，唯有大气运，大毅力者才能走到最后！

　　偶尔享受一下生活没有问题，但是修练之路，如果常常图安稳，那么修练之路就肯定是一条死路。

　　“聂大哥，怎么啦？”白韵奇怪地道。

　　聂辰轻出了一口气脸上露出笑容道：“刚刚有一点点感悟罢了，没事。既然黑魔使金魔使都已经抓了，咱们赶紧的让天阴魔宗的人聚集吧，该是收网的时候了。”

　　“嗯。”

　　很快，黑魔使也被聂辰控制，通过特殊的渠道，黑魔使和金魔使都传出了命令，命令让所有天阴魔宗天境级别的人聚集，将要展开大的行动。

　　天阴魔宗等级是比较森严的，再加上黑魔使和金魔使共同发布命令，天阴魔宗天境级别的强者根本就没有怀疑。

　　两天过去。

　　黑魔使手下天境级别的强者，金魔使手下天境级别的强者，还有已经被抓的三魔使手下没被抓的天境级别的强者全部到了欧共洲，全部到了黑魔使古堡这一边。

　　全部被控制！

　　“你们每一个人，返回自己所在的地方，聚集你们的手下，击杀你们的所有手下，然后，你们前往长生门驻地！”

　　聂辰分批催眠着那些天境级别的天阴魔宗强者。

　　以聂辰如今的实力，催眠那些天阴魔宗的强者聚集击杀他们的手下没有任何问题。

　　不过让她们直接自杀可能出现问题，所以聂辰让她们前往长生门驻地，这一道命令她们的抵触会弱得多。

　　“是！”

　　一批批天阴魔宗天境级别的强者离开了，她们各自都有手下，聚集自己的手下击杀她们，这个问题不大。

　　“天阴魔宗的事情，总算搞定了。”

　　所有天阴魔宗天境级别的强者离开聂辰松了一口气，就算出现一点点意外到时候有一点漏网之鱼也翻不起什么浪花了。

　　天阴魔功可不是人人适合修练的，剩下极个别的没死，那也不可能再达到如今天阴魔宗这样的规模！

　　“聂大哥，我大伯的仇，思莹姐弟弟的仇总算是报了。”白韵轻声道。

　　“嗯。”

　　聂辰轻轻拥住了白韵，“韵韵，如今可以稍微轻松一段时间了，凶兽的问题解决了，天阴魔宗的问题也解决了。”

　　白韵低声道：“聂大哥，也快七七鬼节了。”

　　“是啊。”

　　聂辰轻声道，确实快七七鬼节了，七七鬼节，他得趁那一个时候使用鬼王丹进入鬼界，这一趟极度的危险。

　　但是这一趟，得去。

　　“聂大哥，虽然这样的想法太自私了一些，但是我们都不希望你去。”白韵低声道。

　　聂辰沉默着，他当然知道白韵她们不希望他去，可这一趟，他真的必须去。

　　聂辰清清楚楚地记得之前的场景，记得阿西娜刀子扎入了自己的心脏，记得阿西娜说爱她，记得阿西娜说这是她这一辈子最不后悔的事。

　　记得眼睁睁地看着阿西娜倒地，也记得他之前对阿西娜的承诺，他会进入鬼界寻找阿西娜！

　　如今，阿西娜的身体还好好地保存在逍遥戒中，只要带回阿西娜的灵魂，阿西娜是有可能复活过来的。

　　复活，这在凡人的世界不可能。

　　但是在修练者的世界，这是完全有可能的！

　　“韵韵，我知道我进入鬼界对不住你们，可能会伤你们的心，但是，到时我必须进入鬼界，这是我的承诺。”

　　“我之前许下了承诺，如果不完成，这会是我一辈子的心结。”

　　“韵韵，我对你们的感情更深，但是当初阿西娜刀子毫不犹豫地刀子扎进自己心脏，而且说她不后悔的时候，她已经进入了我的心里。”

　　白韵紧紧抱着聂辰涩声道：“聂大哥，你别说了，我们也只是担心，并不是真的一定要阻止你去鬼界。”

　　“只是你到时候，一定得小心再小心。”

　　“安啦安啦，我会小心的！你也别太担心，如今的情况比我之前预计的还是要好许多，尘雪和阿西娜她们如今的实力可都不低，我如今的实力也比之前估计的高。”聂辰微笑道。


第0534章 客人开始到来！

　　之前聂辰给钟元琴一个任务，三百年，让钟元琴尽力地帮沈尘雪提升修为，达到鬼皇初期，到时候给一亿灵币，鬼皇中期两亿灵币。

　　蓝星一天，鬼界就过去一千天。

　　自聂辰给钟元琴那一个任务算起，鬼界已经过去了两百来年。

　　聂辰平时可是与沈尘雪她们有联系的，沈尘雪如今已经鬼皇初期的修为，阿西娜如今达到了之前沈尘雪的修为，鬼王后期。

　　沈尘雪鬼皇级的修为，聂辰去了鬼界那一边还是有照应的，不出什么意外，聂辰估计可以将阿西娜灵魂带回来。

　　阿西娜如今鬼王后期的修为，相当于合体境界的强者，如果她的灵魂回归，那么，她的实力肯定可以极速地提升上去。

　　鬼界，鬼将相当于元婴分神级的修为；鬼王，相当于神游合体境界的修为，聂辰如果到那一边，他的修为在鬼将之下。

　　不过实力方面，聂辰还是达到鬼将级别的。

　　使用那一颗鬼王丹，更是可以伪装成鬼王级的修为。

　　聂辰有鬼影披风，以他如今的实力可以使用鬼影披风比较长时间了。

　　鬼影披风三个能力，隐身，隐遁，伪装，其中伪装可以吞噬别的鬼魂伪装成那一个鬼魂，有鬼王丹，再加上鬼影披风，趁着七七鬼节混乱的时候进入鬼界，鬼界还有强者照应，这个险，聂辰觉得可以冒一下。

　　“聂大哥，我相信你肯定可以平安回来，你不回来，信不信我们到时候去鬼界找你。”白韵娇憨道。

　　聂辰没好气地道：“你们可不要有这样的想法，到时候我肯定会从鬼界回来的，鬼界的环境可没有外界好！”

　　“走吧，我们回去。”

　　白韵道：“聂大哥，我们不先去一下梵蒂城？叔叔阿姨车祸的事情，你不是要找光明神教裁判长塞西尔么？”

　　聂辰望向了梵蒂城的方向。

　　“聂大哥，你不会害怕了吧？”白韵道。

　　聂辰轻声道：“我怕什么啊？”

　　“真相。”白韵道。

　　聂辰父母是普通人，被谋杀，却涉及到光明神教裁判长塞西尔，塞西尔以前也是红衣大长老，这背后肯定有比较复杂的真相。

　　“没有，我是想帝临楼开业的时候解决，反正到时候塞西尔也会过去的。”聂辰轻声道。

　　白韵望着聂辰，她感觉，聂辰有一些纠结，父母之仇当然是要报的，但是，又怕知道别的一些东西，比如说复杂的身世。

　　聂辰成为孤儿已经不少时间，如果调查，突然发现自己还有复杂的身世，一下子可能也难以接受。

　　“聂大哥，那就那时候再处理吧，也不急在这几天。”白韵道。

　　“嗯！”

　　聂辰微微点头，很快他们离去返回神龙城。

　　短短一天的时间内，世界各地，不少的女子死亡。

　　“滴滴！”

　　秦信的电话打到了聂辰这里。

　　“聂辰，天阴魔宗你是不是已经解决了？”秦信道，他接到不少的报告，神龙城一天内不少的女子死亡，都是被杀害！

　　那些女子还都比较漂亮，尸检发现她们很可能是修练者。

　　“秦总督，基本上解决了。”聂辰舒服地晒着太阳道，他这会儿在香城这一边，游艇之上，当然还有凤影彤她们。

　　用不了多久七七鬼节就要到了，聂辰得前往鬼界。

　　这些天，聂辰都打算好好地陪着凤影彤她们，修练重要，偶乐的放松也是必须的。

　　“聂辰，各地有许多的女子死亡，她们是天阴魔宗的人？”秦信道。

　　聂辰淡笑道：“我催眠了天阴魔宗天境级别的女子让她们解决自己各自的手下，她们不会乱杀人的。”

　　秦信深吸了一口气道：“聂辰，你又解决了一个大麻烦，功德无量。”

　　“别，秦总督你就别给我戴高帽了，她们惹了我，韵韵大伯，思莹弟弟都是天阴魔宗的人杀的，她们该死。秦总督，死的人可能有一点多，你们处理一下吧，那些女子入魔的时间长了，已经难以让她们恢复。”

　　“而且，她们一个个手下其实也已经沾满了血腥。”

　　秦信道：“聂辰，这个你就不用担心了，好好休假吧，你是应该好好休假几天了！”

　　秦信清楚，如果聂辰愿意花比较大的代价，那些天阴魔宗的女子其余还是有可能恢复的，但是聂辰并不愿意这么做。

　　那些天阴魔宗的女子其实都不是什么善男信女，她们能入魔，那是因为，她们心中其实本就有魔，本就不是什么好人！

　　本就不是好人，再加上手上已经沾满了血腥杀了不少人，聂辰愿意花大代价拯救她们才怪！而且，救了她们之后，她们仍然不是什么好人啊，一年之后，她们还是很可能再一次被妖魔利用，聂辰可不做这种蠢事。

　　“秦总督，那挂了啊。”聂辰淡笑着挂断了电话。

　　之前白韵生日的时候，有人送了游艇，有人送了豪宅，这些聂辰他们都没有好好地享用过，两三天时间，聂辰他们好好地休闲放松了一下。

　　“门主。”

　　墨卡的电话打了过来。

　　“客人已经陆续开始过来了。”

　　之前去了欧共洲，又渡假几天，转眼就到了帝临楼重新开业的日子。

　　“嗯，我们就返回了。”聂辰淡笑道。

　　这会儿还是早上，重量级的客人这会儿还是不会到的，但是，身份地位比较低一些的这时候得过来了。

　　不过，哪怕是一大早过来的身份地位比较低的客人，其实一个个都是重量级的人物。

　　帝临楼这一边。

　　“威尔，你怎么这么早就过来了。”

　　“艾利弗，你不是也一样的早？”

　　两辆豪车到达，下车的两个人相互地打着招呼，百米之外聚集着不少人，看到他们，不少的人惊呼出声。

　　“哇，是威尔！”

　　“艾利弗，我喜欢艾利弗！”

　　人群中的人兴奋不已，刚刚到的两个人，一个是世界级的影星，一个是世界级的球星，都是鼎鼎大名的人物。

　　“咔嚓！”“咔嚓！”

　　相机拍照的声音不断地响起，不过，这个倒不会打扰到威尔他们，记者同样是不能靠近到百米以内的。

　　“威尔，今天我们可得低调一点。”艾利弗小声道。

　　“那是……今天不低调也不行，听说有不少通天的人物都会到达。”

　　“这帝临楼的主人，长生门主才是通了天的人物。”

　　“不错。”

　　威尔和艾利弗进入了酒店，他们的车子自有司机给他们停好。

　　很快，又有豪车过来。

　　“嘶，那不是瓦利王子？”

　　“莎拉公主！”

　　“那一个年老一些的是谁？”

　　“我知道，欧共洲一个财团的总裁，身价超过百亿美元！”

　　远远围观的人越来越多了，网络上也有直播，一个个的人震惊不已，出现的人，身份一个个都很惊人。

　　“奇怪，他们怎么都没有带舞伴什么的过来？”

　　“对啊，这样的场合，带晚辈过来见识见识也好啊。”

　　网上一个论坛有人奇怪地道。

　　“楼上的，那是因为他们的邀请函不够资格带，邀请函可是分为三个等级的，他们这时候过来的都只是人级的邀请函！人级邀请函不能带人，地级的邀请函可以带两个人过来，天级的邀请函可以带五个人过来。”

　　“嘶，人级的邀请函就是这么重量级的人物了？那地级的邀请函，天级的邀请函得多么牛逼的人物？”

　　“不知道，反正肯定是牛逼上天的人物！”

　　时间一分一秒过去，伴随着帝临楼这一边优美的音乐，一辆辆的豪车过来，一个个身份地位惊人的大佬下车。

　　这些大佬不少平时都是十分高调的人物，但是今天，他们真的很低调，和人说话，态度都相当的和善。

　　他们很清楚这里身份地位比他们高的很多！

　　更恐怖的是帝临楼的主人，在这里放肆得罪了帝临楼的主人，那是分分钟交代在这里的节奏，在这里被帝临楼的处死，官司打到国际法庭都不会有用。

　　当然，更大的可能是根本就没有官司打！


第0535章 举世瞩目！

　　时间接近上午十点。

　　“快看，又来了一辆车，刚刚一会儿没有车子过来了，这会过来的，只怕是持地级邀请函的了。”

　　“应该是的。”

　　帝临楼周围许多的人观注着，周围高一些的房子窗口都挤满了人，好些个拿着望远镜望着这一边。

　　网络上，直播也在进行。

　　一辆超豪华的车子缓缓地停下，这是一辆价值两千万以上的车子，两天之前被空运到了荣城这一边。

　　车门打开，一个中年人下车。

　　“哇，是霍布家主。”

　　“谁，是谁啊？”

　　“霍布家主你们不认识？老牌的家族族长，家族的财富估计有五百亿美元啊，富可敌国了！”

　　“他这么早过来。”

　　“那是自然的，虽然他的财富有这么多，但是在持地级邀请函的客人中，估计他的身份垫底的。”

　　“又有车子过来。”

　　“不知道又是哪一位大佬。”

　　第二辆车子过来，这一辆车子看上去普通许多，不过它的价值也不会低于五百万，也是豪车。

　　“咦，这一个看上去比较普通啊。”

　　“谁认识这一位？”

　　“这一个还真不认识，等等，我网上查查，知道了。嘶，这是一个狠人啊，天境巅峰的强者啊！”

　　“天境巅峰厉害了，看着真低调。”

　　“敢不低调吗？”

　　帝临楼这一边，网络上，无数的人热议着，如今这一边的情况全球不知道有多少人在关注着。

　　“卜老。”

　　“嗯！”

　　第一个到的家主很客气地打招呼，那一个天境巅峰的强者点点头，以他的实力，他有这样的底气。

　　又几辆车子过来。

　　看到那几个人，不少人惊呼，这几个人天龙国许多的人认识，他们常常出现在电视上面啊，来自于帝都的大佬级的人物。

　　省部级只是人级的邀请函，这会儿过来的这几个人都不止省部级，他们都是跺跺脚整个天龙国都得震上一震的人物。

　　时间继续过去，一个个到来的大佬让无数的人震惊不已，对于跟着那些大佬过来的人，他们也羡慕不已。

　　这样的场合能出现的年轻人，那都是一个个家族，一个个势力最天才，身份地位最高的晚辈啊！

　　“我了个去，那什么情况，一辆出租车。”

　　忽地，出现的一辆车子让许多的人瞪大了眼睛，到这一边的车子，百万以下的几乎没有，一辆出租车到这一边，什么鬼。

　　出租车停下，几个年轻的女孩子下车了。

　　“穿得也普通啊。”

　　“谁啊，她们地级的邀请函？”

　　“别乱说，她们似乎是白韵女神还有聂辰大神的同学，关系比较好的，关系一般的这一个场合来不了。”

　　“原来如此，这待遇，牛叉了啊。我擦，世界级的巨星都只是人级的邀请函啊，她们居然持地级的邀请函过来。”

　　“谁让人家有这样牛叉的同学呢？”

　　众人议论着的时候，白韵从酒店中迎了出来，看到这一幕，不少的人更加的震惊，到目前为止，得到了白韵她们亲自迎接的，就只有她们啊。

　　之前的那些大佬，最开始人级的，根本就没有人迎接，后面地级的，也只是黎正道墨卡他们迎接。

　　“白韵，我们今天只怕不该过来的，太吓人了。”白韵走近，几个女生其中一个低声忐忑地道。

　　刚刚在出租车上她们看了网上的直播，看到之前那一个个的大佬，她们真的都吓得不太敢过来了。

　　后来她们还是相互地打气才鼓起勇气过来，结果到这一边，听说要到帝临楼，出租车司机都被吓得不轻。

　　“没事的，只是吃个饭罢了。”白韵笑道，很快白韵她们就进入了里面。

　　时间到十一点左右，持地级邀请函的人全部到齐了，无数关注着这一边情况的人打了鸡血一样，该持天级邀请函的人过来了。

　　某个大家族。

　　巨大的屏幕上面放着直播，一个大礼堂之中坐着整个家族许多的人，坐得满满的。

　　“所有的人都听着，接下来出现的客人，你们一个个给我死死地记在心中，得罪其中任何一个，那立刻脱离家族，明白吗？”

　　台前，一个老者厉声道。

　　“是！”

　　礼堂之中许多人齐声道，一个个的人眼睛瞪得大大的，他们知道，老者这话可不是开玩笑的。

　　这一个家族是一个很强大的家族，如果得罪的只是持地级邀请函的人物，那说不定还可以拉拉关系搞定，但是得罪了持天级邀请函过来的大佬，没用，完全没用！

　　以这一个家族的实力，就算找关系，那也找不到能和持天级邀请函的通天大人物说上话的人。

　　整个世界，其余的地方许多的大家族大势力如今也都组织着人员观看着，对于他们这样的势力而言，家族子弟知道什么样的人物不能得罪很重要。

　　有时候，得罪一个厉害的人物，家族就面临着灭顶之灾！

　　以往，很多厉害的人物这些家族根本就不知道，有的家族的人无意中得罪那样级别的强者，如今对于他们来说是一个极好的机会。

　　这些实力差一些的家族或者势力不知道，但帝临楼，长生门知道哪些是份量极重的人物啊。

　　长生门这一次还分了等级，这对于那些家族势力来说可是极好的消息。

　　“来了！”

　　礼堂之中有人低声道，十来米的巨大屏幕中，两辆加长的豪车缓缓驶了过来，车子是防弹的。

　　车停下，几个年轻一些的先下车了，然后，两个有些上了年纪的女人分别下车，最后两位老者从车上下来。

　　“不认识啊。”

　　“这两位是？”

　　礼堂中有年轻人低声议论道，台前，那一个老者沉声道：“好好记清楚了，他们两个是南美那一边的两个强者，一个丹境初期的修为，那一个绿袍的老者丹境巅峰的修为，惹到了，你们就自尽好了。”

　　“嘶！”

　　礼堂中不少人倒吸了一口寒气，丹境级别的强者，两个竟然都是丹境级别的强者，这样的人物哪惹得起。

　　以前，对于厉害的强者许多的人是不以为然的，认为他们再厉害，那还能厉害得过枪炮？可如今大家可不会这么想了。

　　妖兽出现，一个个厉害的强者浮出水面，那表现出来的战斗力简直骇人听闻。

　　“契布曼道友，你们来的挺早啊。”

　　帝临楼中，聂辰终于迎接了出来微笑着道，也只有最后持天级邀请函过来的人物才值得聂辰亲自邀请。

　　“聂门主，有礼了。”契布曼行礼道。

　　修练界，强者为尊，聂辰丹境巅峰的修为，契布曼也丹境巅峰的修为，但契布曼知道他的实力可比聂辰的实力低多了。

　　聂辰身边，白韵，凤影彤她们的实力都比他强，特别是白韵，如今元婴级别，比他强得多！

　　“两位夫人，欢迎。”

　　聂辰对着契布曼和另一个丹境强者带过来的女人也点了点头笑道，她们都是契布曼他们正牌的妻子，这样的场合，他们可不会随随便便带女人过来。

　　“飞舞，送几位客人进去吧。”聂辰微笑道，他旁边，凤影彤她们也跟着出来了的。

　　“多谢！”

　　契布曼他们相当客气地道，任飞舞微笑着将他们迎了进去，后面还有车子过来呢，天级的邀请函有三十六张。

　　很快，几辆红旗一起过来了。

　　车上也下来了年轻人，最后下来的是几位老者，看到那几位老者，天龙国许多的人心惊不已，这几位，都是阁老啊，天龙国最有权力的几个人之一。


第0536章 大佬纷纷来到！

　　某处私家会所。

　　“看到那一个了吧？那是齐哥，齐哥我也只见过几次，以你们的身份还无法接触到齐哥那一个层次。”

　　军哥指着其中一个年轻人道，他身份和那一个齐哥相比还是差了一截。

　　“齐哥的厉害我们听说过，不过齐哥今天也只是配角。”

　　“废话，他旁边，他爷爷今天可以说都只是配角。今天的主角其实只有五个人，聂辰，凤影彤，白韵，管思莹，任飞舞。”

　　“凤影彤她们都是女神级的人物啊。”

　　“宋老弟，你可别乱来，虽然没有明着说，但是明眼人都看得出来她们都是聂辰的女人，是他的禁脔。”

　　“汗，军哥，我没有这么傻啊，神阳国只是黑了她们死了无数人，我吃了龙胆也不敢对她们有什么想法啊。而且就算没有聂辰，她们也不是我们惹得起的，一个手指头就可以将我们灭了。”

　　军哥瞟了这一个姓宋的青年一眼道：“这话你算是说对了，她们三个如今可都是丹境级别的强者！”

　　“这几天我又打听了一下，知道了一些更劲爆的消息，你们想不想知道？”

　　“想，军哥你快说说啊。”

　　军哥喝了口酒道：“你们应该知道一个事情，修为并不等于战斗力。”

　　“军哥，这个我们是知道的，有的人虽然修为厉害，但是平时根本就没有战斗过，或者没有厉害的战斗技能，所以修为虽然比较高，但是实际的战斗力低得多，有人修为虽然不太高，但能越级战斗。”有人道。

　　军哥点头：“对，之前我和你们说过凤影彤她们的修为了，今天我要和你们说一说的是她们的战力！”

　　“白韵元婴初期的修为，她的战斗力达到元婴中期，最强大的攻击，应该达到了元婴后期水准！”

　　“凤影彤丹境巅峰的修为，战斗力元婴初期水准是肯定的，很有可能她的战斗力勉强达到元婴中期！”

　　“管思莹和任飞舞这一次没有进入修罗秘境，她们的修为低一些都只是丹境中期，但是她们的实力都达到了丹境巅峰级别，特别是管思莹，控制了维克多，维克多或许你们不太清楚，他的战斗力应该不比那一个大章鱼差。”

　　“嘶！”

　　在场一个个的大少倒吸着寒气，太恐怖了，一个个都是这么恐怖啊，最弱的都是丹境巅峰的实力。

　　“宋老弟，刚刚你说她们一个手指头就能将我们灭了，你高估我们了！她们根本就不用出手，气势释放出来就可以将我们直接压死！”

　　在场的大少一个个苦笑不已，差距啊差距，差距太大了！

　　“军哥，最恐怖的还是聂辰啊。”有人轻叹道。

　　军哥点头：“对，最恐怖的是聂辰，你们要知道，她们四个之前都很普通，其中任飞舞，白韵，管思莹她们三个几个月之前都只是普通人，凤影彤虽然之前就是修练者，但之前也只有凡境中期。”

　　“太厉害了。”

　　这时大屏幕上面又有几辆车子过来。

　　这几辆车子也是豪华车子，但是相对来说还算普通，车子停下，不少人下车，管思莹父母，白韵父母，弟弟；凤正阳，任承虎他们过来了。

　　得到了邀请函的是管思莹父亲，白韵父亲，凤正阳，任承虎，其余的人是他们带着过来的，任承虎大哥二哥都过来了。

　　如果管思莹父亲他们还是以前的情况，那这样的场合，他们过来只怕会万分忐忑脸色苍白，如今他们的情况倒还算可以。

　　毕竟，管思莹父母，白韵父母，任承虎他们，凤正阳他们都是天境级别的强者，有实力，有底气。

　　不过就算再有底气，管思莹父亲他们还是暗暗心惊不已，今天过来的客人，身份一个个的太吓人了。

　　“瞪大你们的眼睛，这些人，一个个给我死死地记在心里，惹到了他们，立马给我自尽别连累到家族！”

　　全世界各地不少的人说出来了差不多同样的话，管思莹父母他们这一批人看上去普通，但千万千万不能得罪的。

　　“正阳爷爷，管叔，白叔，任叔，阿姨们，欢迎欢迎。”聂辰热情地道。

　　实力虽强，但聂辰可是知道，面前的这些人，那好些个可比他牛叉多了，他们可是凤影丹她们的长辈啊！

　　“聂辰，别管我们，我们自己人，没有必要这么客气，后面还有车子过来。”凤正阳朗声笑道。

　　最开始，像白韵父母，管思莹父母等，他们之前都是不太同意的，如今，他们完全没有脾气了。

　　聂辰这一个女婿太牛叉。

　　全球身份地位最高的大佬级的人物基本上都过来，这得多大的份量？

　　而且他们自身也获得巨大的好处，天境级别的修为，管思莹父母他们一个个如今都可以活一百几十岁。

　　“姐夫，我之前看视频，看到了不少的名星哦，我可以找他们合影吗？”白韵弟弟白小飞激动道。

　　聂辰心中一乐，叫姐夫？

　　不错啊，小家伙有前途！

　　“小飞，你随便找人合影，如果谁不和你合影，你告诉姐夫，姐夫不让他吃午饭。”聂辰笑道。

　　帝临楼中，这会儿其实许多的人也在看着直播，聂辰的话他们也听到了，那些个国内天皇天后级的名星，那些个世界级的巨星，不少心中苦笑。

　　他们哪怕不和白小飞合影啊，他们一个个只是持人级邀请函过来的，他们哪得得罪得起这最后面过来的人？

　　最后面过来的，哪怕不是得到了天级邀请函，那也是被持天级邀请函的大人物带过来的。

　　最恐怖的是白小飞的那称呼。

　　“姐夫。”

　　这代表了什么大家都很清楚，代表着他们如果得罪了白小飞这小朋友，只怕不但今天没饭吃，以后说不定都没饭吃了。

　　这真不是开玩笑的，哪怕聂辰不对付他们，说不定也有人为了讨好聂辰而让他们倒血霉。

　　“聂辰，你可不能惯着小飞了。”白韵母亲笑呵呵地道。

　　“阿姨放心，小飞还是挺懂事的。”聂辰笑道。

　　稍微聊了几句，凤正阳他们全部进去了，聂辰白韵他们没有进去，不过自然有黎正道他们陪着。

　　“轰！”

　　又一辆车子过来了，车子上面插着一面小旗子，这是一国首佬级的人物到了，而且还不是小国的首佬级人物。

　　小国总统国君级的人物，有的中级的邀请函都没有。

　　得到天级邀请函的，那都是当世大国。

　　“是英兰国大长老。”

　　“后面的是铁塔国的吧？”

　　“对。”

　　“又一辆，好像是法兰西帝国国主。”

　　“自由联邦大长老。”

　　……

　　一辆辆的车子过来，一个个大国首佬级的人物到达，帝临楼这一边许多人，通过网络观看的无数人都震惊不已。

　　太惊人了，就算是许多的国际会议，那也没有这样的规格啊。

　　这规格档次太高了。

　　时间接近十一点半。

　　“只有两个了吧？”

　　“对。”

　　“神阳国大长老好像还没有到，估计不会过来了，神阳国国师估计也不会过来。天龙国应该是国师过来，天龙国大长老从来不参与地下世界的事情。”

　　“不可能，神阳国大长老就算得到了邀请函，那也不可能倒数两个到，自由联邦大长老刚刚都已经过来了，光明神教教主也过来了。”

　　“倒也是。”

　　这时，一辆比较普通的车子过来了，莫里斯整了整衣服下车，看到是一个普通的老者许多的人都愣了。

　　这又什么情况？


第0537章 火爆生意！

　　“这人难道是莫里斯？”

　　“只怕是了，听说莫里斯元婴级别的修为。”

　　网络之上很快有人猜测出来了莫里斯的身份，莫里斯作为元婴级别的强者，他这时候过来是没问题的。

　　“莫里斯道友。”

　　聂辰微微笑道。

　　莫里斯行了一礼：“聂门主，有礼了。”

　　看到莫里斯行礼，而聂辰并没有行礼，许多的修练者心中惊叹，这样的情况，聂辰的实力比莫里斯强大啊。

　　“莫里斯道友，请进，墨卡，招呼一下莫里斯道友。”聂辰笑道。

　　莫里斯很快随着墨卡进入了里面，这时候，最后的一辆车子过来了，是一辆加长的红旗轿车，上面插着鲜艳的红色旗帜。

　　天龙国许多的人激动了，天龙国国师过来了。

　　聂辰，凤影彤她们都迎了上去，国师还有夫人下车，聂辰主动伸手和国师握手了。

　　“国师，辛苦了。”

　　“夫人远来辛苦。”

　　凤影彤她们也和国师微笑着交谈，之前自由联邦大长老，自由联邦大长老夫人等都没有这样的待遇，谁让聂辰他们是天龙国人呢？

　　“聂辰，应该的，你们为国家，甚至为整个蓝星付出了许多。”国师沉声道，他的声音天龙国，世界各地许多的人都听到了。

　　“如今许多的人都在关注着，趁这一个机会，我得多说几句。”

　　聂辰笑道：“国师想说什么尽管说。”

　　国师道：“可能有许多的人并不知道，你，凤影彤，莫里斯为了全球的和平付出了许多，特别是你，你付出的最多。天龙国的朋友们，全球的朋友们，聂辰他们三人付出了巨大的代价，换来了全球一年的和平。”

　　“在接下来的一年时间内，应该没有厉害的凶兽出现了，各国评估专家评估出来的结果，如果没有聂辰他们的付出，全球在接下来的一年之内至少死亡四亿六千万人，死亡六亿以上，可能性也有三成！”

　　全球无数的人震惊了，强大的人物已经知道了这个，但是许多普通的人物如今可还不知道这个。

　　“另外，这几天长生门摧毁了一个极为邪恶的魔道势力，这一个魔道势力如今许多的人都知道，天阴魔宗，大量的人被天阴魔宗的人杀害，天阴魔宗还分别在神阳国奥斯帝国丢下了一颗轰天雷。”

　　聂辰轻咳道：“国师，您这说的我都不好意思了。”

　　“哈哈，没有什么不好意思的，你付出了那么多，全球的人都该知道这些。”国师朗声笑道。

　　全球。

　　大量的人惊喜不已。

　　“天阴魔宗摧毁了？”

　　“太好了，呜呜，杀害儿子的凶手终于伏诛！”

　　“救了几亿人，摧毁了天阴魔宗，厉害了！”

　　“长生大神威武！”

　　本来，世界各国有些普通的百姓对于聂辰还是有些意见的，神阳国之前做的不厚道，但聂辰出手迟一些，神阳国也死了无数人。

　　在许多的人看来，聂辰有些冷血了。

　　可是，听到国师的话，无数的人顿时转变了看法，和聂辰他们救几亿人相比，神阳国死的那些人算什么？

　　如果死亡几亿人，那全球绝大部分的人都会有亲人朋友死亡了！

　　另外，天阴魔宗全球如今许多的人知道，天阴魔宗的人成长害死了无数人，聂辰他们解决天阴魔宗，在无数的人看来，这是天大的恩惠了。

　　两个天大的恩惠合在一起，什么神阳国，世界各国无数的人都不在乎了，毕竟神阳国死活那么多的人也算是活该。

　　“亲爱的，我们去天龙国旅游吧？没有凶兽了，我们可以出去了，我想去帝临楼。儿子被天阴魔宗的人杀死，我们去帝临楼消费消费，算是回报长生门主的大恩。”

　　“好。”

　　“老太婆，看看我们还有多少钱，看我们还能不能去天龙国帝临楼吃一顿。”

　　“应该够，不过老头子，如果你想去，那你得立刻预定了，不然只怕明年你都听不上。”

　　“对，对。”

　　世界各地，大量的人如今都想来帝临楼。

　　哪怕他们知道帝临楼的消费很贵。

　　“老太婆，你真是乌鸦嘴啊，我刚预定，帝临楼那一边告诉我，最早也得三个月之后了。”

　　“那你赶紧，不然明年都排不上！”

　　短短几分钟，全球大量的人发现，今年真的预定不到了！

　　“靠，这得多火爆？帝临楼九十九层啊，而且那么快，几分钟居然今年的都已经预定满了！”

　　一个预定不到的富二代网上吐槽。

　　“楼上，你如果有钱就赶紧的预定吧，而且预定时间长一些！你要知道，安全的时间只有一年，明年凶车会再一次出现，帝临楼绝对会是全球最安全的地方之一啊。”

　　“我草，我忘了这一点，惨了，只怕预定不上了。”

　　两分钟之后。

　　这一个富二代郁闷地道：“真的预定不到了，土豪太多太多了，后年的都已经预定满了！只怕不少的人预定帝临楼的房间，一预定就是十年！”

　　“嘿嘿，楼上的，我刚预定上了，十个月之后开始，预定了五年，一天十万，一年也就三千多万，五年两个亿都不到，钱可以一个月一交，值！”

　　“活捉楼上土豪一只。”

　　“楼上的，十万一天，是小套间吧？房子转让给我如何？三个亿，你转一下手就可以转一个多亿！”

　　“抱歉，命比钱重要！刚还有人找我私聊，四个亿，我都没理他。”

　　……

　　极短的时间，帝临楼的房间炒得火热，这一天帝临楼就不知道要赚多少钱，不过聂辰不在乎这个。

　　陪着国师，聂辰他们进入了帝临楼。

　　七八个小时过去。

　　夜幕降临，一个个的宾客才缓缓离去，不过，也有不少的宾客暂时没有离开在帝临楼住下了。

　　有的在这一边已经订了长期的房间，如果以后全球危机重重的时候，他们会搬到这一边来避难。

　　“国师再见。”

　　聂辰微笑道，他和凤影彤她们将国师送出了帝临楼，国师大忙人，已经耽搁一天晚上是不能在这一边住下了。

　　“聂辰，你忙你的。”国师微笑道。

　　很快国师的车子离去，墨卡到了聂辰身边传音道：“门主，光明神教教主，裁判长，耶勒圣子他们如今在九号议事厅。”

　　“嗯。”

　　聂辰微微点头，光明神教教主他们十多分钟之前告辞离开，不过，聂辰和他们说了，还有事情要找他们聊聊。

　　九号议事厅中。

　　光明神教教主他们传音议论着。

　　“你们说说，聂辰找我们什么事情？似乎只是找了我们并没有找其余人，莫里斯都已经离开了。”光明神教教主传音道。

　　“不知道。”耶勒圣子摇头。

　　“应该没有什么事情的。”

　　光明神教裁判长塞西尔传音道，他表面平静，但是这会儿内心却不是很平静，他刚刚想到了一件旧事。

　　一件好几件前的旧事。

　　想到这一件事情，那是因为这一件事情也是发生在荣城这一边的，而且和他有极大的关系。

　　“可千万千万不要是那一个事情。”塞西尔心中祈祷着，作为光明神教的裁判长，以前也是红衣大主教塞西尔当然是见过无数大场面的，但是这会儿，他心中也忐忑不安。

　　如果真的是那一件事情，那乐子就大了。


第0538章 身世之秘！

　　“咚咚！”

　　敲门声响起，耶勒圣子连忙开门了，门外几个人，聂辰，凤影彤，白韵，管思莹，任飞舞。

　　看到聂辰他们所有人都在，塞西尔心跳有些加速，不妙啊，情况大大的不妙啊。

　　光明神教教主他们也感觉到不妙，如果只是询问一点东西，或者长生门和光明神教要展开合作什么的，那聂辰过来就可以了。

　　凤影彤她们全部过来，这似乎代表着，聂辰这里准备着战斗啊！

　　这似乎，是狮子搏兔！

　　“聂门主。”

　　心中有些不安，但是光明神教教主他们还是连忙行礼，聂辰如今在修练界的地位可比他们高。

　　“光明神教教主，裁判长，耶勒圣子，不必多礼。”聂辰淡笑道，凤影彤她们散开了，光明神教教主他们三人心惊肉跳了，这是包围啊。

　　光明神教教主他们隐隐的感觉，凤影彤她们都已经准备好了出手。

　　“聂门主，是不是有什么误会？”光明神教教主心中惊惧地道。

　　在光明神教教主看来，这太夸张了，他们三个虽然有两个丹境级别的人物，塞西尔丹境初期的修为，耶勒圣子丹境中期的修为了，但是，聂辰他们也不必这么夸张啊。

　　聂辰，白韵，凤影彤，管思莹，任飞舞，修为最弱的都丹境中期的修为，战力更是丹境巅峰！

　　聂辰坐了下来：“光明神教教主，坐吧，我也希望是误会，不过如果不是误会，那就希望光明神教教主多担待了。”

　　光明神教教主坐了下来，寒西尔和耶勒圣子却没有坐，凤影彤她们这会儿都没有坐啊。

　　“聂门主，如果有什么误会，我们一定解决！”光明神教教主道。

　　聂辰微微点头望向了塞西尔：“塞西尔裁判长，一个叫崔尘浩的人，想必塞西尔裁判长你认识吧？”

　　“轰！”

　　聂辰的声音如一道惊雷响起在了塞西尔裁判长的脑海之中。

　　这人，他认识啊！

　　崔尘浩是一个杀手，当年塞西尔让人找了他再找人解决了一对夫妻，伪装成为了一场意外，好些年过去了，什么事都没有。

　　作为光明神教裁判长，塞西尔这些年解决的人有不少，如果不是到了荣城这一边，当年那一件事情他都不会想到。

　　“看来塞西尔裁判长你认识啊。”聂辰淡声道，他的声音冷了一些。

　　塞西尔心中惊惧，这怎么回答呢？

　　回答不认识，在聂辰他们面前说假话没有什么用。

　　回答认识，这也不能愉快地交流下去了。

　　“塞西尔裁判长，我这人一般来说还是好说话的，但是如果有人大大地得罪了我，而且还故意地隐瞒，那就对不住了。”聂辰冷笑道。

　　塞西尔稳了稳心神深吸了一口气道：“不错，崔尘浩我认识。”

　　“聂辰，这事情与光明神教无关，是我私人的行为！要杀要剐，随你出手！就怕你听完我说的，不敢出手！”塞西尔冷笑道。

　　聂辰寒声道：“塞西尔，你倒是比较硬气，当年的事情，你就完完整整地说一下，为何让我杀我父母！”

　　“啊！”

　　光明神教教主和耶勒圣子都被吓了一大跳，塞西尔让人杀了聂辰的父母？

　　杀人父母，这仇都不是一般的血仇可比了，这可以说是血海深仇啊！

　　塞西尔大笑道：“聂辰，当然是为了好处，没有好处，我让人杀你父母做什么，你父母当年身上有一件好东西！”

　　“聂辰，你醒悟了，不过，很可惜，你迟了！那一件宝物可不在我的身上，在我孙儿手中，他可是天才中的天才，哈哈！八年了，他得到那一件宝物已经八年了，筑基也快结束了，用不了多久时间，他就可以一飞冲天，哈哈哈！”

　　“裁判长，你做了什么？”光明神教教主皱眉道。

　　塞西尔冷笑道：“光明神教教主，事到如今，我也不怕和你们说，当年我偶然知道了一件惊天之密，我小心翼翼地出手，后来竟然什么事情也没有，当年我还以为弄错了呢，也就没有再解决那一个小孩，也就是聂辰你！”

　　“再后来，虽然证实了秘密不假，但是，没有什么事情，我也就没有再杀了聂辰你！”

　　聂辰冷笑道：“似乎你还好心？我看你没有这么好心，你是怕出手，怕节外生枝吧。”

　　塞西尔没有反驳，当年小心地击杀聂辰的父母这后，他确实担心节外生枝，所以他没有再派人将聂辰给灭口。

　　一个小孩子，塞西尔也不怕聂辰翻起什么浪花。

　　最开始两年，塞西尔还是让人关注了聂辰的，再后来，聂辰十分普通地成长，塞西尔都没有让人关注了。

　　没想到，事故八年，聂辰竟然在短短几个月的时间就成长起来达到了如今这样的地步。

　　这是塞西尔当年万万没有想到的。

　　“什么惊天之密，我父母他们只是普通人，他们有什么样的惊天之密？”聂辰沉声道。

　　塞西尔冷笑：“聂辰，告诉你也没有问题，反正我也没有打算活下去，我不说，你也会控制我灵魂让我说出来。”

　　聂辰冷哼一声。

　　“聂门主，我们还是回避一下？”光明神教教主道，他担心听了不该听的东西到时候有麻烦。

　　塞西尔道：“光明神教教主，你们没有必要回避，这个事情只怕地灵境元婴级的强者不止一个知道，已经不是什么绝密的消息了！”

　　“聂辰，你爷爷是以前从蓝星离开的强者，而且他达到了很高的修为，只是，返回蓝星这一边的时候受到重创，他认识了你奶奶，有了你父亲，你父亲当年天赋绝佳，十五岁，就已经是元婴级别的强者，十六岁元婴中期，十八岁，就已经元婴巅峰！”

　　“也就是十八岁这一年，你父亲离山，认识了你母亲。”

　　聂辰眉头紧皱，爷爷当年是极为厉害的强者，父亲十八岁达到了元婴巅峰，这目前听上去那是极为好的。

　　“你母亲当年只是普通人，不过短短一年就成为了丹境级别的强者，两年，就达到了丹境巅峰！”

　　聂辰眉头皱得更加厉害了，肯定出现了极大的变故。

　　“就在这时，一场大战，十二个神秘强者出手，十个元婴巅峰，还有两个是不出世的分神级别的强者，你爷爷当年修为也只是恢复到元婴巅峰，一场血战，你爷爷斩杀了五个元婴巅峰的强者。”

　　“这时你父母正好回来碰上了这一场大战，你爷爷当年本来是有可能逃走的，但是，你父母回来了，你母亲那时候还怀上了孩子，他燃烧神魂，发动了无上神通将你父母送走，同时又灭杀了两个元婴级别的强者，他自己死亡了。”

　　“你父母当年直接被送出了秘境，带着一件至宝！蓝星也就这么大，对于分神级的强者而言，找偏蓝星用不了太久时间，元婴级，丹境级别的强者对于他们来说就如同黑暗中的大灯笼，你父母也是狠，两人竟然自毁了修为，分别从元婴巅峰，丹境巅峰成为了普通人。”

　　聂辰脸色难看，他感觉得出来，塞西尔这时候并不是开玩笑。

　　说到这里，塞西尔脸上露出笑容：“聂辰，你当年或许见过那一个至宝，你父母他们应该给你用过那一个至宝！不然，你母亲当年怀着你的时候自毁修为，你如今不可能活蹦乱跳的！”

　　“不过可惜啊，当年你母亲自毁修为，你的根基还是受到了影响，那一件至宝最大的好处，你根本就无福享用，哈哈哈！”


第0539章 七弦琴第一杀！

　　聂辰眼中露出回忆之色，他记得小时候他是戴着一件东西，不过十岁那一年，他父亲叹着气将它取了下来。

　　十岁的记忆并不是特别的清晰了，不过聂辰倒还记得，那一个东西是一个圆形的古钱币一样的东西，用一个红绳子拴着小时候挂在他的脖子上。

　　“当年你知道了这一个秘密，就让人悄悄地杀了我父母？我爷爷都出事了，你还怕什么。”聂辰冷笑道。

　　塞西尔轻哼道：“我能不怕么？谁知道会不会有强者知道那一场大战，如果有人知道，我一个红衣大主教杀一对普通的夫妻，让人查出什么来怎么办？当年我可没有现在的实力，当年实力超过我的有许多！”

　　“不过，我的运气好啊，没有惊动什么人就得到了宝物，只是我没想到，你的命这么硬，居然还能成长起来。”

　　“可惜啊，你成长的太迟了！”

　　“八年筑基，我孙儿已经筑基完成，他将走上成神之路！”

　　“聂辰，你不杀我，或许到时候还有一线生机，如果杀我，到时候必定死路一条！”

　　“三天天境，十天丹境，一个月时间，我乖孙儿就可以达到元婴级别的修为，半年，他的修为就可以达到元婴巅峰！”

　　说到这里，塞西尔十分得意，就算自己死了，自己的孙子走上成神之路，到时候家族很可能成为蓝星最强大的家族！

　　“聂辰，你应该能听得出来，我所说，没有半句虚言，怎么样，不杀我，到时候你，凤影彤她们或许还可以活下去，最多也就废掉你们的修为，如果杀我，不但你会死，凤影彤她们会死，她们的家人，也是死路一条，哈哈！”

　　塞西尔大笑，他估计，这样的情况，聂辰或许不敢杀他。

　　如果这样那就完美了！

　　就算被聂辰废掉修为，塞西尔相信，只要活着，到时候自己绝对还可以东山再起，到时候自己会更强！

　　“聂辰，这些我们并不知道。”光明神教教主苦笑道。

　　聂辰微微点头，这事情他相信光明神教教主并不知道，塞西尔不会告诉光明神教教主，如果告诉了，光明神教教主未必允许他孙子成长起来。

　　“塞西尔，你以为我拿你没有办法？”聂辰冷笑。

　　“杀我父母，你以为你可以逃脱一死？”

　　“塞西尔，我只能说，你很天真！”

　　塞西尔狂笑：“聂辰，你能怎么样？就算我也不知道我孙儿如今在什么地方！而且我孙儿身上还有一件宝物，可以抵挡神识搜索，就算你们到了他附近只怕也不知道他是一个修练者，而等你们知道的时候，就太迟了！”

　　“聂辰，你最近很得意，不过，笑得最后，才能笑得最好，你如果现在乖一点，到时候，你们还可以活下去，不然，绝对死路一条！”

　　“而且……”

　　说到这里，塞西尔森然的目光扫过了凤影彤她们四个：“聂辰，你敢杀我，信不信到时候凤影彤她们全部被抓，信不信她们到时候几百块钱，人人都可以玩一玩？”

　　“啪！”

　　任飞舞一个耳光狠狠地抽到了塞西尔脸上，塞西尔并没有闪避，轻脆的声音响起，任飞舞这一个耳光很重。

　　塞西尔摸了摸脸：“任飞舞，信不信就因为你这一个耳光，你家人到时候全得死？聂辰，半年的时间可不长，呵呵呵！”

　　“塞西尔，你好像觉得，我奈何不了你？”聂辰冷笑。

　　塞西尔最开始是恐惧的，他也怕死，但是如今，他已经稳住了心神，事已至此，怕根本就没有什么用。

　　“聂辰，你当然可以奈何我，不过，到时候我们就同归于尽。不，不对，你到时候的损失绝对会大得多，哈哈！”

　　“聂辰，你可知道，我有几个儿子？我明面上有三个儿子，但是暗中还有四个儿子，总共有七个儿子，暗中的四个儿子，根本就没有人知道他们的身份，就算你杀了我明面上的三个儿子，我的家族还是会延续下去。”

　　“你可就不同了！”

　　“你爷爷死了，你父母死了，就你一根独苗，如果你到时候死了，你们家族就绝后了，哈哈！”

　　凤影彤她们眼中都露出愤怒之色，聂辰眼神冰冷。

　　“塞西尔，今天，让你开开眼界！”

　　聂辰杀气腾腾道。

　　“哈哈，想杀我就来，只要你不怕到时候极度可怕的后果！”塞西尔大笑。

　　“韵韵，拿下塞西尔。”聂辰淡声道。

　　白韵瞬间出手，一团金光笼罩塞西尔，立刻金光化为了一根根的锁链没入塞西尔的体内，塞西尔并没有反抗，他的修为被轻易禁锢。

　　这个时候，塞西尔知道反抗也没有任何作用。

　　“聂辰，我赌你不敢杀我！”塞西尔狂笑道。

　　“噗！”

　　聂辰出手，瞬间塞西尔手臂上被切出一道伤口，不少的鲜血喷了出来，那些鲜血并没有落地，它们聚集形成了一团。

　　聂辰意念一动，面前出现了一个琴架，琴架上面一个七弦的古琴。

　　“塞西尔，这琴，名为七杀！”聂辰手一招，那些鲜血沾染到了古琴之上，很快所有的鲜血都融入了其中。

　　“七弦七杀，一根弦，就是一代血脉！”

　　塞西尔感觉有些不妙。

　　“塞西尔，估计你很快就可以接到电话。”

　　聂辰淡淡地说着，他两根手指捏住了其中的一根琴弦。

　　“叮！”

　　琴弦轻动，似乎有一道血光飞出。

　　一根弦，一代血脉；聂辰可以选择一次拨动只杀一人，也可以选择一次拨动就灭杀一代！

　　以聂辰如今的修为，一次杀一人，比较稳妥一些，这琴他也没有动用过。

　　魔琴，一个不好，可能伤到自己。

　　南亚。

　　某家大型的集团公司高层正开着会，说话的是集团公司的总裁，是一个中年人，他是塞西尔的儿子。

　　塞西尔七个儿子，这一个儿子，距离最近。

　　“我们公司接下来……”

　　塞西尔这一个儿子正高谈大论，忽地，一丝普通人根本就看不到的血光没入了他的体内，他眼神一呆瞬间倒地。

　　“总裁，总裁！”

　　“啊！”

　　开始周围的人还以为只是晕倒什么的，可是，试了一下鼻息竟然没有气了，试心脏，也没有了心跳。

　　这样的情况，这就是死了啊！

　　“怎么会。”

　　塞西尔这一个儿子的保镖队长脸色大变，他明面上是公司招过来的高手，但是暗中，他是塞西尔派过来保护自己儿子的。

　　这一个保镖知道塞西尔的一个隐秘联系方式，很快，他拨打了塞西尔的电话。

　　塞西尔几个手机都被聂辰放在面前，他拨下琴弦，半分钟，其中一个手机忽地响了，那一个手机正是那一个隐秘的手机。

　　“喂？”

　　塞西尔虽然被禁了修为，但是，他行动没有被禁，他有些心惊胆颤地接通了电话。

　　“大人，不知道怎么回事，老板忽地倒地，老板死了。”对话那一头，那一个保镖胆颤心惊地道，这样的消息他都不太敢汇报，可是不汇报又不行。


第0540章 血脉为引，一弦一杀！

　　塞西尔脸色大变，聂辰这里刚拨琴弦，他一个儿子死了，这绝对不是巧合！

　　那一个儿子还是他的私生子，没有什么人知道他的身份！

　　“知道了。”塞西尔脸色难看地挂断了电话。

　　“塞西尔，咱们再试试。”

　　聂辰淡声道，他说着再一次拨动那一根琴弘立刻，又一道肉眼很难发现的血光飞了出去，这一次是另一个方向。

　　半分钟之后。

　　“滴滴！”

　　塞西尔另一个手机响起。

　　手有些颤抖地接通手机，塞西尔很快脸色无比难看地挂断了电话，他又一个二子死了，这一个儿子刚刚在喝茶，瞬间没有任何征兆地死亡。

　　光明神教教主和耶勒圣子望着聂辰，他们眼中露出惊惧之色，太可怕了，拨动一根琴弦，几千公里之外，竟然可以隔空杀人！

　　不需要知道对方在哪里，甚至都不需要知道对方！

　　血脉为引，隔空咒杀！

　　“赛西尔，你有七个儿子是吧？”聂辰淡淡地道。

　　“叮！”“叮！”

　　聂辰又轻弹了两下。

　　很快，塞西尔就接到了两通电话，他的脸色变得惨白。

　　“塞西尔，你现在只有三个儿子了！”聂辰淡淡地道。

　　“你不该惹上我！”

　　“这魔琴我一般不动用，但杀父杀母之仇，血债需要血来偿还！”

　　聂辰语气冰冷，他又弹动了三下，塞西尔脸色变得无比难看，电话还没有过来，但他知道，他很快就会接到三个电话。

　　他最后的三个儿子肯定死亡了！

　　这三个儿子，有一个还达到了天境级别的修为，天境后期，实力不低！

　　很快，塞西尔接到了电话，三个。

　　七声响，七条命！

　　最厉害的达到天境后期，最远的，远在蓝星的另一边！

　　七弦琴，隔空杀人，无所遁形！

　　光明神教教主耶勒圣子都有些被吓傻了，七弦琴太可怕，聂辰这手段太可怕！

　　以光明神教教主耶勒圣子他们的见识，他们不是没有见识过咒术，南亚那一边咒术就比较厉害，光明神教教主都有人会咒术。

　　咒术也可以隔空杀人。

　　但这么厉害的手段，光明神教教主耶勒圣子他们根本就没有见过！

　　咒术基本上都有距离限制啊，能百公里之外取人性命已经极为厉害了，而且，咒术一般需要目标的东西，比如说头发什么的！

　　聂辰这，根本就不需要目标什么！

　　而且距离，竟然笼罩整个蓝星！

　　“魔鬼，你这魔鬼！”塞西尔厉声道。

　　聂辰淡淡地道：“塞西尔，杀别人的时候，你就该想想后果！让你那一个孙儿将东西交出来，我还能给你们家族留一点血脉，不然，你很快就会绝后！”

　　塞西尔咬牙恨恨地瞪着聂辰，他并没有说话，他在赌聂辰并不能击杀他孙子一辈的人。

　　“不见棺材不掉泪？”聂辰淡声道。

　　“以我如今的实力，你曾孙也跑不掉！”

　　聂辰说着捏起了第二根弦。

　　“叮！”

　　弦响，一丝血光飞出。

　　黑三角那一边，一个青年在这一边淘着宝物，他看上去没有任何问题，可是，忽地，他身子僵住直挺挺地倒了下去。

　　眼睛睁着，死不瞑目。

　　“少爷！”

　　青年旁边的一个人大惊道，很快，这青年旁边的的保镖拨了青年父亲的电话，可接电话的是别的人，那一边乱糟糟的。

　　“什么？”

　　拨电话的保镖惊骇道，他听到电话那一头说这青年的父亲也死了，突然暴毙而亡。

　　“滴滴！”

　　聂辰他们这一边，塞西尔的电话很快又响了。

　　“大人，刚刚接到电话，科西少爷死了，也是同样突然莫名其妙地死亡。”

　　电话那一头的声音让塞西尔脸色难看之极，聂辰还真的能击杀他孙子辈的人，轻轻一拨弦就杀死一个！

　　“塞西尔，这七杀琴，琴音如何？”聂辰淡笑道，他说着轻轻又拨动了一个琴弦。

　　这七杀琴的声音还是挺不错的，但是，听到塞西尔的耳中，却极为的难听，他知道，自己一个孙子肯定又死了！

　　果然，两分钟，塞西尔就得到了消息。

　　塞西尔脸色惨白，他知道如果自己僵持下去，自己所有的孙子全部会死，哪怕聂辰距离太远不能击杀，聂辰可以动啊！

　　他那一个得到宝物的孙儿也会死！

　　“停，停！”

　　见聂辰又要出手，塞西尔惨笑道，“聂辰，你赢了，宝物给你送过来，放他们一命吧，我有的孙子孙女还是孩子。”

　　“聂辰，你如此恐怖的实力，他们也不敢报复你的，我那些孙儿，如今修为最高的也只是地境级别。”

　　“至于我，随你处置！”

　　聂辰淡声道：“塞西尔，你那一个孙儿在什么地方。”

　　“聂辰，能不能饶他一命？”塞西尔苦涩地道。

　　这一个孙儿，塞西尔暗中培养了八年啊，他的天赋本就不错，八年时间，用那一个宝物筑神根，他是可能修神的！

　　那一个宝物中有修神的功法，筑好神根就可以修那一个功法，就可以快速地成长起来，只要半年就可以达到元婴巅峰啊。

　　塞西尔如今好恨，当年为什么要怕惹人注意留下了聂辰呢？如果当年把聂辰也杀了，那就没有现在的麻烦。

　　“你说呢？”聂辰淡声道。

　　塞西尔涩声道：“聂辰，你们可以控制他，他可以快速地成长起来，你们控制了他，到时候解决妖魔很好的。”

　　“在哪里？”

　　“太平洋一个小岛之上。”

　　塞西尔说出来了地点。

　　“光明神教教主，耶勒圣子，麻烦你们先进入我宝物空间中。”聂辰淡声道，下一秒，光明神教教主耶勒圣子还有塞西尔都消失不见。

　　聂辰很快前往了那一个小岛，这一个小岛倒并不是那种荒凉的岛屿，这是一个私人岛屿，经过了开发的。

　　三个小时，聂辰到了岛上。

　　“地境巅峰了，这么快的提升速度，哈哈！”

　　“三天成就天境绝对不假，甚至我都不要三天的时间，我是天才！”

　　“两三个月时间我就可以达到元婴级别，不要半年，我就可以达到元婴巅峰。”

　　“我会成为世界之王，哈哈哈哈！”

　　一幢豪华的别墅中，一个青年张狂地大笑，聂辰这时候御刀飞行正好落到了岛上，他的身影显露出来。

　　“什么人？”

　　别墅之中的青年已经是地境巅峰的修为，聂辰并没有掩饰，他立刻就听到了动静从别墅之中冲了出来。

　　“只怕你成为不了世界之王了。”聂辰淡声道。

　　青年脸色大变，他虽然隐藏身份，但是，他可没有与外界隔绝，这里是有卫星网络的，他知道聂辰是什么人。

　　之前几个小时，这青年还看了直播呢。

　　看到帝临楼那一边聂辰的风光，这青年当时就想着一定要将聂辰狠狠地踩下去，那种风光应该属于他。

　　“困！”

　　“收！”

　　聂辰暂时懒得和这一个青年废话了，瞬间收了这一个青年，聂辰立刻离开，地境巅峰而已，对于聂辰如今来说，抓住丝毫不费力。

　　又三个小时，聂辰返回帝临楼，时间已经凌辰两点，不过，凤影彤她们还在等着。

　　见聂辰平时回来，凤影彤她们松了一口气，虽然聂辰的实力强大，但她们还是担心聂辰会出现什么意外。

　　“聂门主。”

　　光明神教教主开口，光明神教教主耶勒圣子他们从逍遥戒中出来了，塞西尔也出来了。

　　“光明神教教主，等下你再说。”聂辰阻止了光明神教教主道。

　　“塞西尔，让你所有的孙子孙女，所有的曾孙曾孙女全部到荣城这一边来，我来决定他们谁可以活下去！”

　　“你可以让他们其中哪些不来，但是告诉你，到时候不来的，每一个都得死，七杀琴我可以控制灭杀的区域！”


第0541章 鬼节将至！

　　塞西尔脸色难看，他的那些晚辈，就算到时候可以活下去，只怕一个个的也会变成普通人，没有什么翻身的可能。

　　像聂辰那样，到十多岁还是普通人，几年默默无闻的苦修成为修练者，然后几个月时间迅速成长起来简直是奇迹。

　　这样的奇迹，塞西尔不认为自己的那些孙儿孙女们可以复制。

　　他最看重的那一个孙儿，如今已经被聂辰给抓了！

　　“好。”

　　塞西尔阴沉着脸道。

　　这时候，塞西尔知道由不得他不答应，他不答应，所有的都不可能活下去，聂辰提这样的要求，好歹还不会绝了血脉。

　　聂辰望向了光明神教教主耶勒圣子，光明神教教主他们这会心中紧张，塞西尔虽然说秘密不是特别绝密了，但它仍然是秘密！

　　知道了这样的秘密，光明神教教主他们对于自身的生命安全比较担心。

　　“聂……聂门主，我们不会说出去的。而且说出去也没有什么用，聂门主，你的实力，长生门的实力，如今天下第一。”光明神教教主轻咳道。

　　“如果到时候秘境开启，说句聂门主你们可能不太喜欢听的话，就算没有宝物，没有秘密，出来的强者也会对付聂门主你们。”

　　“不过秘境开启至少也是大半年之后的事情了，我想有这么长的时间，聂门主你们根本就不惧那些威胁了！”

　　聂辰考虑着，如果杀了光明神教教主他们，这个影响就太大了，光明神教的能量还是极大的。

　　而且如果杀了，就算别人没有证据，可矛盾也会立刻指过来啊，光明神教教主他们这样的实力，如今整个蓝星，能击杀他们的有多少？

　　“光明神教教主，有些东西我暂时还是不想传开的，麻烦你们不要抵抗，得给你们弄一个灵魂暗示，然后你们就可以离开了。”聂辰淡声道。

　　光明神教教主耶勒圣子他们眉头微皱，不抵抗的情况下，聂辰他们弄灵魂暗示，天知道会不会加一些别的东西。

　　光明神教教主狠狠地瞪了塞西尔一眼，这家伙估计故意想光明神教和聂辰的关系差一些，不然之前那么说，让他们听那些做什么。

　　“怎么，光明神教教主，耶勒圣子，有问题？”聂辰沉声道。

　　光明神教教主摇了摇头：“没有。”

　　有问题，这时候也只能没有问题。

　　五分钟过去，灵魂暗示结束，聂辰和管思莹都出手了，双层的灵魂暗示，光明神教教主他们会遗忘今晚听到的秘密。

　　另外，聂辰他们加了一点料。

　　光明神教，以后会将长生门当成亲密的盟友，不会生出敌意。

　　光明神教也会将天龙国当成亲密的盟友，会展开各种合作的关系。

　　第二天一早。

　　“光明神教教主，耶勒圣子，慢走。”聂辰微笑道，他将光明神教教主他们送到了帝临楼楼下，光明神教教主他们微笑着上车离开。

　　看上去没有任何问题。

　　耶勒圣子都只有丹境中期的修为，聂辰管思莹他们的催眠暗示可不是他们短时间内可以破解的。

　　“叔叔阿姨，你们平时小心一些。”

　　“正阳爷爷，你再巩固巩固，影彤就去一趟西南，到时候正阳爷爷你应该就可以突破到丹境级别修为了。”

　　吃过早餐，白韵父母他们，凤正阳等也一个个的离开了，他们昨天晚上在帝临楼这一边休息，在这一边他们有专门的套间。

　　“呼！”

　　聂辰长出了一口气，帝临楼重新开业的事情到这里总算是结束了，他也可以再好好地休息休息，他也需要好好地休息一番。

　　塞西尔说的那些对于聂辰有很大冲击。

　　昨天晚上，聂辰催眠了塞西尔，问到了更多的细节。

　　后来，聂辰又联系上了沈尘雪她们让沈尘雪她们留意，不过事情过去了这么久，如果他父母在鬼界活着的话，这会儿很可能不在鬼界第一层了。

　　至于爷爷，聂辰估计着，他之前死亡，就算没有飞灰烟灭，那也会出现在鬼界第二层。

　　……

　　修练是逆天而行的，修练者死亡，要求严格。

　　根据聂辰在圈子中查到的资料，根据他的了解，修为不到分神级别的，死亡了灵魂又没有被摧毁，那就是出现在鬼界第一层。

　　修为达到了分神级别的，死亡了，灵魂到鬼界也不是到鬼界第一层了，是直接到鬼界第二层！

　　鬼界第二层，比分神级别厉害的，那太多太多了，这样级别的到了鬼界第二层，活下来的几率可不高！

　　从鬼界第二层倒不是不能返回鬼界第一层，但这中间的难度太大。

　　聂辰父母之前废掉了修为，但他们的灵魂还是强大的，到了鬼界那里，他们应该还有之前的修为，一个元婴巅峰，一个丹境巅峰，外界过去八年，鬼界过去了足足八千年，如果他父母还活着，这会很可能突破到第二层了。

　　鬼界二重天，时间流速是鬼界一重天的一百倍，若他父母还活着，而且到了鬼界二重天，那在鬼界二重天也已经是极为漫长的时间过去了。

　　假设聂辰父母到了鬼界第一重天七千年突破前往鬼界第二重天，鬼界第一重天过去的一千几百年，鬼界第二重天过去了十多万年。

　　“唉！”

　　聂辰心中暗叹了一口气，作为修练者，如果一方死了到了鬼界，再在一起，真的就不是很容易了，而且就算碰到了，也有可能已经是陌路。

　　就算是父母与儿子，如果十多万年没有见，那还有多少亲情在呢？鬼界之人有孩子极为的困难，但是也是有可能有孩子的，说不定父母又有了孩子，孙子曾孙都已经有了……

　　“聂大哥，别多想了，这几天我们好好陪陪你。”白韵道。

　　再有不到十天聂辰就七七鬼节了，聂辰就得前往鬼界，在那之前，聂辰也想好好地陪陪白韵她们，另外，就是突破到元婴级别！

　　目前聂辰是丹境巅峰的修为，体质增强了，之前又有一段时间没有使用痛苦体质，聂辰这几天痛苦体质每一天动用一下，接连六七天都没有问题，六七天的时间，聂辰相信自己还是有很大可能突破到元婴级的。

　　丹境巅峰和元婴，这中间的差距可不小。

　　达到元婴级别，聂辰到鬼界要安全几倍！

　　“滴滴。”

　　秦信电话打了过来。

　　“秦总督，什么事？”聂辰淡声道。

　　秦信道：“聂辰，天榜争霸赛，不知道你是什么样的想法？你觉得什么时候举行天榜争霸赛会比较好？”

　　“怎么，其余的势力催了？”聂辰道。

　　秦信道：“那倒没有，只是自由联邦方面询问了一下。”

　　聂辰想了想道：“秦总督，二十天之后吧。”

　　距离七七鬼节开始还有八天，如果一切顺利，那七七鬼节第一天聂辰就可以从鬼界回来。

　　不对……如果一切顺利，是很快聂辰就可以从鬼界回来！但就算遇到了麻烦，最多最多，聂辰也只能在鬼界待外界九天的时间。

　　七七鬼节，初七鬼门开，十五鬼门关，外界总共九天时间。（各地民俗有区别，纯属虚构，以书为准哈）

　　鬼节九天，聂辰绝对绝对必须返回，最好是第一天就返回，这一天返回的几率是最高的，以后每迟一天，返回的几率就会降低一些！

　　九天，如果说第一天返回的几率百分之九十，那第九天，返回的几率就只剩下百分之十了！

　　九天之中如果没有返回，聂辰就等于已经死了，再想从鬼界回阳，几率微乎其微！


第0542章 不得突破！

　　“二十来天？”秦信疑惑道。

　　这时间有点久。

　　“对，我最近想好好地休息一番，各地可能还有一些残留的妖兽，二十天的时间解决掉应该可以了。”聂辰道。

　　秦信道：“那行，那就这么回复冰帝他们了。”

　　挂断电话，聂辰眼中精光闪烁，还有八天鬼节，鬼节九天，希望在鬼节结束之前，他可以带着阿西娜平安地离开！

　　天榜争霸赛定在二十天之后，他如果回来了，到时候还是可以参加的。

　　如果回不来，就只能凤影彤她们去参加天榜争霸赛了，以凤影彤她们的修为，他死，她们也可以稳住。

　　“老婆们，咱们继续旅游去吧。”聂辰笑道。

　　白天游玩，聂辰他们出现在一个个美妙的景点。

　　晚上，聂辰修练之后就尽情地享受着凤影彤她们的温柔或者狂野。

　　时间不知不觉七天过去，到了初六这一天的下午，晚上十二点之后就是初七，鬼节就正式地开始了，聂辰的计划是，在鬼节刚开始的时候就立刻前往鬼界，这个时候最混乱，这个时候安全进入鬼界的几率最大。

　　可如今有一个问题。

　　聂辰的修为还在丹境巅峰！

　　这些天，凤影彤之前丹境后期的修为都已经提升到了丹境巅峰，任飞舞管思莹丹境中期的修为达到了丹境后期。

　　聂辰能感觉到距离元婴只有一丝丝，可是这一丝丝就是不突破。

　　“老公，姐妹们，你们说，会不会是步灵香的原因？”任飞舞忽地道，他们刚刚讨论到了聂辰的修为。

　　“嗯？”

　　聂辰他们望向了任飞舞。

　　任飞舞道：“步灵香如今还活着，或许还有一些影响。如果坏老公你和步灵香发生点什么的话，是不是就可以突破到元婴级别了？”

　　说到这里，任飞舞白了聂辰一眼：“坏老公你之前说步香灵是一棵大补药来着，或许这时候该补一补，美得你。”

　　凤影彤若有所思道：“只差一点点，如果和步灵香发生关系的话，那应该是可以突破到元婴级别，就这么办吧！”

　　“便宜某人了。”管思莹瞟了聂辰一眼笑道。

　　“我没意见的。”白韵道。

　　聂辰轻笑道：“老婆们，你们还真是大方啊，真让我去和步香灵发生关系啊，之前留着她，那是准备极为危险的时候用的。”

　　凤影彤没好气地道：“聂辰同志，你还不愿意不成？你如果下定决心前往鬼界，那你就给我们做好万全的准备！到元婴级别，你活着回来的几率高得多，如今还不是极为危险的时候？”

　　“影彤说得对，这时候十分关键。”管思莹道。

　　聂辰和别的女人发生关系，凤影彤她们心中还是有一点点不乐意的，但事关聂辰的安危，如果能让聂辰大大提高生存的几率，她们也没有什么意见。

　　任飞舞道：“聂大哥，你和步灵香发生关系我们没有意见，但是有一点啊，她可绝对不能成为我们的姐妹。”

　　“对。”凤影彤道。

　　和步香灵成为姐妹，这凤影彤她们可接受不了，她们的姐妹不少了，这是其一！

　　其二，步香灵之前可是想杀聂辰啊，如果控制了聂辰，那还会杀掉她们，这样的人，她们哪会和她成为姐妹！

　　“她不会成为你们姐妹的。”聂辰道。

　　步灵香长的十分漂亮，不比凤影彤她们差，这样的极品美女，占有她聂辰还是很乐意的，但要让她成为自己的女人，聂辰除非傻了。

　　“赶紧的，只有几个小时了，我们准备晚饭！”任飞舞翻着白眼道。

　　其余三女的目光也有一些怨念，聂辰瞬间进入了逍遥戒中。

　　逍遥戒内。

　　步灵香静静躺着，她看上去平静，不过内心可没有这么平静。

　　聂辰都已经一个来月的时间没有出现了，步灵香不知道这会儿聂辰的情况，不知道聂辰是不是已经死了。

　　房间中聂辰之前准备了食物饮水，食物和饮水如今已经不多，撑不了几天了。

　　“应该也快出现了吧，聂辰啊聂辰，看看谁能赢！”步灵香喃喃自语，她这会儿心中还打着赢的主意。

　　在步灵香看来，聂辰有可能使用了一件件的宝物强撑着，但是聂辰总有撑不住的时候，那个时候，他就得过来找她。

　　过来占有她！

　　而她，就可以愉快地吸收到聂辰的力量！

　　在这一个过程，为了聂辰的安危，步灵香相信凤影彤她们不敢乱来。

　　等她吸收完了聂辰的力量，她的实力已经起来了，凤影彤她们就已经不是她的对手！

　　心中有着这样的信念，步灵香这会儿精神状态还是挺不错的，只是物资渐渐少了，她心中也有一点点慌了。

　　“步香灵，你还在想着赢？”聂辰淡淡的声音响了起来，他的身影出现在了步灵香所在的这一个房间。

　　步灵香眼睛一亮娇笑道：“聂辰，我还以为你死了呢，没想到你挺厉害啊，居然支撑到了现在。你出现在这里，是撑不下去了？咯咯！”

　　“呵呵，你这想法挺天真。”聂辰淡笑道。

　　步灵香得意道：“聂辰，那是因为我了解情花魔功有多厉害，你是不是想说，就算你突破到丹境中期的修为，你也不可能化解情花魔功，除非你突破到丹境后期！但这么短的时间可能吗？我估计，你是拼命达到了丹境中期的修为吧？”

　　“修为上去了，再加上宝物，你就多支撑了一些时间，可到现在还是撑不下去了，还是得过来找我对吗？”

　　“来啊，我的身体可还没有别的男人碰触过哦。”

　　步灵香说着底气越来越足，她娇媚地望着聂辰，身上的裙子褪下去了一些，露出来了诱人的香肩，修长洁白的脖子，精致的锁骨，皮肤光洁如玉，身上散发着淡淡的幽香，步香灵这样的女子对于男人有着极大的吸引力。

　　聂辰是正常的男人，而且这一次进来也没有克制着自己，他的呼吸也变得有一些急促了。

　　“咯咯，聂辰，来啊，强行占有了我呀。占我有了，你承受的压力就小了，有凤影彤她们护着，你生命安全还是没有问题的，如果凤影彤她们不舍弃你的话，到时候你还是有可能重新修练起来的哦。”步灵香娇笑道。

　　说着，步灵香一步步地走进了聂辰，近距离观察，步香脸的脸上也没有丝毫的瑕疵，这女人如一件完美的艺术品。

　　“聂辰，我知道你想了，我也想了，你摸摸我的心口，我心跳都加速了。”步灵香诱惑地抓住了聂辰的手按向了自己的胸口。

　　胸口软柔一片。

　　“聂辰，你抓了抓啊。”步灵香听到了聂辰粗重的呼声声，她的眼中露出得意之色。

　　担惊受怕了这么久的时间，她知道自己很快就要成功了，只要一次，聂辰的修为就会降低不少，十来次，聂辰的修为就会完全地变成她的修为，她可以成为丹境强者。

　　聂辰沉声道：“步灵香，肯定有化解的方法，告诉我化解的方法，我可以饶你一命。”

　　“咯咯！”

　　步灵香得意地笑着，“聂辰，你怎么这么天真呢，既然选择了你作为目标，我怎么可能放过你！你到时候能活下去，你就知足吧，若不是你还有凤影彤她们，她们保着你，你占有了我，到时候就是死路一条！”

　　听到聂辰说出那样的话，步灵香放心了许多，她的话也大胆了。


第0543章 步灵香的两个选择！

　　聂辰眼底深处寒光闪烁道：“步灵香，你这是与我们长生门为敌，而且，是与我们长生门结下巨大仇恨！”

　　“哼，长生门，我怕吗？你的修为归我之后，你就是一个废人，说不定凤影彤她们都离你而去呢。”步灵香不屑地道。

　　“你就不怕我现在就杀你？”聂辰手上用了一点劲道，步灵香左胸的柔软被聂辰有些抓痛了。

　　步灵香吃痛，不过，她不怒反喜娇笑道：“聂辰，对，就是这样，我现在是你的，随你怎么对付我哦。”

　　聂辰越粗暴，力量流逝就会越厉害，这一点步灵香喜欢。

　　聂辰心中戾气生起，之前动用魔琴，聂辰心中其实积了一些戾气，步灵香之前让他中招也让他心中积了一些戾气，平时以聂辰灵魂的强大完全可以压制那些戾气，但是如今聂辰没有压制，一直压制着也不是太好。

　　“步灵香，既然你这么说，就先用你这一张小嘴让我舒服一下。”聂辰冷笑道，他说着按着步灵香的肩膀将她按跪在了自己面前。

　　“聂辰，一定让你满意，你粗暴一些都没有关系哦。”步灵香心中惊喜，今天只怕修为就能大涨不少了。

　　很快，聂辰长枪进入了一个温热的所在，步灵香可不是自己的女人，聂辰没有任何的怜惜疯狂地发泄着。

　　十来分钟之后。

　　步灵香一声痛呼，聂辰的长枪破开了她守护二十来年的处子之身，聂辰听到了她嘴里痛楚的声音，不过，这时候他仍然没有任何的怜惜只是疯狂地占有发泄着。

　　抛开步灵香是一个想偷他的修为，还想杀他的敌人这一点，步灵香的身子还是让聂辰十分享受的，特别根本不用在乎她的感受只要在乎自己的享受，聂辰感觉很爽。

　　在这发泄的过程中，聂辰身体内的戾气渐渐散去，聂辰隐隐的有一种感觉，自己很快就要突破了。

　　“怎么回事？”

　　步灵香觉得有一些不对劲了，按理，前面是没有功力流给她的，但是到了后面，渐渐的，应该会有功力流到她体内啊。

　　可这会儿，快一个小时了，步灵香都还没有接收到聂辰流过来的功力。

　　“难道……是聂辰女人多，这方面的能力比较强？”步灵香心中暗道。

　　又十来分钟，聂辰低吼一声，火热的子弹疯狂地进入了步灵香的身体深处，同时，聂辰身上涌出来突破的气息。

　　元婴级别的气息。

　　“不，不！”

　　步灵香尖叫着，她终于完全确定事情不对了！

　　聂辰已经在她的身上发泄出来了，可是，她没有得到任何的功力啊！而且，聂辰的修为竟然突破了！

　　聂辰瞬间抽身到了旁边，大量的灵石出现，聂辰疯狂地吸收着那些灵石的力量，体内，那一点石屑的力量也被吸收着。

　　在聂辰下丹田中，一个和聂辰一模一样的能量小人出现了，那一个小人嘴一吸就将大量的能量迅速地吸到嘴里。

　　“如此多的灵石，这么快的吸收速度，元婴？”步灵香傻傻地望着聂辰，她这一点点见识还是有的。

　　步灵香感觉到不可思议，聂辰的修为怎么会到元婴了！

　　这才多久！

　　之前不是丹境初期的修为吗？

　　木然地披上了衣服，步灵香知道自己失败了，彻彻底底地失败了，她想起了之前聂辰那些话，聂辰问化解的方法，根本就不是真的要化解什么，聂辰突破之前丹境巅峰，那样的修为，情花魔香的毒肯定没有效果了。

　　步灵香这会儿清楚了，聂辰那样问，那是给她最后的活命的机会，可是，她并没有珍惜，还得意地说那些话。

　　这是自掘坟墓啊。

　　十分钟，二十分钟，聂辰周围大量的灵石中的能量被他吸收，他的修为彻彻底底地巩固在了元婴初期！

　　中丹田之中的玄丹也增长了不少，达到了鸡蛋大小，这是达到了丹境巅峰的水准。

　　聂辰有些古怪，如果中丹田也突破，他是不是两个元婴？

　　到时候两个元婴，是不是可以同时负责两种功法的修练？那这样的话，这方面他可是占到不少的便宜。

　　……

　　就算不能同时负责不同功法修练，如果两个元婴，在能量储备，攻击防御方面肯定是有很大好处的。

　　“总算元婴级别，以元婴级别的修为，鬼影披风的效果就要好得多了。”聂辰心中暗道。

　　那鬼影披风是很强的一件宝物，修为越强，它的效果就越强，可以动用的时候就越久！

　　聂辰还是天境的时候就得到了鬼影披风，但如果那时候就冒冒然地进入鬼界，那出事的几率极高，如今安全许多。

　　聂辰和沈尘雪她们就如何行动都已经安排好了，顺利的话，他进入鬼界，鬼界那一边十天内他就可以带着阿西娜灵魂返回。

　　时间流速相差千倍，如果能在鬼界那一边十天内返回，那蓝星这一边只过去一点点时间，十几分钟罢了。

　　但这个是最顺利的情况，阳界之人下鬼界，哪怕鬼界那一边有人接应，而且沈尘雪她们也厉害，出现意外的情况还是不小的。

　　如果有意外发生，自身的实力越强，自然就越安全！

　　“聂辰，饶了我，饶了我，我可以做你的女人，不，不，我做你的奴隶都可以。”步灵香惊恐地道。

　　聂辰站了起来，而且望向了步灵香。

　　“聂辰，是我错了，我不该那样子，你饶了我吧，我什么都可以满足你的。”步灵香跪到了地上哀求着道。

　　步灵香不想死，好死不如赖活着，如果不死，如果以后聂辰死了，说不定还有好好活下去的机会！

　　聂辰冷漠地道：“步灵香，本来以你的所为，你会受尽折磨而死，不过，看在你刚刚让我也挺舒服的份上，我给你两个选择！”

　　步灵香眼睛一亮。

　　聂辰意念一动，一条白绫，一杯毒酒出现在了步灵香面前。

　　“步灵香，选择吧，如果你都不选择，那我就只能动刀了，相信我，那个会比这两样痛苦许多。”聂辰冷漠地道。

　　哪怕刚刚步灵香让他很舒服，而且步灵香是一个超级大美女，这会儿的模样也楚楚动人，但让她活下去，没有可能！

　　步灵香恐惧地望着那两样东西。

　　“聂辰，你真要杀我？”

　　“我以后可以让你更加舒服的。”

　　步灵香绝望地哀求着，她看到了聂辰手中出现了一把刀，这刀子割在身上，绝对比喝毒酒白绫自尽痛苦。

　　“给你十秒的时间考虑。”聂辰淡淡地道。

　　“聂辰，你好狠！”

　　步灵香绝望地嚎叫道。

　　“还有五秒！”

　　步灵香颤抖着手拿起了那一杯毒酒。

　　“两秒！”

　　步灵香闭着眼睛一仰头喝下了那一杯毒酒，这一杯毒酒使用的毒并不是普通的毒，它是十分厉害的毒药，喝下去，根本感觉不到痛苦就会死亡。

　　“咔嚓！”

　　酒杯落地粉碎，步灵香的娇躯也倒了下去，毒酒太厉害，她脸上倒是没有什么痛苦之色，看上去还很动人。

　　“卿本佳人，奈何走上这样的道路！”

　　聂辰微微叹了一口气，这样极品的女人，处死她，聂辰还是有那么一点点惋惜的。

　　当然，也只有一丁点，很快就消散了。

　　作为修练者，聂辰清楚，动感情，有同情心，这都没有什么问题，但是乱动感情，同情心泛滥，那离死也不远了。

　　在万界通迅器圈子内，聂辰看过了不少的资料，因女人而死的强者不知道有多少。


第0544章 最后准备！

　　“哗啦！”

　　聂辰冲了个澡，然后到了逍遥戒外面，逍遥戒外面，凤影彤她们在准备晚餐，十分丰盛的晚餐。

　　“聂大哥，你突破了？”白韵看到聂辰惊喜地道。

　　聂辰微微点头，厨房之中，凤影彤她们听到声音也立刻出来了，聂辰笑着释放出来了元婴级别的气息。

　　“坏蛋，舒服吗？”任飞舞娇哼道。

　　凤影彤道：“聂辰，步灵香呢？”

　　床上的时候，凤影彤叫的老公，平时偶尔还是叫聂大哥，不过更多的时候，凤影彤还是觉得叫聂辰自然些。

　　管思莹和凤影彤差不多。

　　“她喝下了一杯毒酒。”聂辰平静地道。

　　凤影彤她们动作僵了僵，这可以说是赐死啊！

　　聂辰微微摇头道：“最开始她并不知道我早就摆脱了，我给了她活下去的机会，可她很得意，仍然想着吸收干净我的修为，仍然想与我们长生门为敌。”

　　“她这样，那是活该。”任飞舞道。

　　管思莹也点了点头：“她是该死，之前如果影彤你们不在聂辰宝物空间中，聂辰早就中招倒大霉了。后来虽然撑住了，但是天境后期的修为进入修罗秘境，聂辰能活下来，那是命大。”

　　“嗯。”

　　凤影彤和白韵也点了点头，刚刚她们心中有那么一点点同情，可管思莹说到这个，她们心中的那一点同情心立刻消烟云散。

　　虽然如今没有出问题，但因为步灵香，聂辰却遇到不止一次危险，而且是威胁到性命的那一种危险！

　　凤影彤道：“聂辰，她死了，仇也就消了，将她葬了吧。”

　　“这是肯定的。”聂辰微微点头。

　　很快聂辰就离开了荣城到了附近的一个小山，这是一个无名小山，天已经快黑了，这一边再没有别人。

　　“开！”

　　聂辰随手一挥，一个深坑出现，很快，步灵香的尸体出现在了深坑之中。

　　“合！”

　　泥土聚拢，一个小土包出现，看上去都不像是一个坟。

　　不过，对于步灵香来说，有这样的待遇不错了。

　　“以后投胎，做一个好人。”聂辰淡淡地道。

　　步灵香死了，但是，步灵香的灵魂聂辰倒是没有摧毁的，倒不是他做不到，而是这样做，是很损阴德的事情。

　　死者的灵魂，那就是鬼界的新增生命啊！

　　虽然说像步灵香这样的普通人很可能到了鬼界活不下去，但阴魂好歹还可以成为鬼界别的生物的口粮啊。

　　毁灭灵魂，这就是在和鬼界的规则过不去，如果死了进入鬼界，这方面的行为，那是会受到处罚的！

　　当然，如果这样的事情很少，那也没有什么大问题，鬼界的规则也没有那么死！

　　毕竟有时候，有的人，杀了都不解恨，那一定得让他神魂俱灭才甘心啊！步灵香这个，还没有到那样的程度。

　　而像塞西尔，他死了，神魂俱灭！

　　塞西尔的儿子是全部死了的，他的孙子孙女什么的，聂辰也已经处理过，他们有的品行不端的死了，品行不错的还是活了下来。

　　当然，是催眠之后活了下来，而且以后他们不可能走上修练的道路。

　　“咻！”

　　聂辰很快返回了别墅。

　　菜已经上桌，谈不上特别的美味，但是，都是凤影彤她们自己做出来的，蕴含着她们的一片深情。

　　凤影彤她们吃的比较少，聂辰胃口大开，将所有的菜都吃得干干净净了，这一顿之后，就不知道什么时候才能再吃到阳间的东西了。

　　前往鬼界，这是很危险的事情，一个不好他就会回不来，他就会死。

　　“影彤，你们别担心，我一定会回来的，我保证。”聂辰道，凤影彤她们有一些沉闷，她们都很担心。

　　任飞舞打破了沉闷娇笑道：“聂辰，你这吃得饱饱得了，难道就不思什么东西？我们可还没有吃饱哦。”

　　“飞舞，你太色了。”凤影彤翻了翻白眼道。

　　聂辰哈哈大笑：“飞舞说得对，吃饱了，总得做点什么啊。老婆们，还有几个小时，我们好好地战上一场，一定喂饱你们，哈哈！”

　　三四个小时之后，大战停息。

　　这时候已经晚上十一点，距离鬼门关开启已经只有一个小时。

　　“影彤，你们确定莫里斯那里没有问题么？要不我先赶到黑洲，先干掉莫里斯再到鬼界去。”聂辰道。

　　凤影彤摇了摇头：“老公，没有必要，我如今丹境巅峰的修为，实力已经不比莫里斯差了，白韵的实力更是超过莫里斯不少，思莹和飞舞如今也是丹境后期的修为了。我们这些天也不会离开的，你离开也不会很久。”

　　“而且，莫里斯也不知道你灵魂前往鬼界，他吃了熊心豹子胆到这一边来啊，只有一个小时了，你再好好地和沈尘雪她们那一边沟通沟通吧，一定要确定没有问题。”

　　管思莹道：“对，你别担心我们了，以我们如今的实力如果还出现问题，那就是我们无能了。”

　　聂辰微微点头，他其实还是比较放心的，不然他之前就已经过去找莫里斯了，之前突破之后完全有时间找到莫里斯击杀！

　　“影彤，你们要注意秘境的情况，如果出什么意外，秘境提前开启了，那你们就立刻找地方躲起来明白吗？”聂辰道。

　　“明白。”

　　聂辰仔细地想着，应该是没有什么问题了，该交待的一些东西都交待了，之前也已经给秦信打电话，告诉了他自己闭关十来天，这些天不要打扰。

　　“聂大哥，赶紧联系沈尘雪那一边吧，她们那一边千万不能出意外，沈尘雪鬼皇级的修为，阿西娜也鬼王后期的修为，她们那一边没有问题才安全。”白韵道。

　　聂辰微微点头。

　　很快，聂辰意识进入了万界魔方。

　　阿西娜在线，虽然说鬼界那一边还有比较长的时间，但阿西娜知道蓝星这一边快了，聂辰随时可能联系。

　　“阿西娜，你们那一边怎么样？”聂辰道。

　　阿西娜有些迟疑地道：“聂辰，要不，你还是别到鬼界来吧，太危险了，你的鬼王丹效果只能持续十天，没有了鬼王丹的效果，后面困难得多，如果出现意外——”

　　“阿西娜，不会出现意外的，放心吧，肯定可以让你安全地复活。”聂辰道。

　　阿西娜道：“聂辰，之前我还想杀你来着，你对我已经很好了。”

　　聂辰笑着拥抱住了阿西娜：“阿西娜，可是你最后的选择却不是杀我，你那一刀，我铭记在心，我向你承诺过一定到鬼界找你，我肯定会实现我的承诺。”

　　阿西娜道：“聂辰，那我们再将流程过一遍。”

　　“好。”

　　阿西娜脱离聂辰怀抱退开了一点点，她一挥手，一幅立体的地图出现，这是阿西娜沈尘雪她们所待的区域那一边的地图。

　　“聂辰，你使用鬼王丹，是瞒过鬼府进入鬼界，我们蓝星人应该是出现在这一个区域，这一个区域名为无常鬼域，而无常鬼域是在更大的阎罗鬼域范围内。黑白两位无常鬼皇都是十分厉害的人物，阎罗更是第一重天的鬼帝之一。”


第0545章 服下鬼王丹！

　　聂辰认真地听着，虽然说沈尘雪之前就已经说过了，但是，阿西娜她们说的细节上还是会有一些差异。

　　前往鬼界，丝毫的差错都会出现严重的后果。

　　鬼界第一重天的境界划分，是阴煞，游魂，小鬼，灵鬼，形鬼，鬼将，鬼王，鬼皇，鬼帝。前面阴煞，游魂，小鬼，这都是没有什么灵智的，普通人死了，就是变成阴煞游魂小鬼，阴煞是最低最低的等级。

　　游魂好歹有一点生前的模样，小鬼有了一点点智慧，到了灵鬼才会完全地觉醒智慧，可以自主地修练了。

　　所以如果算有智慧的鬼魂，聂辰的等级就不怎么高了，聂辰如今元婴初期，只是相当于鬼将初期的修为。

　　“聂辰，阎罗鬼域很大，阎罗鬼帝高高在上，地位超然，我们是不太可能碰到阎罗鬼帝，和阎罗鬼帝打交道的。”阿西娜道。

　　聂辰点头，这个他知道，鬼界第一重天，修为最高是鬼帝，但是只有极低极低的几率鬼皇巅峰的强者可以在第一重天成为鬼帝。

　　在第一重天成为鬼帝，这个很重要，有很大的好处，如果成为鬼帝，以后突破了，到了第二重天，那仿佛第一重天就容易许多！

　　另外，到了第二重天，返回还是有鬼帝级的修为！而如果只是鬼皇级别到了第二重天，那以后返回，就还只是鬼皇级的修为！

　　而且如果在第一重天突破到鬼帝级别，那就相当于和这一层有缘份了！天地规则认可，如果突破到了鬼帝级别的强者不离开第一重天，那可以成为第一重天的管理者之一，成为管理者，可以在第一重天活很长的时间。

　　漫长的时间，有不少突破到了鬼帝级别的强者留在了鬼界第一重天，他们相互之间还会有竞争，如今还活着的鬼帝级别的强者，一个个可以说都是极为强横的存在，因为在第一重天地位比较超然，他们甚至可以不理会第二重天强大人物的命令。

　　这一点上面，鬼帝级别的强者可比鬼皇级别的人物牛多了。

　　当然，厉害的鬼皇级别的人物在鬼界第一层天也是很牛的。

　　阿西娜继续道：“聂辰，阳界之人偷下鬼界，这会扰乱鬼界的秩序，所以鬼界的一个个大帝都是很打击的。”

　　聂辰点头，这个相当于偷渡了，偷渡官方当然打击，不过就算打击也还是会有。

　　天地规则并没有那么死。

　　而人，或者说鬼界强者定的规则，同样没有那么死。

　　像这会儿，如果神界，甚至圣界的一个强者想到鬼界，如果没有极为强横的后台，一般鬼帝级的人物都不敢阻挡！

　　你敢乱来，说不定那神界圣界的强者就联系十个八个鬼帝打上门！

　　“蓝星对应的无常鬼域，黑白无常两位鬼皇级的强者都是鬼皇巅峰的修为，而且他们是秩序者，有着强大的秩序宝物，比一般鬼皇级的强者厉害许多。聂辰，什么是秩序者你知道吧？”阿西娜道。

　　聂辰点头：“当然知道，维护鬼界秩序的，相当于鬼界官方的人。”

　　“差不多，不过还是有些差异，秩序者确实是鬼界官方的人，但是鬼界官方的人并不一定就是秩序者，严格来说，秩序者是拥有秩序宝物的鬼界强者。秩序宝物很强，先成为鬼界官方的人，才有可能成为秩序者。”

　　“嗯。”

　　阿西娜继续道：“聂辰你如果进入了鬼界，千万千万不要和秩序者冲突，如果惊动了黑白无常两位鬼皇就完蛋了，尘雪姐如今虽然也是鬼皇级别的强者，琴姨更是有鬼皇中期的修为，但在黑白无常两位鬼皇面前说不上话的。”

　　聂辰微微点头，这一点他是知道的，鬼皇初期中期，这实力和鬼皇巅峰相当比较远！要知道。

　　鬼皇，可是相当于阳间这一边渡劫大乘期的修为，鬼皇初期中期，那还只是相当于渡劫期，而鬼皇巅峰可是相当于大乘巅峰了。

　　像黑白无常两位鬼皇，他们有秩序武器，实力比一般大乘巅峰的人物都厉害许多，沈尘雪她们那样的与黑白无常那样的鬼皇强者硬碰硬，一招就会被秒杀。

　　聂辰之前考虑过从圈子内下手，但仔细考虑之后，聂辰还是放弃了，直接趁混乱行动，不出意外，成功的几率还是比较高的。

　　多一些动作，很多的时候就多了一些风险！

　　特别让阿西娜这样的鬼魂离开阴间复活，这是大事，如果被发现，黑白无常他们都是要受到处罚的。

　　阳间的人私下阴间，这罪不小，但是和偷带阴间的人回阳复活相比，这个都不算什么。

　　打个比方，阳间的人私下阴间，相当于偷偷进入别人房间，如果什么东西也没有拿，那警察知道了也没有太大的问题；而阳间的人私下阴间，再把一个鬼魂带回阳间复活，就相当于把房间里桌子上放着的金项链带走了。

　　这种情况，警察如果查出来了，后果很严重。

　　当然，如果没有查出来，那就屁事没有。

　　鬼界方面能不能查出来，这就涉及到更复杂的一些东西，涉及到鬼界的管理，鬼界官方对于鬼魂是会登记的，隔一段时间登记一次！

　　而且登记的时候，只会登记达到了灵鬼级别的。

　　登记是每百年一次，阿西娜到鬼界之后有过两次登记，沈尘雪都帮着糊弄了过去，阿西娜如今还没有登记。

　　没有登记，像阿西娜这样的，鬼界人人都可以杀，杀了也占理。

　　当然，如今阿西娜鬼王后期的修为，那可不是人人都有这个能力杀的！

　　没有登记，带阿西娜回阳，这就减少许多的麻烦，只要成功了，以后被发现的几率还是比较小的！如果真的被发现，再被追责，那就要看聂辰他们到时候的实力能量了，如果实力高，能量强，那就屁事都没有。

　　如果实力还是如今这样的实力，又被查出来这样重大的事情，死路一条！

　　“聂辰，黑白无常两位大人的性格或许你也该了解一下，黑无常大人，铁面无私，但他一千年之前幸运地有了孩子，这算是他的弱点；白无常大人能通融，但是他贪得无厌，他有不少女人，但是一直没有过孩子，那些女人他也只有那么在乎。”阿西娜道。

　　聂辰微微点头，是人是鬼一般都有一些弱点，有弱点，如果真的歹运撞到他们手上，倒还不至于完全无计可施。

　　“聂辰，黑白无常两位大人你碰到的几率还是极小的，你最有可能碰到的是钩魂使……”

　　时间慢慢地过去，阿西娜她们估计收集到了更加详细的资料，这时候阿西娜给聂辰的解说比之前还要详细一些。

　　“阿西娜，时间快到了，你们准备，如果一切顺利，很快你就可以返回阳间复活。”聂辰沉声道。

　　“嗯，聂辰……我爱你，你一定要小心！”阿西娜动情道。

　　聂辰点点头，下一瞬聂辰退出了万界魔方，只有两分钟时间就到了，时间一到，他就会服下鬼王丹。

　　只要服下鬼王丹，灵魂就会脱离身体，就可以前往鬼界！

　　“老婆们，我很快返回。”长生门驻地地底最高防备的密室之中聂辰一一和凤影彤她们拥抱了一下，亲了一下。

　　时间这时只剩下最后的十秒。

　　聂辰心中默数着，当他倒数到零的时候，二十六度恒温的密室中仿佛阴冷了一点点，鬼门开了。

　　聂辰手中的鬼王丹立刻丢到了嘴里吞了下去。


第0546章 前往鬼界！

　　鬼王丹是一种极为特殊的丹药，丹药吞下去，再加上聂辰自身并没有抵抗，聂辰的灵魂瞬间就脱离了他的身体。

　　“好奇怪的感觉。”

　　聂辰的灵魂飘浮到了空中，因为聂辰服下了鬼王丹，这会儿聂辰灵魂是半透明的，凤影彤她们也可以看到。

　　聂辰有一种感觉，自己这会儿留在阳界这一边没有问题，另外，他还有一种感觉，他的灵魂可以破穿虚空前往另一个世界，那一个世界的吸引力这时更大一些。

　　那一个世界不用说就是鬼界。

　　“老婆们，我很快就会回来。”聂辰的声音响起在了凤影彤她们脑海之中。

　　下一瞬，聂辰那半透明的灵魂虚影消失不见。

　　“封！”

　　管思莹出手，立刻，聂辰的身体笼罩在了一个阵法之中，这一个阵法可以保证聂辰的身体长久时间不出问题。

　　“思莹，多弄几层阵法，别出意外了。”凤影彤道。

　　管思莹点头，这一层的阵法之外，她又布下了两个同样的阵法，然后外面再布下其余的防御阵法。

　　强大的阵法，再加上这一边是长生门的总部所在，再加上白韵她们肯定会有人守护，这一边不大可能出问题。

　　……

　　从密室中消失，聂辰感觉到自己的灵魂处在了一处黑暗之中，这黑暗是绝对的黑暗，没有任何的光线。

　　在这黑暗中，聂辰都不确定时间过去了多久。

　　或许三五秒，或许三五分钟，或许有三五十分钟，聂辰感觉到前方出现了一点点光点，他奋力冲向了那一点光点。

　　“慢一点，别急！”

　　“有资格入阳的，都可以入阳的！”

　　聂辰感觉到的光点是一个桥，不过，不是传说中窄窄的奈何桥，是一个十分宽阔，十多公里的大桥，大桥长上百公里，横跨在一条暗红色的河流之上，河流之中隐约可见一头头可怕的凶残鬼兽。

　　那一条暗红色的河流是一条界河，界河有许多，隔离阳界与阴间。直接通过界河那是极为困难的，鬼皇级的人物也没有这样的能力，鬼魂想通过界河基本上只能通过界河之上的一个个桥。

　　这些桥是阴阳桥。

　　界河，阴阳桥，让阴阳分隔，同时，也让阴阳之间有一些联系。

　　平时，阴阳桥上的人也不算少，但是相比十多公里宽的大桥，平时的人是很少的。如今人却极多，挤满了整个阴阳桥，人多……或者说鬼多，管理起来就没有那么容易，管理起来就没有那么严格。

　　这个时候是最好进入阴间的。

　　聂辰继续前进，很快，他周围没有那么黑暗了，他看到了其余一些飞向前方阴阳桥的鬼魂，这些鬼魂，不少的看上去十分凶残。

　　鬼门关开，阴间得到了准许的鬼魂可以回阳看看，同时，也是因为各处原因留在了阳间的不少鬼魂回阴间的时候，这个时候回去的难度要小一些，而且鬼节的时候受到的处罚也会少一些。

　　——不少这个时候回去的鬼魂，那可是有不少劣迹的。

　　“大人，您好强啊。”

　　聂辰身边凑过了一个鬼魂，看上去六七十岁的一个老人，死了之后，这一个鬼魂已经在阳间滞留百年。

　　聂辰能感觉到这一个鬼魂很强，他只怕有鬼将巅峰，如果算阳间的等级，那就是分神后期分神巅峰了。

　　聂辰如今才元婴前期，弱得多。

　　不过这会儿在那一个老鬼的感应中，聂辰强大得多，聂辰服下了鬼王丹，这会儿气息可是鬼王级别的！

　　“哼！”

　　聂辰轻哼一声没有言语，那一个老鬼也不在意，他的实力和鬼王级别还有不少差距，鬼王级别的强者不理他，这是很正常的。

　　“大人，您看那一个，啧啧，胆子不小啊，应该只有元婴中期的修为吧，还带着阳气，肯定没死，居然想混入鬼界。”老鬼道。

　　聂辰望向了那老鬼所望的方向，他看到了一个青年，看上去不到三十岁，聂辰是没有感觉到这青年有问题。

　　不过，身边这一个老鬼说他有问题，那只怕就真的有问题了。

　　“关你屁事。”

　　聂辰淡淡道。

　　“嘿嘿，那倒也是，我滞留凡界百年，自己都有麻烦……大人，不知道您想不想要随从？”老鬼道。

　　聂辰是鬼王级别，如果成为一个鬼王级别强者的随从，那之前在凡界滞留百年的事情就不是什么大事。

　　虽然滞留百年，但这一个老鬼倒没有怎么害人。

　　聂辰没有言语。

　　老鬼继续道：“大人，我来自于乌砂星，我们门内在鬼界有鬼皇级别强者的，如果大人能帮忙，到时候我可以回报大人。”

　　“没兴趣。”

　　聂辰淡声道，他对于这一个老鬼所说的乌砂星有一定兴趣，但是对于他成为自己的随从，兴趣不大。

　　“大人，我可以做不少事情的。大人您想想，如果碰到一些小鬼，大人您这样的大人物亲自出手，那不是太看得起他们了？像大人您这样鬼王级别的大人物，鬼界可基本上都有随从的。”老鬼继续道。

　　滞留凡界百年，哪怕给一些好处打点，只怕也得关押一二十年，这老鬼要不想被关押一二十年。

　　聂辰心中一动，收这一个老鬼成为随从有一些风险，但是收他成为随从，确实也能解决一些麻烦。

　　聂辰如今气息是鬼王级别，但他的战斗力可没有那么强啊！

　　如果碰到一个愣头青，一个比较厉害的鬼将级别的人物，冲突起来，他出手或者对方出手就露怯了。

　　若这一个老鬼跟在身边，以他的实力，对方不是太强就没有问题。

　　另外，一个鬼王级别的强者，身边如果没有随从，似乎也有一些扎眼。

　　“你真想成为本座的随从？”聂辰淡声道。

　　那老鬼惊喜道：“是的大人，我阿森岩希望成为大人的随从，以后大人的意志就是我阿森岩的意志！”

　　聂辰淡声道：“那你就跟着吧，好好表现，如果表现不好，你门派那鬼皇级的强者也救不了你！”

　　“而且，只怕对方根本就不会管你，是你认识对方，对方根本就不认识你吧？”

　　阿森岩汕笑着，他门派有这样的强者不假，但是，确实他认识对方，但是对方不认识他啊！

　　“大人明察秋毫。”

　　聂辰他们聊着的时候渐渐靠近了一个巨大的广场，广场之上如今已经有极多的鬼魂，要知道，黑白无常两位鬼皇掌控的区域可不止对应的蓝星，蓝星区域只是无常鬼域对应的一个小地方。

　　或许，在很久很久以前，蓝星的份量极重，然而如今蓝星上面分神级别的强者都只有寥寥几个！

　　而无常鬼域对应的有的地方，合体渡劫甚至大乘级的强者都有！

　　当然，那样的强者，达到了分神级别，到鬼界，基本上都直接到了鬼界第二层。

　　——也有例外，像聂辰身边的老鬼就是例外。

　　按理，达到了分神级别的就到鬼界第二重天，然而，如果服下了特殊的丹药什么的，可能只出现在鬼界第一重天。

　　那种丹药，需要越强，需要的丹药也越强。


第0547章 兑换鬼币！

　　“大人，您是来自于哪一颗星球？大人您鬼王级别，难道是来自于丹源星？”

　　“丹源星好地方啊，那里有不少厉害的丹师，我使用的瞒天丹就是来自于丹源星，赚了几十年钱才买到那一颗丹药，不过能买到运气已经不错了，如果买不到，那我也得前往鬼界了，我的实力到第二重天，必死。”阿森岩道。

　　聂辰淡声道：“阿森岩，你一向话这么多？”

　　“这个……大人，我这会比较紧张。”阿森岩汕笑道。

　　广场越来越近，聂辰他们落地，落地的地点附近有大型的建筑，许多的鬼魂进进出出。

　　那大型建筑是兑换鬼币的地方。

　　绝大部分的灵魂到这一边穷得叮铛响，但也有的鬼魂有厉害的宝物或者其余的好东西，那都是可以换钱的。

　　“大人，您需要换一些鬼币吗？凡界有俗语，这有钱能使鬼推磨，没有钱，鬼界也不好混。”阿森岩道。

　　聂辰淡声道：“那就去换一些吧。”

　　聂辰圈子内有灵币，灵币是可以在这一边兑换的。

　　但那些灵币这会儿不太好动用，可能留下记录，如今他要做的事情可是很危险的事，不能冒那样的险。

　　但聂辰还有其余的东西，可以换到不少鬼币。

　　……

　　在神阳国那里，聂辰就得到了不少的宝物，后来抓天阴魔宗的人，聂辰又得到了不少宝物。

　　那些宝物有的其实并不适合阳间使用，它们更适合阴间使用，在阴间可以换到不少的鬼币。

　　“阿森岩，这里兑换公道吗？”聂辰道。

　　阿森岩低声道：“大人，这一边要说公道，肯定没有进入鬼界之后一些地方公道，但倒也不是那么黑。大人您看，这周围有好几家可以兑换鬼币，它们来自于不同的势力，有竞争肯定就没有那么黑了。”

　　聂辰微微点头，只要不是太黑就行。

　　不过，以他现在表现出来的修为，应该对方也不会太坑，初到这一边就鬼王级，这样的人很少，一般不好惹。

　　很快，聂辰和阿森岩都进入了一个极大的建筑，这里进进出出的鬼魂是最多的，而且他们脸上不少都有着笑容，兑换的情况应该还算让他们满意。

　　“这位大人，请这一边。”

　　聂辰他们刚进入，立刻一个看上去十七八岁的漂亮女鬼迎了过来，女鬼深深行礼，相当的恭敬。

　　“靠，到处都是特权啊。”

　　“废话，人家是鬼王级别的强者，你是什么？灵鬼，你和他的差距大了去了！”

　　“真是鬼王？”

　　“当然是鬼王，不是鬼王能有这样的贵宾待遇吗？”

　　众鬼议论着，有些鬼还有些不适应，不过，听着其余鬼魂的议论他们倒也清楚了，特权，等级，这到处都有。

　　凡界是这样的，鬼界同样如此。

　　强者享受的和弱者享受的并不相同。

　　“大人，您请坐。”

　　聂辰他们被带到了一个豪华的房间，这一个房间比外面挤着不少鬼魂的大厅好多了。

　　聂辰点点头坐下，阿森岩恭敬地站在旁边。

　　“上位者的气息比较明显，平常很可能是一言主宰无数人生死的人物。”

　　“到这一边没有丝毫的拘谨，肯定见过不少的大人物。”

　　“很可能，是有强大背影的鬼王。”

　　贵宾室内接待聂辰他们的一个中年人心中迅速地评估着，一般的鬼王到了这里，那可没有聂辰这么淡定。

　　这一个中年人并不知道，聂辰真正见过的极强大的人物没有，但是圈子内倒是见过不少强大的人物，比鬼帝级强者都厉害许多的人物聂辰都见过不少。

　　而且聂辰如果想，他可以从圈子中转出来一二十亿灵币，这是极大极大的一笔金钱，有钱，底气自然也足。

　　“大人，欢迎来到无常当铺，无常当铺是黑白无常两位大人联合的生意，价格绝对公道，大人您可以放心。”那中年人道。

　　聂辰微微点头：“评估一下吧。”

　　聂辰说着好几样东西出现在了桌面上，那中年人迅速地估价了道：“大人，您这些东西，大概三千鬼币，大人您是鬼王级别的强者，我们无常当铺可以高百分之五，三千一百五十鬼币，大人您看如何？”

　　三千多鬼币，这几件东西的价值一般般，这么一点钱，不符合一个鬼王级强者的身份。

　　不过，中年人倒是没有任何看不起的意思，他见得多了，一开始只拿出一点点试一下价格的多了去了。

　　“还不错。”聂辰微微点头。

　　之前聂辰就已经向沈尘雪她们打听过物价，也让她们估过价，这几件东西，她们的估价是三千三百鬼币。

　　等于这一边只比市价少一成，因为鬼王的身份，比市价只少零点五成，在这里全部换了都可以。

　　“这些，你都估一个价，适合就全部换了。”

　　聂辰淡声道，他说着丢出了一个空间戒指，这是一个可以在鬼界这一边使用的空间戒指，本身的价值就比三千鬼币高多了。

　　那中年人连忙神识进入了空间戒指中，下一刻他有些震惊了，聂辰拿出的这些东西价值相当高。

　　特别其中一件宝物，价值上千万鬼币。

　　灵币和鬼币价值差是一百倍，一灵币相当于一百鬼币，灵币的价值是极高的，鬼币的购买力也不低，一千万鬼币对于鬼王级的人物来说很多了。

　　……

　　千万鬼万相当于十万灵币，前文就曾经说过有的鬼皇级的强者都未必有这么多的存款。

　　而且，那只是其中一件宝物的价值，加上其余的宝物，聂辰拿出的这些东西，总价值超过三千万鬼币。

　　“大人，您确定全部兑换吗？”那中年人兴奋道，这一笔兑换完，他的奖金可不少。

　　聂辰淡声道：“看你的价格怎么样了，如果价格合适，在这里兑换就可以了，如果少了，那本座进入鬼界再换。”

　　中年人迅速地考虑着，这一笔生意可不能跑了，鬼王级的贵宾也不容易遇到，这么有钱的，那就更不容易遇到了。

　　“大人，一般人兑换，那只有三千万鬼币，大人您是鬼王强者，正常来说是三千一百五十万，我做主，三千二百万鬼币，大人您觉得如何？这个价格是比正常价格还低了一点点，但是在这里换了方便，不然要浪费大人不少时间。”中年人迅速道。

　　聂辰暗暗点头，这一个价格不错了。

　　“好。”

　　聂辰点头同意，中年人大喜，这一笔生意成，他十万奖励还是有的。

　　“三千枚一万的鬼币，一千枚一千的鬼币，一万枚一百的鬼币。”聂辰淡声道。

　　“好的大人。”

　　很快鬼币堆到了聂辰面前，老大的一堆，聂辰一挥手，那些鬼币全部消失不见进入了逍遥戒中。

　　“麻烦给我这一个随从也换一下，对了，他之前在凡界滞留了一段时间，不知道有没有问题？”聂辰淡声道。


第0548章 银卡贵宾，意外！

　　中年人连忙道：“大人，没有问题，绝对没有问题。”

　　“看上去您这一位随从只是滞留并没有怎么杀戮，普通的鬼魂不是厉鬼，我给大人一个卡片，大人拿卡片直接就可以带着他从特殊通道过桥。”

　　聂辰点点头：“那就多谢了。”

　　说着，聂辰五个一万的鬼币叠在一起推到了那一个中年人面前，“拿去吧，这个赏给你了。”

　　“多谢大人。”那中年人兴奋道，五万鬼币，这可不是一笔小钱啊！

　　这中年人是通过特殊的宝物才能判断出来聂辰的修为，他自己可不是鬼王，而且就算鬼王，五万鬼币也不少。

　　实力弱一些的鬼王级的人物，一年可能也就二三十万鬼币收入，一个月只有两万左右的鬼币收入！

　　很快，这一个中年人给阿森岩也兑换好了，阿森岩倒也不算穷，但他也就兑换了十来万鬼币。

　　阿森岩还有东西可以兑换，但他舍不得在这里继续兑换了，这里兑换还是有一点点亏的。

　　“大人，这一张卡送给您。”

　　中年人迟疑了一下拿出来了一张银色的卡片。

　　“大人，这是无常当铺的银色贵宾卡，我一百年时间也不能给出一张这样的银色贵宾卡，持有它大人您有一些特权，具体大人您神识透入就能知道。”

　　本来这中年人也就打算给一张普通的卡片的，但是，聂辰的五万鬼币赏赐让他改变了主意。

　　“那就谢谢了！”

　　聂辰淡声道，他说着随手又丢出了五个一万面额的鬼币。

　　“多谢大人，多谢大人！”

　　中年人恭恭敬敬地将卡给了聂辰然后欣喜不已地将聂辰他们一直送到了无常当铺外面。

　　“有意思。”

　　聂辰轻笑，他神识透入那一张银色卡片，这一张小小的银色卡片有不少的权限，持这一张银色卡片，哪怕实力比他厉害的鬼王级的强者也不敢轻易对付他。

　　这钱，花得还算值！

　　很快，聂辰和阿森岩走向了特殊通道。

　　特殊通道人比较少，本来聂辰哪怕有鬼王级的修为也不打算走特殊通道的，怕被查出来。

　　但如今聂辰不担心了，持着这银色卡片人，也根本就不会查，他如今可是无常当铺的银卡贵宾！

　　而无常当铺的后台，那就是黑白无常两位大人啊，在他们的地盘内，这银卡的作用相当的大。

　　阿森岩屁颠屁颠地跟着聂辰，他心中兴奋，本来他很担心的，但如今他一点都不担心了，聂辰持着这样的银卡，他滞留百年，那根本就不叫个事。

　　“大人，您看，那一个青年。”聂辰他们到通道口，阿森岩低声道。

　　不远处另一条通道，聂辰看到了之前看到过的那一个青年，他前面一点点有一头十分高大的鬼兽，那一头鬼兽独眼中射出光芒，通过那一条通道的鬼魂都要从那光芒之中走过去。

　　“真是找死，他使用的并不是特别强大的东西，他自己的修为也只有那么强，哪里能通过检测！”阿森岩道。

　　阿森岩说着的时候，那一个青年一咬牙走近了光芒所在的区域。

　　那一个青年之前使用了宝物，宝物可以对抗那光芒的作用，可是在那光芒下，他体内的宝物力量迅速地削弱。

　　“不，不。”

　　那一个青年眼中露出绝望之色，队伍前进的速度太慢了，他使用的那一件宝物根本支撑不了那么久。

　　只是短短五秒，那一个青年忽地惨叫出声。

　　“啊！”

　　青年的惨叫立刻引起了那巨大独眼鬼兽的注意，笼罩在这一个青年身上的光芒更加的强烈，这一个青年周围的人赶紧退开不少。

　　在聂辰他们不少人的注视下，那一个青年的灵魂被独眼反兽眼睛之中射出的神光点燃，短短几秒钟，那一个青年的灵魂燃烧得干干净净。

　　灵魂泯灭，这比阳界身体死亡更加的可怕！

　　阳界死了，灵魂还可以进入鬼界，还有活下去的可能，但是灵魂泯灭了，那就彻彻底底地没有了！

　　“可怜的家伙，鬼界虽然不是不可以偷渡进入，但这准备工夫也做的太差了一些。”阿森岩不屑地道。

　　聂辰心头凛然，还好他以前没有很冲动地进入鬼界，不然实力不足，有鬼王丹估计也撑不住。

　　被发现，逃跑根本就是妄想，肯定也是神魂被点燃，彻底泯灭的下场。

　　“走吧。”

　　聂辰淡淡道。

　　聂辰他们继续前进，出示了一个银卡，聂辰他们根本就没有受到检查，很顺利地聂辰他们就通过了阴阳桥的中间线。

　　过了中间线，聂辰感觉温度低了一些，他们这会儿算是已经半只脚踏入了鬼界了。

　　之所以不说完全进入鬼界，那是因为，聂辰他们还需要过桥到广场，然后在广场被随机地传送走，那样才能真正地到达鬼界。

　　聂辰捏了捏那一张银卡脸上露出淡淡笑容，有那银卡，他并不需要随机传送，他完全可以自主决定传送到哪一个城市。

　　阿森岩作为他的随从也可以跟着传送过去。

　　这一张银卡算是意外惊喜，他可以直接传送到沈尘雪阿西娜她们所在的城市，到目前为止，情况比聂辰他们预计的还要顺利得多。

　　鬼王丹可以撑十天，按这情况，都不需要再购买鬼王丹这样的东西，一两天的时间他就可以带着阿西娜离开了。

　　当然，如果安全，聂辰还会多待一点点时间，和沈尘雪多说说话，多亲热亲热。

　　想到沈尘雪和阿西娜，聂辰心头火热，阿西娜那诱人的娇躯聂辰可是很掂记啊，之前享受的时间不多。

　　而沈尘雪，那可是聂辰的初恋啊，当年小手都没有牵一下，如今沈尘雪漂亮得多了，如女神一般，和她亲近亲近，这对于聂辰的诱惑极大。

　　“马上就可以见到她们了，马上就好，哈哈！”

　　聂辰心中笑着，他们前进的速度比较快，桥面之上的几十公里很快就过了，聂辰和阿森岩踏足了广场。

　　“所有鬼王级强者注意！”

　　就在这时候，威严的声音响起在了聂辰他们所在的整个广场。

　　“黑风煞矿场发生鬼兽动乱，所有达到鬼王级的强者，不管是准备离开的还是刚刚到鬼界的，全部随本皇前往黑风煞矿场。”

　　“注意，这是无常大人下达的命令，任何人不得违抗，违抗者死！”

　　聂辰脸色一变，他这会儿伪装的可是鬼王级别，这会儿再改变，那已经迟了！刚刚得到的那一个银卡也不可能让他违抗这一个命令。

　　命令是无常大人下达的命令，那一个银卡只是无常当铺那里给的，明显的效力比不上无常大人的命令。

　　“所有达到鬼王级的强者，立刻聚集！”


第0549章 花钱如流水！

　　广场之上达到了鬼王级的人物还是有一些的，立刻，鬼王级的人物和他们的随从迅速地向着一个方向聚集了过去。

　　无常大人的命令，没有人敢违抗。

　　而且，那一个发布命令的也是鬼皇级别的强者，虽然只是鬼皇初期，但也比鬼王级的人物厉害多了。

　　聂辰心中惊惧，他的修为比以前增加了许多，鬼影披风的效果，还有鬼王丹的效果，鬼王级的强者聂辰是丝毫不担心被看出来的，鬼皇级，如果不认识看也不会被发现，但如今聚集了，难保不会被那一个鬼皇级的强者盯上啊。

　　如果那鬼皇级的强者发现他是假冒的，那……

　　飞灰烟灭的几率不小！

　　“你，立刻过来！”

　　聂辰这里没有动，严厉的声音立刻响起在了他的脑海之中，那一个鬼皇级的强者瞟了他这里一眼。

　　“靠，为什么碰到这样的鸟事啊。”

　　聂辰欲哭无泪啊，只要再给他一分钟，他肯定就已经离开这一个广场了，很快就可以和沈尘雪她们亲热上。

　　如今……

　　前往什么黑风煞矿场，简直要命啊！

　　那鬼皇级的强者可能看出他的底细，这是极大的风险；另外，到黑风煞矿场那一边也会有风险！

　　“走！”

　　心中再不愿，聂辰还是立刻前往了聚集的区域，不去，只怕那鬼皇级的强者立刻一道攻击过来了。

　　如今，聂辰只能祈祷着，那一个鬼皇级的强者爱钱。

　　阿森岩也只能跟着，很快他们到了地方，几百强者聚集了。

　　其中大概有一百来个鬼王级的强者，另外的都是鬼王级强者的随从，少的也有一个随从，多的有四五个随从，一个随从都没有的一个都没有。

　　“诸位。”

　　那鬼皇级的强者强大的神识迅速笼罩了聂辰他们。

　　聂辰心头一颤，那鬼皇级的强者神识好强，这样神识笼罩只怕他的情况瞒不过去。

　　果然，那鬼皇级的强者凌厉的目光立刻望向了聂辰。

　　不等那一个鬼皇级的强者开口，聂辰立刻传音给了那一个鬼皇级的强者道：“大人，一千万鬼币！”

　　“两千万鬼币，而且，你必须前往黑风煞矿区，能不能活命，看你自己的运气。”

　　收到聂辰的传音，那鬼皇级的强者目光瞬间柔和了一些，一千万鬼币这可是一笔大钱了，能拿出一千万鬼币的，一般来头也不小。

　　不过一千万鬼币可满足不了他的胃口！

　　“大人，能不能不去那里，我还有长辈在鬼界这一边，到时候再给大人您两千万鬼币。”聂辰传音。

　　那鬼皇级的强者有些意动，不过，这命令是直接来自于无常鬼皇，他不敢违背，不然到时候出了问题，他承受不了后果。

　　“不去是不可能的，无常大人的命令不可违抗！”

　　“不过，如果你多加一千万鬼币，到时可以给你一个安全一点的活，你活下去还是有可能，不然，死路一条！”

　　那鬼皇级的强者传音，他心中也有些震惊，这一个假冒从阳界下来的年轻人相当的有钱啊。

　　若非这是来自于无常大人的命令，他肯定拿了好处，直接就放聂辰一马。

　　“好，那就多谢大人了。”聂辰传音道，他心中苦笑。

　　刚刚兑换的三千两百万鬼币啊，一下子就没有了三千万，不过，若是没有兑换这些鬼币，那可能命都没有了。

　　“所有人到鬼爪鹰上来！”那鬼皇级的强者沉声道。

　　他说着肩膀上的一头怪鹰飞出，眨眼之间那怪鹰翼展就达到了好几十米，那鬼皇级的强者当先到了怪鹰后背之上。

　　一个个鬼王级的强者，一个个鬼王级强者的随从都立刻到了怪鹰之上，聂辰和阿森岩自然也上去了。

　　“嗷！”

　　怪鹰嘹亮的声音响起冲天而起。

　　很快，怪鹰进入到了黑暗之中，不过，黑暗只持续了很短的时间，聂辰发现他们已经到了一片巨大的大陆的空中。

　　那大陆仿佛无边无际，地面上，聂辰可以看到一些鬼物，有形体都没有的阴煞，有只能看出来大概形状的游魂，也有已经有了一点点灵智的小鬼，阴煞最多，它们基本上都是被吞噬的命运。

　　“你过来。”

　　那一个鬼皇级的强者对着聂辰招了招手淡声道。

　　聂辰到了那一个鬼皇级者旁边，那鬼皇级的强者挥手就在旁边形成了一道强大的结界挡住了其余人的视线。

　　“大人，这是您的鬼币。”聂辰道，他说着瞬间大量的鬼币浮现在了面前。

　　那鬼皇级的强者脸上露出了笑容，聂辰很识相嘛！

　　如果不识相，如果聂辰是骗他的，那他可不会客气，必定让聂辰受尽万般苦难才让聂辰神魂泯灭！

　　“你叫什么名字，好好的阳间不待，为何进入鬼界？”那鬼皇级的强者收了鬼币淡淡地道，态度还不错。

　　若不是这三千万鬼币，那他不没有这么和善了。

　　聂辰道：“大人，我想见一见我爱人。”

　　鬼皇级强者微微点头，进入鬼界看看自己已经死去的爱人什么的，这倒比较常见，他碰到过好几次了。

　　当然，前几次，那几个可没有聂辰这么多的钱，他们的下场也很悲惨。

　　“小子，见见你的爱人没有问题，舍得花钱，到时你平时离开也是有可能的，但是千万不要打着带人回阳的主意，明白吗？”那鬼皇级的强者淡声道。

　　“最近，无常大人严厉打击这方面的事情。”

　　聂辰心中一惊，严厉打击？

　　怎么回事啊！

　　他没有听沈尘雪她们说过啊！

　　聂辰道：“敢问大人，只是严厉打击这个，没有严厉打击阳界之人下界的吧？”

　　那鬼皇级的强者淡声道：“那倒没有，大部分能用于下界的丹药是鬼界这一边提供的，这涉及到大量强者的利益，甚至这其中也有无常大人他们很大的利益，这方面是不会轻易地严厉打击的。”

　　“严厉打击回阳，是邻近一个鬼域出现了这样的事情而且还被阎罗大帝知道了，阎罗大帝大发雷霆不久之前传下了命令。”

　　说到这里，那鬼皇级的强者瞟了聂辰一眼：“小子，知道本皇为什么和你说这些么？”

　　聂辰点头道：“大人，明白，大人是告诫我千万不要这么做，我明白的，家族长辈也告诫了我不能这么做。”

　　“很好！”

　　那鬼皇级的强者点了点头，“你能拿出三千万鬼币，想必家里的情况不错，本皇就不为难你。”

　　“本皇再和你说说黑风煞矿场那一边的情况，那一边鬼兽趁机动乱，鬼兽的实力不低，直接面对鬼兽比较危险，到时候，本皇给你安排一个看守抓到的鬼兽的活，这一个活是其中风险最小的。”

　　“所有的鬼兽抓到，你就可以离开。”

　　聂辰询问道：“大人，不知道在那一边大概要耽搁多少时间，我进来的时间久了，家族的长辈会担心。”

　　“难说，短则三五天，长则一两个月！”

　　聂辰暗暗皱眉，如果只是三五天那就还好，如果一两个月，那耽搁的时间就长了，他鬼王丹只能持续十天。

　　到时候如果只有鬼影披风的效果，身边不少的鬼王级的人物，容易被鬼王级的人物看透啊！

　　“大人，想必大人您看得出来我使用了鬼王丹，不知道大人有没有这样的丹药，我想购买。”聂辰道。

　　那鬼皇级的强者脸上露出笑容道：“有，你使用的鬼王丹那样档次的，一百万鬼币一颗，如何？”


第0550章 抵达黑风煞矿场！

　　聂辰心中暗骂，那样的鬼王丹价格也就二十万。

　　这个聂辰早不打听清楚了，一下子就翻了五倍啊！

　　“大人，这一件宝物价值应该有一千万鬼币以上。”聂辰苦着脸拿出来了一件宝物道，之前宝物并没有全部兑换完。

　　不过，这一件宝物拿出来，适合在鬼界这一边用的宝物也基本上都拿了出来。

　　“小子，你倒是挺有钱，家族的情况挺不错啊，我这里有五颗鬼王丹，还返你五百万鬼币！”那鬼皇级的强者淡笑道。

　　很快，宝物到了那一个鬼皇级的强者手中。

　　聂辰得到了五颗鬼王丹，还有就是五百万鬼币。

　　五颗鬼王丹，再加上已经使用的那一颗，总共可以支撑六十天，支撑过去问题应该不是很大了。

　　“大人，家族长辈也只给了这么多。”聂辰苦笑道。

　　那鬼皇级的强者淡笑，他也相信聂辰的身上应该没有太多了，聂辰下鬼界，他长辈应该也不会让他带太多宝物下来。

　　这一个鬼皇级的强者还不知道聂辰圈子内还有一二十亿灵币，那可是相当于一两千亿鬼币，如果知道这个他肯定宰了聂辰！

　　至于后果……去他的后果，有一两千亿鬼币他可以买到大量的好东西然后躲起来长时间闭关修练，冲到鬼帝级都有可能！

　　“小子，以后还会不会来鬼界看望爱人？”那鬼皇级的强者淡笑道。

　　聂辰点点头：“有可能。”

　　“以后下来如果遇到麻烦，你可以找我，当然，不是白帮忙。”

　　聂辰心中鄙视，这家伙想一直从他身上捞好处啊……不过如果换了自己，聂辰肯定也会这么干。

　　这么大的好处，不捞傻啊？

　　“好的大人。”聂辰道。

　　“这是我的身份令牌，给你，紧急的时候，你输入能量就可以了，我的影像就会出现。”那鬼皇强者拿出了一块赤色的令牌道。

　　“谢谢大人。”

　　聂辰客气地接过了令牌，那鬼皇级的强者心中暗乐，今天对于他来说是一个好日子啊，已经赚到了三千几百万鬼币，而且以后还有可能赚到！

　　哪怕只是那三千几百万也极多了！

　　作为官方的鬼皇级的强者，这一个鬼皇级的强者收入比同级的高不少，但想赚到三千几百万鬼币可也很不容易。

　　想存到三千几百万鬼币，那就是更加困难的事情。

　　厉害的强者赚的比较多，但开销也要大得多，修练，武器更新换代，改善生活，人情……样样都需要花钱！

　　“很快我们就到了！”那鬼皇级的强者淡声道，他说着挥手撤消了旁边的结界。

　　其余的那些鬼王级的强者不少望向了聂辰，他们眼中露出羡慕之色，在他们看来，聂辰和这一个鬼皇级的强者关系好啊。

　　只要聂辰知道，哪是他和那一个鬼皇级的强者关系好，是鬼币和那一个鬼皇级的强者关系好！

　　“嗷！”

　　巨大的鬼爪鹰从高空中凶猛地扑下，地面上，一头十来米长的鬼兽脑袋立刻被鬼爪鹰可怕的爪子瞬间抓得粉碎！

　　“出手，灭杀所有不臣服的鬼兽！”那一个鬼皇级的强者喝道。

　　“咻！”

　　瞬间一个个鬼王级的强者和他们的随从冲了出去，他们纷纷出手，聂辰心头震惊，那些随从都没有一个实力比自己弱啊。

　　鬼王级的强者更是一个个强出太多太多。

　　聂辰只是元婴初期的修为，元婴分神都是鬼将级别，而鬼王，那是神游，合体级别。

　　这里有的鬼王级的强者是鬼王后期鬼王巅峰的，达到了鬼王巅峰的强者，按阳间的实力是合体后期合体巅峰了。

　　合体巅峰和元婴初期，这中间的差距大得吓人！

　　元婴，分神，神游，然后才是合体！

　　元婴初期和合体巅峰相比，差不多四个大等级了，一个小等级的差距都不小，四个大等级，聂辰都懒得去计算了。

　　反正那些鬼王级的强者随便一个都能一个指头摁死他。

　　上百鬼王级的强者出手，还有两百三百个随从强者，地面上的鬼兽很快一半被解决了，还有一半趴在了地上逃降。

　　“诸位，黑风煞矿场绝大部分的鬼兽在地底，分散，进入里面，不降者杀，降者全部抓起来！”那鬼皇级的强者沉声道。

　　“监控由我身边这一位鬼王看守，监牢那一边，你们听从他的指挥！”

　　聂辰眼睛一亮，收了他三千多万鬼币的好处，这一个鬼皇级的强者倒也给了他实质性的一些好处，监牢那一边听不听他的，这很重要。

　　“是，大人！”

　　鬼皇沉声道：“记住了，如果投降的鬼兽，那就别杀了，这些可都是白无常大人的财产，明白了吗？”

　　“明白！”

　　“去吧！”

　　鬼皇挥手，那些鬼王级的强者带着他们的随从迅速离去，地面之上有一个个黑黯黯的矿洞，他们进入了那些矿洞。

　　“跟本皇过来。”那鬼皇级的强者淡声道。

　　“是。”

　　聂辰跟在了后面，“大人，鬼兽叛乱这是怎么回事？”

　　那鬼皇心情好解释道：“鬼兽一般是低智商的，它们的实力也强，用它们做一些苦力活相当不错，可偶尔，鬼兽之中会有鬼兽发生变异智商增强，这样的鬼兽能比较容易地蛊惑其余的鬼兽叛乱。”

　　“一般的叛乱很容易就解决了，但是这一次，有一个鬼兽悄悄地达到了鬼王巅峰，而且它还暗中让不少的鬼兽的实力也得到了比较大的提升，其中又有一些鬼兽智商增强了，这一边的看守都被它们给击杀了。”

　　“若不是这一边有大阵在它们早跑了，本皇赶过来击杀了那一个鬼王巅峰的鬼兽，其余的逃到了一个个的矿洞中，矿洞太多了本皇也难以将它们短时间内全部找出来，所以就近召了你们过来解决这一边的麻烦！”

　　聂辰微微点头，这鬼皇级的强者说得很清楚了。

　　“你的任务就是看守好监控，其实也没有什么好看守的，只要将它们关进去，它们有通天的本事也出不来。”那鬼皇级的强者淡声道。

　　“这一个任务是最轻松的任务。”

　　聂辰连忙道：“多谢大人关照。”

　　聂辰身后，阿森岩心中感慨，有钱好办事啊。

　　聂辰能得到这一个大人的关照，阿森岩很清楚给了好处！

　　不过阿森岩倒不知道聂辰给了那么多，并不知道这一个鬼皇级的强者看出来了聂辰是一个冒牌货。

　　很快，聂辰他们到了一个巨大的洞穴中，洞穴中有许多的小洞穴，一个个的洞穴上面都有着坚固的铁门。

　　“这洞穴的石头是一种魔铁石，而且由强大阵法师布下过厉害的阵法，只要将鬼兽关到了里面就没有事。”那鬼皇强者道。

　　说着，这一个鬼皇强者手中出现了一个令牌：“拿着，这一个是钥匙，可以打开关上这里所有的牢门！”

　　“有人送鬼兽过来，就将它们关进去锁好，很简单的事情，你应该不会出错吧？”

　　聂辰接过了令牌连忙道：“大人放心，只要没有鬼兽杀到这里，那就没有什么问题的。大人，应该不会有鬼兽悄悄杀到这里吧？”


第0551章 究级变异鬼兽！

　　鬼皇强者淡声道：“想必你的运气还没有那么差。这里有厉害的阵法，鬼兽悄悄到这一边是不可能的。”

　　“而且到这一边实力会受到很大的压制。”

　　“除非——”

　　聂辰心中一咯噔。

　　“不必紧张，除非出现究级变异的鬼兽才可以不受到这一边阵法的影响！”那鬼皇强者淡淡地道。

　　阿森岩松了一口气：“大人，那就不必担心了，鬼兽我了解过一些，究级变异的鬼兽，出现的几率极低极低！”

　　“百万亿鬼兽，也不一定有一头出现究级变异，实力高的鬼兽出现究级变异的几率高一些，但这一个矿区出现究级变异鬼兽的几率我想不会高于十亿分之一。”

　　那鬼皇强者淡声道：“你这一个随从说得不错，这一边出现究级变异鬼兽的几率在百亿分之一左右！”

　　聂辰也松了一口气，不管是十亿分之一还是百亿分之一，都挺好了，他应该没有这么歹运！

　　“大人，究级变异鬼兽很厉害？”聂辰询问道。

　　聂辰了解过不少鬼界的资料，但是鬼界何其大，短时间内，聂辰根本就不可能了解得十分全面，他只了解了自己最需要了解的。

　　像鬼兽这些，之前在聂辰看来不是最需要了解的。

　　聂辰哪想到自己居然到这一边就到了这矿区，而且这一边发动鬼兽暴动！

　　那鬼皇级的强者眼中闪过一丝恐惧之色道：“究级变异鬼兽极为厉害，它们天生有着极为强大的体质，同级别战力无双，究级变异鬼兽只要不被消灭，基本上都可以在第一重天达到鬼帝级的修为，若不能在它们达到鬼帝巅峰之前消灭，就算鬼帝巅峰级的强者也很难将它们消灭了，除非好些个鬼帝级的强者联手。”

　　“或者动用极为恐怖的禁忌级的武器！”

　　聂辰心中震惊，究级变异兽，竟然基本都可以达到鬼帝级的修为，这牛叉啊！哪怕是极为天才的修练者，也不敢保证自己一定可以在鬼界第一层达到鬼帝级的修为。

　　“呼！”

　　那鬼皇级的强者长出了一口气，“行了，你就别担心这个了，担心也没有用，稍微厉害一点的究级变异兽就我都打不过！”

　　“本皇得去地底掌控局势，你好好守在这里，有人押送鬼兽过来，就将它们关起来，所有鬼兽全部处理，你就可以离开了！”

　　聂辰点头：“多谢大人照应。”

　　很快那一个鬼皇级的强者离开，这里只剩下聂辰还有阿里森。

　　阿里森有些谄媚地道：“大人，这一个活好啊，只有这一个活最轻松了，进入矿洞之中容易碰到自己解决不了的鬼兽，危险性可不低。”

　　“行了，别废话，门口守着去，有人来了就汇报一下。”聂辰淡声道。

　　“是，大人。”

　　阿里森守门去了，聂辰连忙神识透入了逍遥戒中，一缕意识连接登陆到了万界魔方，沈尘雪这会儿在线。

　　“聂辰，你在哪里，怎么这时候才联系？”沈尘雪连忙道。

　　聂辰苦笑，之前那一个鬼皇级的强者在旁边，他不敢联系啊，让那一个鬼皇级的强者察觉不妙。

　　无论是逍遥戒还是万界魔方都是极为宝贝的东西，逍遥戒中的石人更是如朋友一般，让那一个鬼皇知道他有那么多的好东西，他肯定死路一条啊。

　　还好，那一个鬼皇看他一下子拿出来那么多的钱推测他背景不低没有采取强硬的手段。

　　“尘雪，你知道黑风煞矿场吗？我现在在黑风煞矿场这一边，过桥之后，一个鬼皇级的强者招集了那一边所有的鬼王级的人物到这里……他看出来了我是冒牌的，不过给了他大笔的鬼币暂时应付下来了，在黑风煞矿场这一边，还搞了一个安全一点的活，看守监牢。”

　　沈尘雪皱眉道：“黑风煞矿场？那地方好像是白无常大人的产业吧，麻烦了，那样的地方外人没有得到允许难以靠近。”

　　“尘雪，那你们别靠近，引起那一个鬼皇级的强者注意就不好了，那鬼皇是秩序者，你现在估计还不是他的对手。”聂辰道。

　　“对了尘雪，听那一个鬼皇级的强者说，邻近鬼域有人回阳被阎罗大帝知道了，阎罗大帝大发雷霆，最近这方面在严查。”

　　沈尘雪惊道：“聂辰，这方面的事情？如果有这方面的事情，那暂时阿西娜根本就不适合回到阳间。”

　　“聂辰，惊动了阎罗大帝，阎罗大帝动怒责令严查，那黑白无常两位大人肯定不敢放松，就肯定会严查！”

　　“聂辰，严查和不严查，这中间的差别很大的！严查的情况下，成功的几率降低许多倍，危险性太大了！”

　　聂辰心中郁闷，这一点他当然知道。

　　阳间也是一样的，什么东西，只要上面重视了，那么下面的执行效率一下子就上来了！

　　上面不重视的情况下，那任何的规则都是有可能找到一些漏洞的，为了利益，很多的东西执行就松得多。

　　阎罗大帝在整个阎罗鬼域，那是一言九鼎的人物，他的话，比天龙国古时候皇帝的话还要管用得多。

　　严查的情况下，回阳的危险，增加十倍都很可能。

　　“聂辰，我们马上打听一下这方面的情况，如果真的这样，那你千万不要再行动，有机会立刻返回阳间！”

　　“黑风煞矿场那里，你自己小心！”

　　沈尘雪说完匆匆断了连接，她去打听这方面的情报去了。

　　好歹是鬼皇级的强者，打听一下这方面的消息并不是特别困难的事情，很快沈尘雪就知道了，确有其事。

　　“聂辰。”

　　沈尘雪再一次上线。

　　“怎么样？”

　　“我刚刚打听了，确实有这么回事，而且这一次不是普通的小严打，是大严打！回阳的风险提升起码三十倍，我已经和阿西娜说了，阿西娜估计马上就上线了。”

　　果然，很快阿西娜身影也现现。

　　“聂辰，我现在过得挺好的，修为提升也快，其实回不回阳也没有那么重要，你能下来我就十分开心了！”

　　“如今既然严打，那就千万不要再有那方面的想法，本来风险就不小，再增加几十倍的风险，简直就是自寻死路。”

　　阿西娜说的很快，她真怕聂辰还冲动地行事。

　　聂辰笑道：“阿西娜，放心吧，我没有那么蠢，如果这么危险，那我肯定会推迟，我的目的是带你回阳，不是带你自杀。”

　　阿西娜松了一口气。

　　沈尘雪道：“聂辰，还有一点，我们暂时只怕见面都不适合……聂辰，那一个鬼皇级的强者极大的可能在你的身上留下了印记，被他发现我们和你的关系，这也是一个很麻烦的事情，如果让他知道你极为有钱，我们三个可能都得死。”

　　聂辰脸色凝重，他之前倒还没有考虑到这一点。

　　如今想想，这种可能性太大了。

　　那一个鬼皇级的强者活了许多年的老怪物，如果觉得他蠢，那真离死不远了！他就算不怀疑聂辰有着带人回阳的想法，在聂辰的身上留一个印记也是很正常的。

　　说不定他还想通过聂辰知道聂辰的爱人是谁，那样以后说不定还有大笔的收入。


第0552章 炼神真经的效果！

　　聂辰迅速地在自己身上检查了一下，没有发现。

　　“老石，你能不能帮我检查一下，我身上有没有留下定位的印记这一类的东西。”聂辰传音给了石人道。

　　石人闭着的眼睛睁开了，它的目光仿佛穿过了逍遥戒。

　　“有，你后背上有一个印记，不仅仅是定位的印记，在对方距离你不远的情况下，还能监听到你说的话。”石人淡声道。

　　聂辰脸色一变，竟然还能监听到他说话。

　　还好他刚刚并没有嘀咕什么啊，不然让那一个鬼皇级的强者知道就糟。

　　“老石，只有这两个功能吧？”聂辰道。

　　“嗯。”

　　聂辰稍稍松了一口气，如果对方通过印记还能监控到影像，那更麻烦。

　　“这王八蛋，给了他三千多万鬼币的东西，居然还暗中搞鬼。”聂辰心中暗骂。

　　“聂辰，是不是有问题？”沈尘雪道。

　　聂辰点头：“嗯，那一个鬼皇级的强者确实在我身上留下了印记，印记没有搞定之前，还真不方便见你们。”

　　阿西娜道：“聂辰，那你这一次就别见我们了，只要那一边的问题解决，你就立刻离开。不做别的，离开应该还是没有什么麻烦的。”

　　聂辰眉头紧皱，如果这样，那这一次就白下来了。

　　而且鬼界可不是常常可以下来的，下来一次，从阳间穿到阴间，对于身体对于灵魂都有比较大的影响。

　　一般来说，保证身体健康的情况下，一年时间只能下来一次。

　　就算拼着身体受损一些，那一般也得三个月以上的时间才能再一次下界，否则灵魂的伤害太大了。

　　三个月内下来两次，伤害可不是一加一那么简单。

　　“阿西娜，我再想想办法，或许过一些天检查就松下来了，你们最近关注一下这方面的情况。”聂辰道。

　　沈尘雪皱眉道：“聂辰，只怕没有这么容易松下来，这可是阎罗大帝传下来的命令，如果执行的时间太短这个时间内出问题，那阎罗大帝必定震怒，这一个后果，黑白无常两位鬼皇都无法承受。”

　　聂辰道：“尘雪，你们说，如果我通过高层给阎罗大帝施压，然后让阎罗大帝放人，你们觉得如何？”

　　“不可。”

　　沈尘雪连忙道：“聂辰，这个千万不行，如果让人知道你的那一个身份，知道你其实并不是很厉害的人物而且有着不少好东西，还有着大量的灵币，那凭阎罗大帝的手段有千种万种方法拿下你。”

　　阿西娜点头道：“对，聂辰，你可别犯傻哦，这个你应该知道后果的，匹夫无罪怀璧其罪。”

　　聂辰紧皱着眉头。

　　本以为这一次的行动可以很顺利，如今却是大大的不顺利。

　　到了这一边不说，阎罗大帝居然动怒，居然严打回阳这方面的事情！

　　“尘雪，阿西娜，我再想想办法，先不和你们说了，免得被那一个鬼皇级的强者发现。”聂辰道。

　　沈尘雪道：“聂辰，你暂时别利用你圈子内的身份，活了很长时间的鬼皇级的强者可不好相与，特别是那些个秩序者，他们一般活的时间更长，而且，他们常常接触各种各样的强者，都是人精。”

　　“现在他并没有控制你查什么，如果你让他怀疑了，他很可能就控制你查个底朝天！”

　　“嗯。”

　　聂辰微微点头万界魔方内的身影消失不见。

　　“朋友，生意来了！”

　　聂辰这里意识刚刚收回来，有强者大步进来，他的手中一个笼子，那一个笼子里面关着十来头鬼兽。

　　笼子看上去就只有鸟笼子大小，是一件空间宝物。

　　“什么生意啊，这是破事。”聂辰道，他说着打开了其中一个鬼兽牢房。

　　“倒也是，运气不好啊，遇到这样的破事！”那强者郁闷地道，他说着手中的笼子对准牢房。

　　顿时笼子中的十来头鬼兽从笼子内飞了出来，它们的身体迅速变大，不过变得只是普通的狮子老虎大小就没有再继续变大了，它们在牢笼中的时候实力是受到压制的。

　　“封！”

　　聂辰手中的令牌光芒一闪，顿时这十来头鬼兽就被关在了牢房中。

　　“吼！”

　　“嚎呜！”

　　被关到了牢房中的一头头鬼兽疯狂地咆哮，它们的法力被禁锢了，身体不断撞到牢门上，但牢门丝毫不动。

　　聂辰暗暗松了一口气，还好，牢房还是挺坚固的。

　　“朋友，地底现在是什么情况？”聂辰询问道。

　　聂辰看上去和那一个鬼皇级的强者走的比较近，那一个鬼王倒也乐得和聂辰说说话，他有些郁闷地道：“不少鬼兽逃到了很深的地方，下面矿石影响神识的效果又极差，没有一个月的时间别想把它们全部搞定。”

　　“我们的运气太差，碰到这样的鸟事！”

　　聂辰暗暗皱眉，至少一个月的时间才能搞定，这对于他来说真不是什么好事啊，他可不是真正的鬼王，拖的时间长了容易出问题。

　　“朋友你这还好一点。”那一个强者眼中露出羡慕之色。

　　“你和卡摩鬼皇的关系不错，卡摩鬼皇照应着你，你在这里一点危险都没有，只是耽搁一点时间，到下面的已经死人了。”

　　聂辰惊道：“已经死人了？有鬼王死亡么？”

　　“那倒还没有，是有鬼王强者的随从死了，我亲眼见到一个，被一头隐藏着的鬼兽一口咬掉了半截身子，惨。”

　　“行了，不能和你说太多，在这里偷懒被卡摩鬼皇知道，说不定取消我这一次回阳的机会。”

　　聂辰点点头，这一个强者很快离开。

　　不过，很快有其余的强者过来，那些个强者将一头头的鬼兽抓了过来，那些鬼兽的实力都很强，实力弱的也是鬼将前期，修为不比聂辰弱。

　　实力强的，修为达到鬼王级别。

　　“吼！”

　　一头头面目狰狞的鬼兽咆哮着，哪怕牢笼有着减弱声音的效果，聂辰所在的监牢之中也相当吵。

　　转眼三天过去。

　　形势并没有好听，从那些鬼王级的强者嘴里，聂辰知道这一边的进展不是很顺利，一个月时间能搞定，那就是万幸的事情。

　　通过万界魔方从沈尘雪她们那里知道的情况也不妙，严打并没有减弱，而且还加剧了不少。

　　而且严打还有更加严格的趋势，有一些偷渡到阴间，想带阴魂前往阳间的强者被抓，还有的已经被处死！

　　对于聂辰来说，唯一的一个好消息是，炼神真经十分的神奇，比聂辰之前估计的要强大许多。

　　鬼界的灵气远远比蓝星那一边足，在这一边修练炼神真经，聂辰灵魂不断地增强着对于鬼界的适应能力。

　　一颗鬼王丹本来只能支撑十天的时间，随着聂辰对于鬼界的适应，一颗鬼王丹可以支撑更久时间。

　　第一颗鬼王丹，聂辰估计支撑到十五天没有问题。

　　第二颗二十天压力不大。

　　后面能支持的时间越来越长，拥有的六颗鬼王丹，本来只能支撑两个月的时间，随着他对于鬼界环境的适应，那六颗鬼王丹或许总共可以支撑半年。


第0553章 形势恶化！

　　黑风煞矿场，擅自离开根本就没有可能。

　　沈尘雪她们悄悄到这一边也没有可能，沈尘雪身份没有问题的，她光明正大到这一边倒是可以。

　　但就怕那一个鬼皇级的强者调查！

　　沈尘雪经得起调查，阿西娜那里可经不起调查，之前没事，那是没有强者关注，更没有鬼皇级的秩序者关注。

　　聂辰只能安安份份地守在监牢中，不少的时间用于修练，充足的灵气，再加上炼神真经的强大，再加上聂辰灵魂之前增强过，这方面的天赋不低，聂辰进步很快。

　　鬼界一个月时间过去，聂辰的灵魂赫然达到了元婴中期水准。

　　三个月时间过去，聂辰的灵魂赫然达到了元婴后期水准……在鬼界这一边，好歹也是鬼将中期的修为了！

　　“尘雪，情况如何了？”聂辰询问道。

　　聂辰和沈尘雪她们约定了，隔几天的时间询问一下。

　　沈尘雪脸色有些难看：“聂辰，情况很不好，比之前更差了一些。听说前天有人顶风作案，阎罗鬼域一个地方，一个和黑白无常鬼皇他们差不多级别的强者为了巨大好处私自放一个人回阳，结果被人给秘密举报了。”

　　“阎罗大帝亲自出手抓了一个现行，昨天，那一个实力不比黑白无常鬼皇差的鬼皇级的强者被当众处死！”

　　“什么？”

　　聂辰心头震惊。

　　如果说阎罗大帝是皇帝，那无常鬼皇他们就是封疆大吏，是诸侯，他们这样的人物，哪一个没有极为强大的势力？

　　一般情况，阎罗大帝那样的强者是不会随便处理这样的封疆大吏的，这不利于他们的统治。

　　一旦处理了，那就说明阎罗大帝是极为愤怒了，这一个事情的严重性就更上一个档次！

　　有同级的人物被处死，无常鬼皇他们这样的强者也会害怕，他们害怕了，就会狠抓这方面的事情。

　　“聂辰，你在那一边要小心，那一个鬼皇级的强者，我担心他会对你下手。”沈尘雪传音道。

　　聂辰眼中精光闪烁，这不是没有可能啊。

　　如果那一个鬼皇级的强者知道消息，只怕他也害怕，他直接杀聂辰或许不会，但以他的身份地位，他完全可以安排聂辰去死！

　　“尘雪，我知道了，你们自己小心。”

　　聂辰意识退出。

　　很快，一道身影进入了监牢，聂辰心中暗惊，是卡摩鬼皇，十分钟之前，卡摩鬼皇收到了自己朋友发的消息。

　　消息说的就是阎罗大帝动怒，鬼皇级的强者被处罚的事情。

　　还有另外一个情况就是，刚刚黑白无常两位大人与无常鬼域一些厉害的秩序者进行了交流，整个无常鬼域进行新一轮的严打！

　　这一轮严打，要求更严，查出来，包庇阳魂的鬼界强者都要受到严厉处罚！

　　知道这一个消息，卡摩鬼皇可是有些心惊胆颤。

　　黑风煞矿场这一边处理已经三个月的时间，这么久，而且那些强者还知道他和聂辰的关系不错，他对于聂辰比较看重，如果到时候查出来，聂辰其实是阳魂，那他只怕会受到极为严厉的处罚。

　　黑白无常两位鬼皇不是傻子，只要知道聂辰是阳魂，他们瞬间就可以判断出来卡摩鬼皇收了好处。

　　以卡摩鬼皇的能量，平常这样的事情被查出来也就是罚款，大不了被禁闭一段时间，可如今这样的严打下，被查出来，他只怕都会死。

　　卡摩鬼皇不想死，所以，他从地底深处匆匆出来了。

　　“大人，不好了。”聂辰苦着脸传音。

　　卡摩鬼皇挥手一个结界出现沉声道：“出什么问题了？”

　　“大人，有一个鬼王级的强者发现了我的秘密，他从我这里弄走了不少好处。”聂辰苦涩地道。

　　卡摩鬼皇脸色一变：“怎么回事，你怎么会让他发现问题？”

　　“大人，我正好那个时候修为突破了一下，气息有一点点不稳。”聂辰道。

　　“是谁？”

　　聂辰苦着脸摇头：“大人，问题我不知道他是谁，他到这一边的时候变成了卡摩鬼皇您的样子。”

　　“什么？”卡摩鬼皇心中寒光闪烁。

　　本来，卡摩鬼皇上来是准备立刻弄死聂辰的，弄死聂辰也容易，打开牢门就可以了，到时候聂辰死了，他的死因就是自己操作不当，没有什么人会怀疑到卡摩鬼皇身上，怀疑也没有证据。

　　这会儿，这么操作可不行了。

　　竟然有一个鬼王级的强者已经知道聂辰的情况，如果聂辰死，那一个鬼王级的强者肯定害怕。

　　担心的情况下，那一个鬼王级的强者说不定将这方面的情况公布出去。

　　在卡摩鬼皇看来，那一个鬼王级的强者极大的可能弄了证据，情况公布出去，他卡摩鬼皇说不定活不了多久！

　　“你说他从你这里弄到了不少的好处？”卡摩鬼皇沉声道。

　　聂辰苦笑着点头：“大人，是的。他传音给我威胁，我没办法……那些好处我本来都是打算到时再孝敬给大人您的。”

　　卡摩鬼皇并没有怀疑，以他的修为，他相信聂辰在自己面前说谎肯定会被他发现！卡摩鬼皇并不知道聂辰修练了炼神真经那样的强大功法，炼神真经的强大与神妙让聂辰说谎很难被直接听出来。

　　至少卡摩鬼皇这样级别的人物没有这样的能力。

　　卡摩鬼皇心中暗暗思量着，那一个鬼王既然弄了好处，他应该是不会主动说出去的，如果聂辰不死，那也不会刺激到他。

　　“聂辰，你应该更小心一些！”卡摩鬼皇沉声道。

　　聂辰苦着脸道：“大人教训的是，大人，那如今这个怎么办啊？”

　　卡摩鬼皇沉声道：“你也不必太担心，对方既然拿了好处，那肯定也不会将事情说出去的。这一边只有几天就结束了，到时候你就可以离开这里。”

　　“开一个牢门。”

　　“是大人。”

　　聂辰打开一个牢门，卡摩鬼皇将几头鬼兽关了进去，很快卡摩鬼皇离开，聂辰暗暗松了一口气。

　　刚刚卡摩鬼皇过来，聂辰感觉到了威胁。

　　卡摩鬼皇这一趟上来也只送了三头鬼兽，他很可能是上来想办法解决他的！

　　“几天之后这一边就结束了，卡摩鬼皇如果确定了那些鬼王级的强者没有问题，那——”聂辰还是有些心惊胆颤。

　　刚刚是将卡摩鬼皇忽悠走了，可危险并没有完全过去。

　　卡摩鬼皇肯定会找其余的鬼王级的强者确定，看看哪一个鬼王级的强者有问题，如果他确定其余的鬼王级的强者都没有问题。

　　那事情就不妙了。

　　卡摩鬼皇不傻啊，他这里没有问题，其余的鬼王级的强者也没有问题，那问题在什么地方呢？

　　虽然那些鬼王级的强者实力更强，但卡摩鬼皇到时候只怕第一个就会怀疑他，怀疑他说谎了，怀疑他身上有厉害的宝物。

　　“以卡摩鬼皇的实力，他必定可以找那些鬼王级的强者一一确定。”

　　“也就是说，卡摩鬼皇到时候再找上我是百分百的事情，到时候说破嘴也不可能再忽悠到他！”


第0554章 洛丝！

　　聂辰眼中精光闪烁，既然有这样的判断，那他不会抱侥幸心理，事情不向这一个方向发展的几率极低。

　　目光扫过那一个个的牢笼，聂辰心中忽地涌出来一个疯狂的念头，将它们给放了，趁乱逃离这里！

　　“如果我将它们给放了，卡摩鬼皇他们这时候都在地底，它们有极大的可能破开这一边的大阵。”

　　“它们逃走，我可以跟着逃走；或者我可以先躲在逍遥戒内，等它们逃走卡摩鬼皇他们追出去，我再逃走。”

　　短短时间内聂辰心中涌出来很多的念头。

　　毫无疑问，这是一个疯狂的计划，但是聂辰仔细地评估，这一个计划活下来的几率比什么都不做高！

　　“妈的，拼了！”

　　“坐以待毙，搞毛啊！”

　　聂辰眼中精光闪烁，他下定了决心！

　　这么做很危险，活下来，那也得罪了白无常那样的可怕人物，但什么都不做，死亡的几率得有百分之九十九！

　　“嘘，安静。”

　　聂辰传音给了那一头头的鬼兽，那些鬼兽大部分的并没有什么灵智，但灵魂传音，它们还是可以懂聂辰的意思。

　　只是，聂辰让它们安静，它们吼叫的更欢了。

　　“我知道你们中有些已经觉醒了灵智，你们故意隐瞒了，但卡摩鬼皇他们之前是没有时间，几天之后所有的区域全部被搜索过，卡摩鬼皇他们就有时间了，他们肯定可以查出来的。”聂辰传音道。

　　“觉醒了灵智，你们就也是智慧生物，眼睁睁看着你们被杀我还真有些做不到，唉。算你们走运，你们碰到了我，我帮你们打开牢门，你们赶紧的逃命吧，到时候别再被卡摩鬼皇他们抓到了。”

　　传音说到这里，聂辰拿起了手中的令牌，令牌光芒闪烁，一个个的监牢在同一时间迅速地打开。

　　“人类，你为何这么做？”

　　就在聂辰想进入逍遥戒的时候，一道声音响起在了聂辰身后，聂辰转过头，他看到了一个美丽的女子。

　　长发垂到了腰间，身上不着片缕，完美的身材散发着异样的魅力。

　　不过，这会儿聂辰完全没有往那方面想，他寒毛直竖。

　　三个月了，这一个矿场中有哪些人聂辰很熟练，这一个女子他绝对没有见过，而且，聂辰判断出来也不是人类。

　　她是鬼兽。

　　她的瞳孔和人类有细微差异，目光更不是人类的目光。

　　“只有究极鬼兽才能变成完美的人类形态，反之，如果碰到了完美人类形态的鬼兽，那它就是究极的鬼兽。”

　　聂辰脑海之中瞬间浮出现了这样的资料。

　　极短极短时间内，聂辰就判断出来了，这一个看上去绝美的女子是鬼兽，而且，还是究级鬼兽。

　　她无声无息地潜入了这监牢之中，聂辰有一种感觉，刚刚出手慢一点，只怕这会儿他已经死了！

　　以这究级鬼兽所化的女子的实力，只怕他有替身娃娃也没用。

　　“他大爷的，不是说这一边出现究级鬼兽的几率百亿分之一吗？”

　　“老子在阳间的运气还算不错，怎么到了鬼界就是这样的运气！”

　　聂辰心惊胆颤，究级鬼兽卡摩兽皇都未必是对手，在这一个女子面前，他进入逍遥戒躲避都做不到。

　　“人类，你害怕？”那女子疑惑地道。

　　聂辰苦笑道：“是有一些，我看出来，你是究级的鬼兽，我之前听说究级的鬼兽十分的厉害。”

　　“人类，你帮了我们，我不会杀你的。”那一个女子道。

　　聂辰心一定。

　　“人类，你快跟我们一齐离开，不然你会死。我已经在大阵上面弄出来了一个洞口，我们很快就可以离开。”那女子道。

　　聂辰眼睛一亮，这女子竟然已经弄出来了洞口，那太赞了，那离开不方便得多。

　　“我有一件空间宝物可以容纳它们，你让它们别抵抗，我将它们收起来，这样离开比较方便。”聂辰连忙道。

　　“好！”

　　这一个女子目光扫过那些鬼兽，那一头头狰狞的鬼兽这会儿比家猫还要温顺。

　　很顺利的，聂辰就将它们全部收到了逍遥戒中。

　　“有人来了，快走。”

　　女子说着瞬间抓住了聂辰的手，下一瞬，聂辰感觉到他们的速度提升到了一个恐怖的地步，极短时间内聂辰他们就离开很远。

　　“咻！”

　　整个矿场都是笼罩在大阵之中的，但是，这会儿大阵上面确实已经被这一个女子弄出来了一个小小的缺口。

　　短短几秒，被那一个女子带着，聂辰他们穿过了缺口。

　　“不好！”

　　聂辰他们刚刚穿过缺口，一个鬼王级的强者进入了监牢，他脸色大变，监牢之中竟然空荡荡的了。

　　“呜！”

　　整个矿区立刻响起巨大凄厉的警报，地底深处同样的响起了警报。

　　聂辰他们这会儿还没有离开矿区多远，他们也听到了警报声。

　　“该死！”

　　地底，卡摩鬼皇脸色大变，这是最高级别的警报，这样的警报可不能轻易拉响的，响了，那就是出现了最严重的问题。

　　“人类，谢谢你。”

　　带着聂辰飞行着迅速离开的那一个女子道。

　　聂辰道：“谢我做什么？”

　　那女子道：“人类，若不是你放它们出来，如果我出手，花的时间会长不少，而且我带着它们一齐飞行离开，花的时间也会长许多，很可能会有大的牺牲。”

　　聂辰心中苦笑，他也只是为了自己啊！

　　当然，这一点聂辰这会儿是绝对不会说出来的，说出来，那不是自讨苦吃么？

　　“你有衣服吗？”聂辰轻咳道。

　　这一个女子身上没有片缕，虽然明知道她是鬼兽所化，但这会儿和人类的模样可一模一样，诱惑半点不少。

　　“为什么要穿衣服？”那女子奇怪地道。

　　鬼兽，可没有哪一头穿衣服的。

　　“这个……你是刚刚达到如今这样的地步吗？”聂辰奇怪道。

　　那女子点头：“对啊，我今天好像一下子变得聪明了许多，而且模样也变了，好奇怪，我为什么变得和你们人类一样了？”

　　聂辰摇头：“你这一个可是难倒我了，我对于这方面了解不多，你有名字吗？”

　　“名字？我有啊，我叫洛丝。”那女子连忙道。

　　“洛丝？这名字不错哦。”

　　聂辰手中出现了一件宝物，“洛丝，这个送给你，你认主，它就可以变成你想要的衣服的样子，人类都是穿衣服的，你现在这样子，比较奇怪。”

　　洛丝眼中露出人性化的神光：“你送给我礼物吗？”

　　“对啊，你看看喜欢吗？”聂辰道。

　　洛丝认真道：“你救了我的族人，你帮了我而且送给了我礼物，从现在开始，你就是我洛丝的朋友了。”

　　“洛丝，我叫聂辰，和你成为朋友，我很高兴。”聂辰笑道。

　　洛丝脸上露出纯真的笑容：“聂辰，我也很高兴。”

　　唰！

　　瞬间那一件宝物认主了，瞬间，洛丝的身上出现了衣服，一身淡紫色的裙子，看上去很合身，也很漂亮。

　　“衣服的样子，这些你怎么知道的？”聂辰有些惊讶地道。

　　洛丝有些迷糊地道：“我也不是太清楚，好像是以前的记忆，我变成今天这样子之后以前的许多东西记得不是很清楚了。”

　　“我记得非常清楚的事情只有一个，那就是我一定要救出我的族人。”


第0555章 生命契约！

　　“洛丝，你的族人现在安全了……洛丝，我们现在离开多远了，如果我们现在躲起来，能躲过搜索吗？”聂辰道。

　　洛丝道：“我们已经离开很远，应该可以躲过了。”

　　“那洛丝，我们一齐进入我的宝物空间中躲着吧，我宝物挺厉害的，躲在里面应该没有那么容易被发现。”聂辰道。

　　“好的聂辰。”

　　洛丝点头，她认同了聂辰这一个朋友，并不防备他。

　　下一秒，聂辰和洛丝同时消失不见。

　　逍遥戒是绑定着聂辰灵魂的，聂辰进入逍遥戒，逍遥戒化为了尘埃落到了地上，聂辰如今的灵魂增强了不少，逍遥戒的实力也增强了。

　　就算是很强大的人物神识扫描，只要不是距离很近很仔细地扫描，那也难以发现。

　　“吼！”

　　进入逍遥戒，洛丝很快见到了那些鬼兽，它们有上千头，哪怕这会儿缩小了一些体型，它们也占据了不少地方。

　　还好逍遥戒内部的空间挺大的，而且聂辰灵魂增强之后，逍遥戒内部又变大了。

　　“咦……”

　　聂辰惊讶，进入鬼界之后他还没有进入过逍遥戒，这会儿进入逍遥戒，聂辰发现了一件事情。

　　逍遥戒中，他的压力大减！

　　在外面，聂辰拥有的鬼王丹只能支撑三个来月了，但是在逍遥戒中，压力降到只有十分之一，支撑三年都没有问题啊！

　　如果修练，三年之中实力还会提升，实力提升了，压力又会降低，在逍遥戒中总共支撑的时间肯定不止三年。

　　十年都有可能！

　　“逍遥戒还有这样的妙用！炼神真经能让我在鬼界支撑的时间更长，那炼神真经再加上逍遥戒，以后我岂不长时间在鬼界也没有问题？”聂辰心中惊讶。

　　这可是一个很好的消息。

　　“聂辰，它们都很感谢你。”洛丝开心地道。

　　同为鬼兽，洛丝能和那些鬼兽十分方便地交流，她如今是究级鬼兽，那些鬼兽也听她的，她是它们的王。

　　“洛丝，这没有什么，让它们好好休息吧。我们可能得在这里面比较长的时间，现在外面危险。”聂辰道。

　　“好的聂辰。”

　　……

　　黑风煞矿场，卡摩鬼皇急匆匆地从地底深处冲了出来，到外面，看到监牢中的情况，卡摩鬼皇脸色顿时黑了下来。

　　卡摩鬼皇立刻就想到了，自己被聂辰给骗了。

　　之前肯定没有什么鬼王级的强者从聂辰那里捞好处，是聂辰感觉到危险故意那样说的，在他离开之后就立刻跑路。

　　卡摩鬼皇恨不得立刻就将聂辰是阳魂的事情说出来！

　　不过说出来自己也得死路一条，卡摩鬼皇忍住了，没有做这样愚蠢的事情。

　　“还愣着做什么？还不快给本皇去追杀他们！”卡摩鬼皇怒道，周围的那些个鬼王级的强者立刻冲了出去。

　　卡摩鬼皇到了那一个缺口所在的地方。

　　“哼，我看你能逃到哪里！”

　　卡摩鬼皇闭上眼睛感应着自己留下的那一个印记，他并没有清楚地感应到，不过，模模糊糊地感应到了大概的方位。

　　……

　　之前聂辰和洛丝的话卡摩鬼皇并没有听到，他最开始比较关注聂辰说什么，但如今已经过去了三个月，他没有那么闲。

　　另外，就算听到聂辰说究级鬼兽，卡摩鬼皇也丝毫不会相信，他肯定认为那是聂辰故意那么说的，是迷惑他。

　　“咻！”

　　卡摩鬼皇立刻冲向了这一个方向，好些个鬼王级的强者也冲向了这一边，他们一个个咬牙切齿，出现这样的事情，如果白无常大人怪罪下来，他们都有不小麻烦。

　　“可以了。”石人淡声道。

　　聂辰松了一口气，他后背上的那一个印记去掉并不是特别的轻松，洛丝并不能搞定，还是石人出手花了两分钟给聂辰搞定了。

　　“嗯？”

　　天空中飞行着的卡摩鬼皇瞬间停在了空中，他感觉到自己留在聂辰身上的那一个印记消失不见了，而且是彻底地消失不见了，被摧毁了。

　　“这么短的时间发现并且摧毁我弄出来的那一个印记，没有鬼皇后期的修为绝对不可能。”

　　卡摩鬼皇脸色不好看，他只是鬼皇初期，虽然他有秩序武器比同级的鬼皇强不少，但对上鬼皇后期的强者他可没有信心。

　　而且印记既然没有了，他就不知道聂辰前往的大概方位，再加上鬼皇后期的强者带着聂辰离开，他肯定追不上。

　　“该死的混蛋，本皇拼着大亏，也要取了你的小命！”卡摩鬼皇寒声道，他这会儿极为愤怒！

　　卡摩鬼皇手中出现了一件宝物，这是一个圆球，卡摩鬼皇早就记下了聂辰的灵魂波动，他迅速将聂辰的灵魂波动打入圆球。

　　“去死吧！”

　　卡摩鬼皇狰狞道，他说着瞬间捏碎了那一个圆球。

　　这一个圆球是一件极为强大的诅咒宝物，卡摩鬼皇得到之后好几次都舍不得轻易动用，如今他却没有多少犹豫地用上了。

　　只要有灵魂波动，灵魂波动让这一个圆球记录，然后捏碎这一个圆球，这圆球可以隔着很远距离咒杀目标。

　　就算一般鬼皇级的人物都能咒杀！

　　逍遥戒内。

　　聂辰身体瞬间僵在了那里，他的生命气息迅速地下降，哪怕距离比较远，哪怕逍遥戒隔绝了极大的伤害力量，那一件宝物咒杀的攻击力也极为的强大。

　　“不好！”

　　石人瞬间发现了聂辰的不对，它的眼中射出神光，神光和笼罩了聂辰，这让聂辰生命力下降的速度变慢了一些，但是，聂辰的生命力还是不断下降，这样的情况，聂辰的灵魂很可能泯灭。

　　灵魂都没有了，聂辰自然死亡。

　　“洛丝，我是聂辰这一件空间宝物的器灵，聂辰遭到了攻击，他需要你的帮助。”石人立刻让洛丝出现在了这一边。

　　聂辰的情况吓了洛丝一跳，聂辰的身体大部分都已经变黑了，在聂辰的周围还有诡异的力量迅速地腐蚀着聂辰的灵魂泯灭着他的生命力！

　　“诅咒！”

　　洛丝立刻出手，瞬间强大的力量迅速地涌入了聂辰的体内，洛丝的出手让诅咒力量灭杀聂辰的速度变慢了不少，但是，诅咒力量仍然在不断地扩大着战果。

　　这样的情况，只要短短一分钟，甚至一分钟时间都不要，聂辰的灵魂就会完全毁灭。

　　“你是我的朋友，我不能让你死。”

　　洛丝一咬牙，她划破了自己的额头，额头上面迅速地流出来了一滴金色的鲜血，洛丝手指沾上了那一滴金色的鲜血点向了聂辰的额头，聂辰这会儿只有脑袋还没有变黑了，全身其余的地方已经全部变黑，充满着腐败气息。

　　金色的血液沾到聂辰的额头立刻融了进去，这是一种生命契约，由洛丝使用，洛丝的生命力可以共享给聂辰。

　　听上去，这种生命契约挺好的，但是，实际上，极少极少有人愿意动用这样的生命契约，因为如果接受生命契约的对象死亡，那施展生命契约的人也会死亡。

　　弱者是无法对强者动用生命契约的，只有强的一方才能向弱的一方动用生命契约，又有多少强者愿意动用这样的生命契约？

　　很快，生命契约达成。

　　随着生命契约的达成，洛丝强大的生命力迅速地涌入聂辰的体内，聂辰不断下降的生命力终于稳住了。

　　刚刚洛丝出手了，但那样出手，远没有如今生命契约达成之后效果好。

　　时间慢慢过去，诅咒的力量不断地减弱，洛丝也消耗了不少的生命力！还好，洛丝是究极鬼兽，她的生命力十分强大，不然根本就扛不住。


第0556章 终于相见！

　　“洛丝，谢谢！”

　　诅咒力量完全消失，聂辰僵直的身体终于可以动了，他知道生命契约，知道刚刚洛丝做了什么。

　　聂辰感觉到惭愧，他其实最开始根本就不是打的救那些鬼兽的主意，他只是利用那些鬼兽让自己活下去罢了。

　　可洛丝，认定他是朋友，居然为了救他动用了生命契约。

　　如果换了洛丝出现这样的情况，哪怕有能力，聂辰估计自己不会这么做。

　　洛丝是真的当他是朋友了，而且是很好的朋友，他之前却并没有真心当洛丝是好朋友，甚至朋友可能都不算。

　　不过如今，在聂辰的心中，洛丝已经是最好的朋友。

　　没有之一。

　　聂辰的朋友没有几个，就算罗阳，就算周义，在聂辰心中，如今的份量都比不上洛丝的份量。

　　洛丝毫不犹豫地动用了生命契约，换了罗阳和周义，他们会这样做吧？聂辰并没有把握他们会这么做！

　　那可是生命契约！

　　如果罗阳和周义他们出现刚刚那样的情况，只有动用生命契约才能救他们，聂辰估计自己也不会那么做。

　　并非大家不是朋友，而是，他们的心都不像洛丝那么纯净……洛丝如今只有他一个朋友，她愿意全身心的付出。

　　聂辰他们这样的呢？他们并不只有一个朋友，除了朋友还人亲人，还有爱人。

　　定下生命契约，对方死，自己也得死，这代价太大了！救朋友定下这样的生命契约，其实也是对亲人，对爱人的不负责任。

　　自己都做不到，所以，聂辰才觉得，洛丝这一份友谊有多么的可贵。

　　“你是我朋友，我该救你。”洛丝认真道。

　　聂辰望着洛丝：“洛丝，从现在开始，你是我最好的朋友，我一定全力帮助你，哪怕与鬼帝级的强者为敌！”

　　“聂辰，你说大话了，你现在和鬼帝级的强者相比差太远了。”洛丝咯咯笑道。

　　聂辰轻咳一声有一点小尴尬，如今洛丝都比他强多了，他和鬼帝级强者的差距，如今大得都没边了。

　　聂辰如今还只是元婴后期。

　　鬼帝，超越大乘期！

　　又两分钟过去，聂辰变黑的身体好转了一些，黑色淡了许多，但是，脖子以下，颜色还是比之前深。

　　诅咒中，聂辰的灵魂还是受到了不小伤害，这些伤害，哪怕是洛丝帮忙，哪怕石人帮忙也不能立刻恢复过来。

　　“洛丝，可以了，我活动，自行修练没有问题了，剩下的伤势我自己慢慢修练会好的。”聂辰道。

　　洛丝停下了生命力的供给，她的脸色这会儿也变得有一点苍白，她的生命力极强，可刚刚消耗也很大。

　　……

　　“哼，实力还不怎么样的阳魂，敢对抗本皇！”卡摩鬼皇心中冷笑，那一件宝物动用，他相信聂辰已经死了！

　　聂辰一死，起码证据就没有了，这事情还是很可能糊弄过去的，但估计得破财不少，让一些人帮他说话。

　　帮聂辰的那一个强者，卡摩鬼皇相信聂辰死了他是不会跳出来的，跳出来说聂辰是阳魂，说他与阳魂勾结，那也是给自己找麻烦。

　　到时候很可能被白无常大人盯上！

　　“大人，继续吗？”旁边一个鬼王道。

　　“继续，这一个方向，分散看看能不能发现那些鬼兽！”卡摩鬼皇沉声道。

　　“是！”

　　所有鬼王立刻冲了出去，只是，卡摩鬼皇估计他们找到的几率低，那些鬼兽似乎被装到了空间宝物内，那一个厉害的强者肯定带着空间宝物远离了。

　　时间转眼过去三天。

　　花掉不少钱，卡摩鬼皇终于将这一次的事情揭过去了，有能破开这一边大阵的强者出手，这罪过就轻一些，那强者很可能是帮聂辰的，这个被卡摩鬼皇汇报成为了有厉害的强者逼着聂辰打开了那些个牢门。

　　之前卡摩鬼皇和聂辰似乎比较亲密，这样汇报，罪过就轻一些。

　　当然，能揭过去，还是因为花的钱不少，从聂辰那里得到的三千多万鬼币卡摩鬼皇花出去了差不多三千万。

　　再算上那一件宝物，卡摩鬼皇都是亏的。

　　“呼！”

　　逍遥戒中，聂辰长出了一口气，三天时间，他的伤势好了一些，不过完全好，没有宝物，那起码得一两年！

　　哪怕有石人和洛丝帮忙了，聂辰受伤也比较严重。

　　“尘雪。”

　　聂辰意识进入了万界魔方，恢复了三天，聂辰才好登陆进入。

　　“聂辰，你怎么样？”沈尘雪急道。

　　沈尘雪她们已经知道了黑风煞矿场那一边出事的消息，联系聂辰也联系不到，沈尘雪她们都急得不得了。

　　“还好，还活着……卡摩鬼皇动用了诅咒宝物，尘雪，现在是什么情况，风头过去了吗？”聂辰询问道。

　　沈尘雪道：“大的风头算是过去了，我们打听了一下，卡摩鬼皇花了不少钱糊弄了过去，说是有厉害的鬼兽强者冲着那些鬼兽而来，逼着你打开了牢门，然后带走了你故意混淆视线。”

　　“白无常大人最近很忙，这事情白无常大人那里是没有追究了，如果卡摩鬼皇动用了厉害宝物的话，估计他那里也没有再管这个……聂辰，你现在在什么地方，只要不是距离黑风煞矿场很近，我去接你没问题。”

　　聂辰松了一口气道：“距离已经比较远，地点是扎罗乌山脉这一边。”

　　对于无常鬼域这一边的地图聂辰还是很清楚的，沈尘雪也清楚，听聂辰这么说，她同样松了一口气。

　　扎罗乌山脉那一边距离黑风煞矿场确实比较远了。

　　“聂辰，我大概两个时辰到那一边。”沈尘雪道。

　　两个时辰很快过去，沈尘雪到了这一边，过来需要冒一定的风险，只有她过来了，阿西娜并没有过来。

　　确定这一边没有问题，沈尘雪布下了一个大阵笼罩了聂辰所在的区域。

　　“尘雪。”

　　很快，沈尘雪到了聂辰逍遥戒中见到了聂辰，看到聂辰，沈尘雪吓了一跳，聂辰脖子，手都是灰色的。

　　被衣服遮住的地方，沈尘雪估计也是灰色的。

　　这样的情况沈尘雪知道，是受到了强大的诅咒伤害之后的后遗症。

　　身体这么大面积的诅咒伤害，沈尘雪都不知道聂辰怎么活下来的。

　　“聂辰，我不知道你受到的诅咒伤害居然这么严重，我都没有带这方面的药物过来。”沈尘雪有些心痛地道。

　　“尘雪，没事的，就算没有药物，一两年时间也就恢复过来了。这一次多亏了洛丝，我给你介绍一下洛丝吧。”聂辰道。

　　很快，洛丝出现，她一出现，沈尘雪眼中立刻露出了警惕之色，她一下子就判断出来了洛丝不是人类是鬼兽。

　　而且还是究级鬼兽！

　　聂辰道：“尘雪，别紧张，洛丝是我朋友。若不是洛丝动用了生命契约救我，我这会儿肯定已经死掉了。”

　　“生命契约？”

　　沈尘雪惊道，她知道生命契约，这个契约虽然没有奴隶契约主仆契约那样的恐怖，但也没有多少强者愿意动用生命契约。


第0557章 见阿西娜，左拥右抱！

　　听聂辰这么说，沈尘雪的警惕瞬间散去了，洛丝愿意动用生命契约救聂辰，那就不必有任何的怀疑了。

　　“嗯。”

　　聂辰点头，他说着望向了洛丝，“洛丝，这一位是沈尘雪，我的……女朋友。”

　　沈尘雪脸色顿时一红，虽然说在圈子内的时候确定了这一点，也抱过，甚至亲近，但这一点还没有当面确定过呢。

　　洛丝疑惑道：“聂辰，我也是女的，我也是你的女朋友吗？”

　　“咳，洛丝，这个不是哦。女朋友的意思是女人，懂了吗？”聂辰道。

　　洛丝点点头：“懂了，就是交配的对象。”

　　聂辰：“……”

　　沈尘雪脖子都被洛丝这话给说红了，交配对象……这说法很强大！

　　洛丝疑惑道：“我有说错了吗？”

　　“咳咳，差不多，差不多，但是说的不够文雅。洛丝，这样吧，我告诉你一种文字，你先去看看书，书中可以学习到一些东西。”聂辰道。

　　沈尘雪道：“聂辰，我来吧，你如今别乱用精神力。”

　　很快，沈尘雪将汉语的资料传给了洛丝，以洛丝的实力很快就消化了，然后，聂辰让她到逍遥戒另一处看书去了。

　　“尘雪……那个，洛丝思想还很单纯。”聂辰道。

　　沈尘雪点点头：“看出来了，也亏得她的思想十分的单纯，不然……”

　　“嗯。”

　　聂辰轻声道，他也有些后怕，若非洛丝的思想十分单纯，他这一个刚认的朋友只怕洛丝根本就不会动用生命契约救。

　　“聂辰，我们先离开这一边吧，我宝物空间可以待人的，你先进入我的宝物空间，到时候去购买药物解决你的伤势。”沈尘雪道。

　　“嗯。”

　　很快沈尘雪到了外面，聂辰也到了外面，然后聂辰进入沈尘雪宝物空间中，沈尘雪撤销了大阵迅速离去。

　　几个时辰之后，沈尘雪到了自己如今在的府坻，路上，沈尘雪花百万鬼币购买到了聂辰治疗需要的灵药。

　　“聂辰！”

　　回到府坻内，聂辰从沈尘雪空间宝物中出来，他终于见到了阿西娜，阿西娜和之前相比更加漂亮了许多。

　　之前阿西娜也就天境修为，如今阿西娜可是鬼王后期！

　　聂辰如今的修为在阿西娜面前都只是渣渣！

　　修为提升的过程也是生命优化的过程，一般来说，修为提升，女子的容貌气质等方面都会提升！

　　当然，这个也得底子好，底子不好的，那修为提升的效果就差多了，需要特殊的丹药什么的才能让自己变得漂亮。

　　“阿西娜。”

　　聂辰和阿西娜抱到了一起，而且，聂辰毫不客气地对着阿西娜性感诱人的红唇吻了过去。

　　和阿西娜最亲密的关系都有过了，这个不算什么。

　　沈尘雪眼中闪过一丝幽怨之色，几个时辰前她和聂辰见面，聂辰可没有抱她吻她啊，还没有这么亲近。

　　“聂辰，尘雪姐吃醋了哦。”阿西娜传音道，她注意到了沈尘雪眼中的幽怨。

　　而且阿西娜知道在沈尘雪的心中聂辰的地位极重，沈尘雪到鬼界已经两千几百年，而且她早就修为比较强了，如果她想找男人，那什么样的男人找不到？

　　“尘雪，一起抱一个吗？”聂辰放过了阿西娜的小嘴道。

　　沈尘雪并没有多少扭捏大胆地投怀送抱了，聂辰左手抱着阿西娃，右手抱着沈尘雪。

　　“嘿嘿，也亲一个。”聂辰坏笑道，他说着大嘴立刻覆盖到了沈尘雪樱桃小嘴上，那柔柔嫩嫩的感觉让聂辰十分沉醉。

　　沈尘雪可是聂辰的初恋。

　　如今才算是真正地亲到了沈尘雪，聂辰舌头一动，不客气地突破玉门关长驱直入，一两分钟过去，沈尘雪被聂辰吻得气喘吁吁。

　　一个长吻下来，聂辰感觉和沈尘雪亲近了许多，之前虽然有圈子内也有过比较亲密的行为，但那缺乏了真实感。

　　“聂辰，你先赶紧的治疗好伤势吧。”沈尘雪道。

　　聂辰点头：“嗯，我们先进入我宝物空间中。”

　　很快，三人都到了逍遥戒中，沈尘雪将一瓶灵液倒在了一个盛满水的大桶中，聂辰泡在里面就可以了。

　　“快进去。”沈尘雪道。

　　聂辰轻咳一些，沈尘雪她们在这里盯着，他有那么一点点不好意思。

　　“咯咯，尘雪姐，某人害羞了哦。”阿西娜娇笑道。

　　沈尘雪脸微微一红头转到了一边，聂辰瞟了阿西娜一眼身上顿时光溜溜的了，阿西娜聂辰可不会不好意思，他们之前又不是没有坦诚相见过。

　　“扑通。”

　　下一秒聂辰进入了大桶中，阿西娜眼中露出后怕之色，她看到聂辰脖子以下的肌肤全部变成灰色的了。

　　聂辰这一次进入鬼界，差一点就丢了性命。

　　“聂辰，或许你不该到鬼界的，差一点就害死你了。”阿西娜低声道，如果聂辰因她而死，她肯定自责不已。

　　聂辰笑道：“阿西娜，说什么傻话呢，我吉人天向，将来肯定是成神入圣的人物，怎么可能现在死，安啦安啦。”

　　阿西娜翻了翻白眼道：“你怎么不说自己是小说中的主角，主角光环笼罩，万劫不灭？”

　　“哈哈，圣人也难万劫不灭，怎么着也得成就主宰才行，低调，要低调。”聂辰大笑着道。

　　沈尘雪道：“聂辰，痛吗？”

　　沈尘雪知道，聂辰现在使用的灵药效果虽然不错，但是会带来比较强烈的痛苦，一般人难以承受那样的痛苦。

　　“还好，还好，一般般。”聂辰笑道，痛苦确实比较强，但他可是痛苦体质，这方面的承受能力比正常人强得多。

　　沈尘雪道：“聂辰，你忍着一点，这个痛苦听说会不断地增强，不过它的效果比较好，市面上这一种购买也方便一些。”

　　“尘雪，真没事，你们看我像有事的样子吗？”聂辰轻笑道。

　　“这一点痛苦毛毛雨。”

　　沈尘雪和阿西娜有些惊讶，她们对于这种灵药是知道的，有的人实力比聂辰厉害许多，但是使用这一种灵药的时候也鬼叫个不停。

　　“尘雪，现在打击是不是还很严厉？”聂辰道。

　　沈尘雪点头：“嗯，阎罗大帝爆发雷霆之怒，估计十年之内都会很严厉，别说带阿西娜回阳，就算你自己返回也很危险。聂辰，看你的样子，似乎在鬼界这一边压力不是很大？”

　　“还好。”

　　聂辰轻笑道，“我修练的功法可以让我在鬼界这一边的压力降低，另外，我的这一个空间宝物也可以让我在鬼界这一这的压力大大降低。如今和你们汇合了，可以有更多的资源修练，我在这一边待十年都没有什么问题。”

　　阿西娜惊喜地道：“聂辰，那你就在这一边多待一段时间吧！既然你能在这一边比较长的时间，那我到时候不回阳也不是太大的问题了，你隔一段时间下来看看我和尘雪姐就可以了。我们以后再想办法回阳，还是有回阳的机会的。”

　　鬼节九天，时间流速相差一千倍，外界的九天鬼界这一边可以九千天，最长，聂辰在这一边二十多年都可以。

　　待十年，问题不大。

　　既然在严打，这回去回去很危险，那聂辰也没有打算这时候就返回。

　　晚一些回，还可以在这一边让自己的灵魂增强计多，灵魂强大了，到时候回阳修为提升也快。


第0558章 阴阳帖！

　　“阿西娜，你刚说有回阳的机会，怎么回事？”聂辰疑惑地道。

　　阿西娜道：“聂辰，听说有一种还阳丹，还阳丹，再加上特殊的灵物，就算身体毁灭了，也可以重塑灵躯，灵魂也可以返回阳界。”

　　“不过这样返回还只是偷渡到阳界，发现了容易出问题，如果再得到阴阳帖就没有任何问题了。”

　　聂辰皱眉道：“这阴阳帖只怕不容易得到吧？”

　　阿西娜点头：“确实不容易得到，如果修为不超过鬼帝，那阴阳帖就需要三十六名鬼帝级强者的签名，还需要阳界九十九名大乘巅峰级的强者签名！”

　　聂辰倒吸了一口凉气，这很困难啊，三十六名鬼帝级的强者签名，谈何容易，而且还需要九十九名大乘巅峰的强者签名！

　　有这么多强者签名的阴阳帖，如果拍卖只怕可以拍卖出天价，这方面的需求绝对无比的旺盛！

　　而且，聂辰估计，鬼帝级的强者也不是想签就可以签的，很可能比较长的时间才能签一个名字！

　　“阿西娜，如果有机会，你还是跟着我回阳吧！”聂辰道。

　　回阳虽然危险，但是得到阴阳帖太难！而且到时候沈尘雪也需要，得到两张阴阳帖，那就更困难了。

　　还有还阳丹，重塑灵体的宝物应该也没有那么容易得到。

　　“嗯。”

　　阿西娜点头，如果有机会，她自然也是想回阳的，鬼界的环境没有阳界好，而且鬼界死了基本上就死了，阳界死了，还有可能灵魂到鬼界，等于多一次机会！

　　“聂辰，你先修练吧，十天半个月的时间应该就可以将灵液全部吸收，就可以恢复过来了。”沈尘雪道。

　　“嗯。”

　　聂辰点头，他修练起来，强大的灵力不断地进入他的身体，他的伤势不断恢复，修为也在增长。

　　炼神真经是极为强大的功法，在蓝星那一边，哪怕聂辰修练炼神真经，进步的速度也不是很快，很重要的一个原因就是灵气！

　　灵气的浓度不高，灵气的纯度也不高！

　　鬼界这一边，灵气浓度和纯度要好得多。

　　而且这会儿，沈尘雪在周围摆入了阵旗弄了一个强大的阵法，阵法对于修练有着很好的辅助作用。

　　沈尘雪说聂辰十天半个月的时间可以吸收完灵力，可以恢复过来，实际上，聂辰吸收的速度快得多，只是四天过去，聂辰所在的大木桶就已经只是一桶清水，水中的灵液都已经被聂辰吸收干净。

　　聂辰之前变得灰色的皮肤恢复了过来，而且这一毁灭再生，聂辰的肌肤看上去更加的强大了。

　　“元婴巅峰！”

　　聂辰心中惊叹，这进步的速度真是快啊。

　　只是恢复的时候顺便增长了一些修为都让他的修为从元婴后期达到了元婴巅峰！

　　不过，想想也是正常的，一般的鬼将级别的人物，哪有鬼皇级的强者帮忙啊，哪有那么好的灵液吸收。

　　那灵液的价格可是百万鬼币，实力比较弱，收入比较低的鬼王级的人物有的一年收入都不足十万鬼币。

　　百万鬼币对于鬼将级的人物来说是一笔巨款了。

　　“聂辰，这些给你的。”

　　聂辰到了逍遥戒外面，很快沈尘雪就出现在了聂辰面前，她一挥手，不少的东西出现，有衣服，有鞋子，有披风，有戒指……大大小小有几十件。

　　“尘雪，这些是？”聂辰惊讶地道。

　　沈尘雪笑道：“聂辰，这是给你准备的一些东西，这一边这些，是一套隐藏气息很厉害的鬼王套装，穿着它，就算鬼皇级的人物除非非常仔细地检查，否则也不可能发现你是阳魂！这一些是你接下来修练需要用到的一些宝物，可以让你修为提升的速度比较快，你现在的实力太差了一些哈。”

　　聂辰有些小郁闷，实力被鄙视了啊。

　　这实力在蓝星那一边很牛了，但是在鬼界这一边，确实太差了，元婴巅峰，那也只是鬼将中期！

　　“还有这些，是洛丝现在修练需要的一些东西以及洛丝可以用到的宝物，这方面并不是很齐全。”

　　聂辰道：“尘雪，没有钱了？”

　　沈尘雪点了点头：“嗯，也用得差不多了，你给的几百万鬼币都花完了，你修练的东西花费还比较低，洛丝修练要用到的东西花钱比较多，洛丝如今距离鬼皇只有一步之遥了，这些修练的东西足够她达到鬼皇级别，这些宝物都是鬼皇级别的宝物。”

　　聂辰道：“尘雪，我从圈子内转一部分的钱给你吧，你好歹是鬼皇级的强者，数额如果不是很大应该没有什么问题。”

　　“聂辰，先不急，先等洛丝达到鬼皇级别的修为吧，洛丝如果达到鬼皇级的修为，她的实力会比我如今厉害，比琴姐也厉害。到时候你的修为应该也提升了一些，有什么情况安全一些。”沈尘雪道。

　　聂辰点头：“也好。”

　　“尘雪，我已经恢复了。”

　　聂辰望着沈尘雪，目光火热，沈尘雪这一只小绵羊，聂辰想将她给吃掉了。

　　沈尘雪脸色一红道：“聂辰，别瞎想，你的修为如今比我低多了，那个之前，你先达到鬼王级别的修为吧，如果你达到鬼王级别可以双修一下，以我的修为，你到时候可以得到比较大的好处。”

　　“得鬼王级啊，不知道我这一次能不能达到鬼王级别。”聂辰有些郁闷地道。

　　“那先抱一抱。”

　　沈尘雪红着脸让聂辰抱住了，聂辰的手放肆地在沈尘雪身上占了不少的便宜，好一会儿才放过了这一只小绵羊。

　　“尘雪，我一定加快速度达到鬼王级别，嘿嘿！你注意一下无常鬼域的情况，别敌人上门还不知道。”聂辰道。

　　“嗯，我会注意的。”

　　很快，聂辰返回了逍遥戒中。

　　“洛丝，这些给你修练的，这两件是给你的宝物，这一件是攻击宝物，这一件防御宝物。”聂辰道。

　　洛丝这几天看了不少书，她的眼中人性化的色彩更浓了，若不是瞳孔有细微的差异，很难看出来她不是人类而是究级鬼兽。

　　洛丝合上了一本书轻声道：“聂辰，你之前放我那些族人，并不是你想救它们，是因为你想自救，对吗？”

　　“卡摩鬼皇怀疑你了，你想逃，你想到了利用我的那些族人破开阵法。”

　　聂辰望着洛丝，他知道洛丝会知道的，只是，没想到洛丝看了不少书，这么快的时间就明白了过来。

　　“对。”

　　聂辰微微点头，“洛丝，我不骗你，之前我确实是这样想的，但你动用生命契约的时候，你就是我最好的朋友了，这个也绝对不是我骗你的。”

　　洛丝沉默不语，她有些伤感，她之前动用生命契约，那是她觉得聂辰是她唯一的朋友，可如今看了不少书知道了不少，她明白了，那个时候，或许在聂辰的心中，她连朋友都还算不上。

　　“洛丝，之前，对不起。”聂辰涩声道。

　　洛丝微微摇头：“没有必要，是我之前比较天真，你并没有做错什么，而且不管你怎么想的，你总归是帮到了我，帮到了我的族人。”

　　“你帮了我，我也帮了你一回，咱们就算是扯平了吧，这些东西我就不要你的了，聂辰，我要带着我的族人离开了。”


第0559章 三年闭关！

　　聂辰苦笑。

　　这几天他查了一些资料，关于究级鬼兽的，究级鬼兽是比较高傲的生灵，他之前的做法让洛丝伤心了。

　　“洛丝，你要离开我不阻止你，不过这些你收下吧，我如今是真的拿你当最好的朋友，我不希望你出事。”聂辰真诚地道。

　　“最好你达到鬼皇级的修为再离开，那样比较安全，对你，对你的族人都比较好。”

　　洛丝又沉默了好一会儿才道：“聂辰，东西我就收下了，不过我现在就和我的族人离开吧，谢谢你的东西，再上这两件宝物，我的实力不比实力一般的鬼皇差，不会有什么危险的，你放心。”

　　“先认主这两件宝物吧。”聂辰道。

　　“好。”

　　一件防御宝物，一件攻击宝物，洛丝很快就认主完成了。

　　“洛丝，你鬼兽空间能装得下你的族人吗？”聂辰道。

　　究级鬼兽都有自己的鬼兽空间，这一点也是聂辰这几天了解到的，实力越强大的究级鬼兽空间越大。

　　究级鬼兽不好惹和这一点也分不开，你一群人围杀一个究级的鬼兽，说不定对方给你整出一支数量惊人的军队来。

　　“没有问题。”洛丝道。

　　很快，逍遥戒中所有的鬼兽都进入了洛丝的鬼兽空间中。

　　“洛丝，我相信我们以后还会见面的，如果你遇到麻烦，你就立刻联系我，我会想一切办法帮你。”聂辰沉声道。

　　“再见。”

　　洛丝道。

　　聂辰点点头，下一秒他们到了逍遥戒外面，洛丝走向门口，到门口，洛丝停下脚步转过了身。

　　“聂辰，你送了我礼物，这个送给你吧。”洛丝道，她说着手心之中出现了一片小小的漂亮鳞甲。

　　“咻！”

　　鳞甲飞到了聂辰面前，洛丝瞬息之间消失不见，聂辰抓住那小小的鳞甲神情有些黯然，他是真的当洛丝是最好的朋友了，但是之前伤到了洛丝的心，以究级鬼兽的高傲，洛丝离开是必然的。

　　查到这方面资料的时候聂辰就明白了这一点，但他倒也不后悔让洛丝看那些书增长她的智慧。

　　既然当洛丝是朋友，当然得尽力的帮她，故意不让她智慧增长算怎么回事？

　　“聂辰，怎么回事？”

　　阿西娜出现在了聂辰面前。

　　“洛丝走了。”聂辰轻叹道。

　　阿西娜微微点头：“猜到了，只是没想到这么快，她进步的速度比我们估计的快，在究级鬼兽中，她或许也是很厉害的，只要她能成长起来达到鬼帝级别，鬼界第一重天，她就是霸主级的存在。”

　　“咦，这个好漂亮。”阿西娜拿过了聂辰手中的那一个鳞甲道。

　　“聂辰，这难道是阿西娜送给你的？”

　　聂辰微微点头。

　　阿西娜惊讶地道：“聂辰，这好像是一片法鳞。”

　　“法鳞？”

　　聂辰怔了怔道，他知道法鳞，但是刚刚他并没有想到这是一片法鳞，他以为只是一片普通的鳞甲。

　　究级鬼兽的鲜甲，这样的东西是很宝贝的，对于鬼兽的效果很好，但一般的鳞甲根本就无法和法鳞相比。

　　法鳞蕴含着究级鬼兽的心血以及一些灵魂力量！

　　一头究级鬼兽，一生中能给出去的法鳞是有限的，实力越高能给出去的越多，以洛丝如今的实力，她估计也就能给出一片法鳞。

　　“聂辰，这真的是一片法鳞，你好好收着吧。”阿西娜道。

　　究级鬼兽的法鳞极为极为珍贵，它的价值比聂辰给洛丝的那些宝物的价值高得多！

　　洛丝和聂辰还是有生命契约的，这样的情况下，这一片法鳞对于聂辰来说效果会更好，如果聂辰再受到致命的伤害，这一片法鳞可以提供很强大的生命力。

　　还有，聂辰持有这一片法鳞，鬼兽会对他很亲近，野外哪怕碰到鬼皇级的鬼兽估计也不会攻击他。

　　“我欠了她的。”聂辰轻叹道。

　　阿西娜微微点头，就算她，她也认为聂辰是欠了洛丝的，洛丝之前生命契约救了她，如今又给出了她唯一能给出的一片法鳞。

　　“聂辰，先别想那么多，洛丝的实力很强，她轻易还是不会出事的。如果她以后真出什么事情，也得有实力才能帮她。”阿西娜道。

　　“嗯。”

　　聂辰点头，“阿西娜，那我先修练了，你们也努力修练，我看你距离鬼王巅峰不是很远了。”

　　“是的哦。”阿西娜娇笑道。

　　本来阿西娜到鬼王巅峰还需要比较长时间的，但是，聂辰为了她从阳界到鬼界，阿西娜心中的一个心结可以说解开了，这让她修为增长了不少，而且如今提升的速度比之前还快了不少。

　　三年，阿西娜完全有把握达到鬼王巅峰级别。

　　以聂辰如今的情况，暂时基本上只能待在逍遥戒中修练。

　　自从修练以来，说起来聂辰并没有长时间的闭关过，如今，为了尽快地提升修为，聂辰开始了自己第一次长时间的闭关。

　　修练炼神真经，修练九劫破灭诀，隔一段时间激发几天痛苦体质，不知不觉的，鬼界这一这的时间过去了三年。

　　三年时间，聂辰消耗了很多资源，而他的修为，那也是以恐怖的速度进步。

　　炼神真经，九劫破灭诀这样的功法比沈尘雪她们估计的强很多，聂辰痛苦体质的强大也是沈尘雪她们不清楚的，三年时间，聂辰修为的进步可以说大大地超过了沈尘雪她们的预料。

　　第一个月，聂辰的修为就达到了分神初期，第四个月，聂辰的修为达到了分神中期。

　　第一年过去的时候，聂辰的修为达到了分神后期。

　　如今，三年过去，聂辰的修为赫然已经是分神巅峰，距离神游境界也只有一步之遥。

　　如果从分神巅峰到神游境界，那聂辰的修为就是货真价实的鬼王级别，而不是如今鬼王丹伪装的鬼王级别！

　　聂辰倒是想直接冲到鬼王级别，只是，如今这个办不到。

　　三年时间，资源已经消耗干净，聂辰身上没有鬼币，沈尘雪阿西娜她们如今也没有什么鬼币了。

　　“三年，之前尘雪和阿西娜都在闭关修练，想必阿西娜这会儿已经鬼王巅峰修为了吧。”聂辰心中暗道。

　　意念一动，聂辰到了逍遥戒外面。

　　“舒服。”

　　聂辰伸了一个懒腰，之前他到外面压力比较大，但是如今，聂辰感觉到压力已经很小。

　　三年修练，炼神真经让他的灵魂不断地适应鬼界的环境，之前的鬼王套装如今契合度也上来了。

　　等身上的鬼王丹用完，聂辰估计自己就可以完全适应鬼界这一边的情况，待十年八年都没有问题。

　　“聂辰，我正准备找你。”

　　阿西娜眨眼之间出现在了聂辰面前，她脸上露出焦虑之色。

　　“阿西娜，怎么了？”聂辰脸色一变连忙道。

　　阿西娜道：“尘雪姐遇到麻烦了。”

　　“什么？快说到底怎么回事。”


第0560章 仙皇封鸿浩！

　　阿西娜深吸了一口气道：“聂辰，前些天我达到了鬼王巅峰的修为，尘雪姐也达到了鬼皇中期的修为，我们比较开心，就一起出去转转，逛逛街买些东西。我们遇到了一个人，比较器张，说看中了尘雪姐让她成为他的女人。”

　　“尘雪姐恼火了出手，那人的实力不高，但是附近竟然隐藏了一个鬼皇初期的强者保护他，尘雪姐打跑了他们。”

　　“这样的事情以前我们也不是没有遇到过，我们也没有怎么放在心上。”

　　“没想到那一个家伙来头比较大，他竟然让秩序者出手了，出手的是一个鬼皇级的秩序者，聂辰你认识的。”

　　“卡摩鬼皇？”聂辰脸色难看地道。

　　阿西娜点头：“对，卡摩鬼皇虽然只有鬼皇初期的修为，但他有秩序武器，他的实力一点不比尘雪姐差，尘雪姐不好和秩序者冲突，只能跟着他们离开了。”

　　聂辰沉声道：“阿西娜，确定是这一个事情吗？”

　　“对，是这个事情。”

　　聂辰眉头紧皱：“钟元琴呢，她应该会有行动吧？她能不能将尘雪弄出来？”

　　阿西娜摇头：“聂辰，估计难。元琴姐认识不少人，能量还是比较强的，但最多估计也就保尘雪姐暂时没有事情。那一个器张的家伙并不是无常鬼域的，听他说他传了消息回家族，家族会来人，会带不少的钱财过来。”

　　聂辰皱眉道：“也就是说，如果他们带不少的钱财过来，卡摩鬼皇就很可能将尘雪交给他们？”

　　“是的。”

　　聂辰冷笑：“这家伙还是那贪财的模样啊，之前的事情才过去三年，他竟然又跳出来搞事了。”

　　阿西娜着急道：“聂辰，怎么办？”

　　聂辰眼中寒光闪烁：“他想玩，我就陪他好好地玩一玩！阿西娜，之前让收集鬼皇鬼帝级强者资料的，收集的怎么样？”

　　“在这里面。”阿西娜手中出现了一块玉简。

　　聂辰接过玉简神识透入了其中，这玉简中有不少鬼皇鬼帝级强者的资料，资料还比较详细。

　　有这些资料，聂辰动用圈子内的身份联络的时候就方便得多，不同的强者，实力可能差不多，但是性格可能就相差极大。

　　同样是联络鬼帝级的强者，当然联络那一种有家室，牵挂比较多，而且对于上界厉害的强者比较敬畏的比较好。

　　如果联系上一个没有家室的，又狂妄自大的，知道沈尘雪和极为强大的大人物有关系，他说不定抓了沈尘雪敲上一大笔！

　　“这个鬼帝级的强者不错。”

　　“这两个鬼皇巅峰的强者也挺好！”

　　“这一个卡摩鬼皇的上司，有家室，不过可惜，为人也有一些狂傲，有比较小的可能出问题。”

　　聂辰迅速地确定了人选。

　　如今这样的情况哪怕是出钱只怕也没有那么容易将人给捞出来，得有厉害的人物出面压卡摩鬼皇！

　　……

　　很快，聂辰进入了万界通讯器。

　　“辰少。”

　　钟元琴到了聂辰所在的房间恭敬道。

　　聂辰望着钟元琴淡淡地道：“钟元琴，之前我们有约定，三百年内沈尘雪达到鬼皇中期的修为你就有两亿灵币，如今时间还不到三百年，你完成了，做得不错。”

　　钟元琴心中有些忐忑地道：“辰少，主要是尘雪的天赋十分强大，短短几百年竟然达到了这样的境界。”

　　“辰少，最近尘雪出现了一点问题。”

　　聂辰淡声道：“我已经知道了，钟元琴，我会让人过去，这几天，你保证尘雪的安全，没有问题吧？”

　　“辰少，这个没有问题，只是——”

　　“要钱是吧？总共花费了多少？”

　　钟元琴道：“辰少，尘雪这些年修为提升极为快速，但是花的资源也不少，消耗了大概一亿五千万灵币的资源。”

　　一亿五千万灵币，相当于一百五十亿鬼币，这绝对是一个恐怖的数目，沈尘雪短短几百年提升那么多，那也是用钱砸出来的。

　　“你倒是没有虚报。”聂辰淡声道。

　　“之前尘雪的修练上面，我已经给过你一亿两千万灵币，那两个亿，再加三千万，总共两亿三千万灵币，没错吧？”

　　钟元琴恭敬道：“没错的辰少。”

　　聂辰淡淡道：“钟元琴，先给你五千万灵币，你先保证尘雪的安全，如果尘雪出问题，那你就别怪我翻脸无情！”

　　钟元琴道：“辰少，我保证尘雪五天左右的安全没有问题，只是如果时间超过了，塔沙家族来人，那就不好说了。塔沙家族的实力很强，有鬼皇巅峰的强者。”（PS：前文最开始提过钟元琴是鬼皇巅峰，后文全部改了，是鬼皇中期……传到掌阅修改不了，大家见谅。）

　　“虽然说塔沙家族并不是秩序家族，但塔沙家族也有强者是秩序者。”

　　聂辰淡声道：“五天可以了，但钟元琴，五天之内，绝对不能出任何问题。”

　　钟元琴道：“辰少，或许你可以直接联系卡摩鬼皇，卡魔鬼皇贪财，给他一些钱，这问题说不定就解决了。”

　　聂辰淡淡地道：“就算他放人，这问题也没有解决！行了，我有我做事的方法，这个就不用你来教。”

　　“是，辰少。”

　　聂辰道：“五天之后，如果尘雪没有问题，你的钱不会少你的。”

　　“多谢辰少。”

　　钟元琴告退，聂辰意念一动很快进入了一个圈子，这一个圈子是千机楼，以前千机楼圈主是诸葛凡，仙界一个仙皇级的人物，阵道宗师级的人物。

　　诸葛凡将圈子转给了聂辰。

　　以前，这千机楼只是金色级别的圈子，不过如今千机楼已经是三彩级别的圈子，千机楼内如今拥有许多仙人级别的人物。

　　那些仙人级的人物都是蓝星时间最近几个月加入进来的，只是他们有些郁闷，听说圈子内如今的圈主是极为恐怖的强者，可能是圣人，但他们从来都没有见到过，有些强者已经在怀疑是不是有人故意放出假消息？

　　若非诸葛凡仙皇级的人物，而且还是阵道宗师，估计他已经被许多的人骂了。

　　聂辰加入圈子是隐身加入，没有引起任何人的注意，聂辰查看了一下圈子内如今的资料，如今圈子中仙人级别的强者竟然超过十万人，其中有一部分并不是仙界的强者而是阴间的强者，是鬼仙级的人物。

　　鬼仙级的人物，那是混鬼界第二重天的，但他们，有后辈，有徒子徒孙在鬼界第一重天啊！

　　“这么多的强者，应该有关联的。”

　　聂辰脑海之中迅速地浮现出来大量强者的资料，没过多久时间，聂辰眼睛一亮，果然发现了他需要的资料。

　　直接砸钱，那是难以让鬼皇巅峰，鬼帝级的强者出动的，聂辰这一次打算动用一下圈主的身份。

　　找厉害的人物，再让他们的徒子徒孙出动。

　　偶尔动用一下圈主身份，行事的时候低调一些注意一下分寸，聂辰估计问题应该不是很大。

　　封鸿浩是一名仙皇级的强者，距离仙帝级也只有一步之遥，三百年之前，封鸿浩听好友之言加入了千极楼这一个圈子。

　　可三百年下来，封鸿浩发现自己被忽悠了，之前好友信誓旦旦说这一个圈子内有大能，圈主疑似圣人！

　　可三百年下来，封鸿浩根本就没有见过圈主，在他看来，这是有人为了推广这一个圈子弄的虚假的慌言。

　　最近，封鸿浩准备退出这一个圈子了，他的通讯器只能让他加五个圈子，这一个圈子占据了他一个名额。

　　若非千机楼内如今也有不少强者，也能交流得到一些信息，封鸿浩早就退了。


第0561章 聂辰的吩咐！

　　“诸葛道友，不好意思了，我得退出这一个圈子了。”封鸿浩给诸葛凡去了一道信息。

　　诸葛凡毕竟也是仙皇，而且还是阵道宗师级的人物，之前诸葛凡是圈主，还是得给一点面子，走之前怎么着也得说一声。

　　信息发出去，封鸿浩准备退，不过就在这时候，他发现自己瞬间出现在了另一个地方，一个极为宏伟的大殿。

　　“封鸿浩？”

　　聂辰淡淡地开口，然而他的声音传到封鸿浩的耳中，一个个的字都让他感觉灵魂战栗，他望了聂辰一眼。

　　并没有看清聂辰，聂辰笼罩在神光中。

　　“噗！”

　　封鸿浩一口鲜血喷了出来，这一眼有些不敬了，聂辰并没有动怒，可封鸿浩感觉整个天地仿佛都要将他泯灭。

　　“小人封鸿浩，参见至尊无上天道大人！”封鸿浩无比惊惧地道，他鲜血都没有擦立刻就跪到了地上，而且是头死死地抵在了地上。

　　封鸿浩是仙皇级的强者，距离仙帝只有一步之遥，但他这会儿有一种感觉，聂辰一个念头他就会飞灰烟灭！

　　“圣人，绝对是圣人！”

　　“诸葛道友并没有骗人，苍天！”

　　封鸿浩无比的震惊，圣人这样级别的人物一般来说根本就不是他这一个级别的人物能见到的，相差太远了。

　　“起来吧。”聂辰淡声道。

　　封鸿浩根本不敢起来战战兢兢地道：“回至尊无上天道大人话，小人跪着聆听圣谕就好，能跪着参拜至尊无上天道大人，已经是小人万世修来的福份。”

　　“让你起来说话，你就起来说话。”聂辰道。

　　聂辰的话仿佛带着天道规则的力量，封鸿浩感觉聂辰这么一说，他跪不下去了，他不由自主地站了起来。

　　不过，封鸿浩的腰还是深深地弯着，他根本不敢看聂辰。

　　刚刚看一眼，差一点就被神光泯灭。

　　“封鸿浩，你在鬼界有一个晚辈，叫封修，鬼帝级的修为，可有联系？”聂辰淡淡地道。

　　封鸿浩心头震惊，可别封修惹到了这一位前辈，那只怕他们封家就大祸临头。

　　“回至尊无上天道大人话，是的，小人确实有一叫封修的晚辈，他不堪造就，只达到了鬼帝级的修为。”封鸿浩恭敬地道，在他眼中，封修也就那样，虽然封修有鬼帝级的修为。

　　要知道，封鸿浩可是仙皇级的强者，而且距离仙帝只有一步之遥，他如果想，指使动十个八个鬼帝级的强者都没有问题。

　　鬼帝和仙皇仙帝，这差别可是很大的！

　　那个鬼帝，只是第一重天的鬼帝，实力也就达到仙人水准。

　　仙界，仙人，真仙，上仙，天仙，仙王，仙皇，仙帝，普通的仙人和仙帝级的差距，那就是普通凡人和凡间帝皇的差距！

　　若非鬼界第一重天的鬼帝比较特殊，也不是很容易达到，像封修那样的后辈，连让封鸿浩记住的资格都没有！

　　“至尊无上天道大人，小人和封修还是有联系的。”封鸿浩道。

　　偶尔，封家也会有强者到鬼界第一重天，封修是鬼帝级的强者，在鬼界第一重天实力是极强的，家族聚会的时候，封修也能和封鸿浩说上几句话。

　　当然，也就能说上几句话，像同桌吃饭什么的，封修没有这样的资格，他爷爷的爷爷都没有这样的资格。

　　封修是封鸿浩二三十代之后的晚辈。

　　“封鸿浩，本尊想让封修替本尊做点事情，但是，不能透露出本尊的存在，你和封修说一下，如何？”聂辰淡声道。

　　封鸿浩连忙道：“至尊无上天道大人，封修他能为大人做事，那是他修了百辈子的福气，这个完全没有问题。”

　　“至尊无上天道大人，您吩咐，小人不会透露出大人的存在，小人直接传命令给他让他做事就行了，他不敢多问，更不敢有任何的违逆！”

　　聂辰淡淡地道：“封鸿浩，如果事情做得不好，那么，你封家灭族！”

　　“轰！”

　　瞬间神光大作，有神光进入封鸿浩的身体内，封鸿浩仿佛看到了天道神威之下，他封家所有人全部死亡的景象。

　　“言出法随！”

　　封鸿浩心头大惊，这样的情况，如果事情办得不好，只怕他封家真的会灭族！

　　“至尊无上天道大人，小人一定让封修好好听话，好好做事，他敢有任何的违逆，小人定杀他不饶！”封鸿浩心中无比忐忑地道。

　　聂辰淡声道：“很好，封鸿浩，你立刻让封修带些手下去阎罗鬼域幽原城，沈尘雪鬼皇府坻，找一个叫聂辰的，听他号令，他的所有命令，不得有违！”

　　“一点小事，本尊不想弄得大张旗鼓的，让他不要惊动什么强者到那一边，明白吗？”

　　封鸿浩连忙道：“回至尊无上天道大人话，小人明白，小人一定让封修将事情办得漂漂亮亮的。”

　　“很好，去吧！”

　　聂辰摆了摆手，立刻封鸿浩消失不见回到了原来的地方，从聂辰身边离开，封鸿浩顿时感觉整个人都轻松了。

　　在聂辰身边，封鸿浩呼吸都不敢用力的呼吸。

　　“咻！”

　　聂辰出现在了一个地方，出现在了万界魔方一个隐秘的地点，刚刚聂辰才得到讯息知道了这一个地点。

　　这一个地点是一个不小的空间，天空中悬浮着一个直径十多米的巨大光球。

　　这一个光球的作用是，屏蔽天机！

　　聂辰修为提升，这一个光球会增长，另外，聂辰如果动用万界魔方原主人林鸿才有的一些权力，那么就会消耗这一个光球的能量。

　　刚刚聂辰让封鸿浩帮忙就消耗了不少这一个光球的能量。

　　当这一个光球没有能量了，那么天机就无法屏蔽，就可能有极为厉害的存在直接算到万界魔方的存在，算到如今万界魔方在他一个小渣渣的手中。

　　灾难不用说马上就来了。

　　“果然，原圈主的权限，必要的时候偶尔用一下还是可以的，但不必要的时候绝对不能动用。”

　　聂辰心中暗道，他有些庆幸，还好得到万界魔方之后他并没有多用。

　　如今看来，之前的顾忌并不是没有道理的，这样强大的东西根本就不是他如今可以随随便便乱用的。


第0562章 封修行动！

　　鬼界第一重天。

　　鬼帝封修正修练着，有人匆匆进入了他修练的区域。

　　“何事？”封修睁开了眼睛淡声道。

　　“大人，有上谕。”到这一边的那一个强者连忙道。

　　“几级上谕？”

　　封修不紧不慢地起身道。

　　“大人，是一级上谕。”

　　“什么？”

　　封修脸色一变赶紧的跪到了地上，“不肖子孙，接老祖宗上谕！”

　　封修心头震惊，一级上谕，那只有寥寥几个人能发出来，那几个人都是他们封家最顶尖的人物，都是仙皇级的强者。

　　“封修，立刻进入家族圈子……大人，完了，就只有这一句。”封修面前的那人迅速地道。

　　封修这才站了起来：“门口守着去。”

　　“是，大人。”

　　封修立刻使用通讯器进入了封家建立的圈子，这一个圈子也是三彩的圈子，圈主就是封鸿浩这一个家主。

　　封修进入圈子内，立刻他就出现在了封鸿浩面前。

　　“族长。”

　　封修心头震惊赶紧的跪下磕头，就算接到了一级的上谕，他都没想到会是封家族长发出来的，他虽然有鬼帝级的修为，但是，封家族长，那也只有很长时间才能说上几句话。

　　像这样私下会面，一生或许也就寥寥三五次。

　　“嗯！”

　　封鸿浩微微点头，“封修，交给你一个任务，你必须不折不扣圆满地完成，有任何的差池，领家族最严重的处罚！”

　　封修心头战栗，家族最严重的惩罚恐怖无比，那可不止他死的问题，他这一支所有人都会被处罚，而且在他死之前，他会受到无尽的痛苦。

　　这样的处罚，封家漫长的历史上也只用过两次，封修看过这方面的资料，那两次的后果太可怕了。

　　“族长，我一定圆满完成。”封修沉声道，他知道封鸿浩命令，他推迟那是不可能的。

　　封鸿浩淡声道：“任务如果完成得好，到时候，你在家族之中的地位，提两级。”

　　封修眼睛一亮，家族中的地位提两级，这可是巨大的好处，家族中的地位提一级都可以带来许多好处。

　　“请族长明示任务。”

　　封鸿浩沉声道：“你立刻带一些精锐手下悄悄前往阎罗鬼域幽原城，到沈尘雪鬼皇府坻，找一个叫聂辰的，听他的号令，他让你做什么你就做什么，不得有任何的违抗！”

　　“此次行动，不要弄得大张旗鼓的，尽量低调一些，但事情也要做好！”

　　封修郑重道：“是，族长，我一定圆满完成任务！”

　　“去吧！”

　　封鸿浩摆了摆手，封修身影立刻消失不见。

　　很快，封修退出了圈子，他眼中露出凝重之色，这是他这一辈子接到的来自家族的最重要的任务。

　　做得好，飞黄腾达，做得不好，飞灰烟灭！

　　“古山鬼皇，聚集你最精锐幽龙军团，最短时间，不惊动人到本座这一边。”

　　“骨海鬼皇，聚集你最精锐骨魔军团，最短时间不惊动人到本座这一边。”

　　“雷霆鬼皇，聚集你手下……”

　　封修在最短的时间内一道道的命令传了出去，总共传了三十六道命令，这三十六道命令都是传给鬼皇级的强者，而且他们都是鬼皇巅峰的强者。

　　作为鬼帝级的强者，调动三四十个鬼皇巅峰的强者这是很容易的，这些鬼皇级的人物，那都是封修的心腹。

　　这么重要的任务，一般鬼皇巅峰的人物封修都不会叫，怕他们坏事。

　　接到封修的任务，那些鬼皇巅峰的人物很快就行动了，他们手下都有极为精锐的力量，短短时间，这些鬼皇巅峰的强者就聚集了他们最精锐的力量赶往封修这里。

　　“大人！”

　　赶到封修这一边，那些个鬼皇级的强者看到彼此都心头震惊，这是什么情况啊，这是要攻打哪一个鬼帝级的强者不成？

　　“你们进入本座宝物空间内，什么都别问，需要你们的时候你们再出现，如果不需要你们，你们就没事。”

　　“但是，接下来的时间，你们，你们的手下，全部必须做好随时行动的准备！”

　　封修目光扫过一个个的强者，语气前所未有的严厉，这一次的行动关系太重大了，失败了，他这一支都得死亡！

　　“是，大人！”

　　那些鬼皇巅峰的强者同声道，他们一个个心头震惊，封修如此严肃地说话，那似乎还从来没有过。

　　“进入吧！”封修沉声道。

　　很快，这三十六个强者一个个全部进入了封修宝物空间中。

　　封修想了想很快出现在了一个古塔中，这一个古塔内有一件禁忌级的宝物，使用有着毁天灭地的可怕威力，禁忌级的宝物哪怕鬼帝级的强者也不能轻易动用，违者会受到十分严厉的处罚，但为了行动不出现任何的意外，封修还是准备带着这一件禁忌级的宝物。

　　哪怕动用禁忌级的宝物，任务也不能有丝毫的问题！

　　动用这样的宝物，只要没有造成严重的后果，死亡基本上是不会的，更不会他这一支所有人都被处死！

　　任务没有完成，封修知道他这一支绝对不会有人活下来。

　　所谓君无戏言，像封家族长那样的人物身份地位还要高得多，他认真传的命令，就更不会有戏言！

　　说灭就肯定灭！

　　躲起来都没有用，强大的血脉宝物，完全可以隔空咒杀了他这一支所有人！

　　“咻！”

　　收好禁忌宝物，封修迅速地赶往了阎罗鬼域，他这里距离阎罗鬼域很远，但他可是鬼帝级的强者，速度极快，而且他有一件空间宝物隔一段时间可以传送一次，一两天的时间就可以赶到阎罗鬼域那一边。

　　……

　　“尘雪，现在是什么情况？”聂辰传音。

　　聂辰这会儿到了距离沈尘雪并不是太远的地方，本来还不能传音交流呢，钟元琴出面，还给了两百万鬼币的好处费才得到了卡魔鬼皇的允许。

　　“聂辰，你别担心，我没有什么事情的，你别在这一边，赶紧离开吧，让卡摩鬼皇发现你就不好了。”沈尘雪连忙传音道。

　　“尘雪，我已经叫了救援，两三天的时间应该就可以到。你先说说你现在的情况，如果情况危急，我再想别的办法。”聂辰道。

　　“聂辰，我现在只是被关了起来，出不去而已，别的没有什么。卡摩鬼皇贪财，那一些家伙的家人没有带钱过来，他是不会随便乱来的。”沈尘雪道。

　　聂辰眉头皱着传音：“尘雪，那家伙疯了不成？你可是鬼皇级的强者，他知道了你的实力还敢这样。”

　　“聂辰，好色应该只是一方面吧，他估计是打着双修的主意，估计看出来如果和我双修能让他得到比较大的好处。”

　　聂辰心中了然，原来是这样。

　　如果只是好色，那打一个鬼皇级强者的主意真的是疯了！鬼界这一边，要说容貌，容貌不下于沈尘雪的也有不少啊！

　　那样的实力低的，弄一百个都比对付一个鬼皇级的强者容易！

　　关键还是双修的好处，沈尘雪这样的修为，还是处子，双修能给男方带来很大的好处。


第0563章 封修来到！

　　时间过去一天半。

　　封修鬼帝悄然到了幽原城。

　　沈尘雪好歹是鬼皇级的强者，虽然她府坻并不是很奢华，但是，封修鬼帝找到这里还是完全没有问题的。

　　“咚咚！”

　　没有神识嚣张地覆盖全城，封修问路问到了沈尘雪府坻这一边然后敲了敲门。

　　“请问你找谁？”大门之上一个小门打开了，一个看上去比较老的守门人打开了门道。

　　一天以前，沈尘雪这里倒还有一队鬼将级的人物守门，但如今，沈尘雪的事情传开了，那些人也知道沈尘雪如今面临着天大的麻烦，再留在这里可能会被连累。

　　所以，整个鬼皇府中本就不多的几十个下人如今已经所剩无几，其余那些守门的已经全部离开了。

　　“这里是沈尘雪鬼皇的住所吗？”封修鬼帝很客气地道。

　　作为鬼帝级的强者，封修鬼帝平时的排场可极大，然而如今，他很注意，对一个守门人也很客气。

　　这一个任务绝对不能有丝毫的闪失。

　　“对。”

　　那老者点了点头。

　　“我找聂辰大人。”封修道。

　　“找聂辰大人的啊？聂辰大人这会可能没有心情见你。”老者道。

　　封修十分客气地道：“聂辰大人应该会见我的，请为我通报一下。”

　　老者皱了皱眉道：“那行吧，那你先进来等等。”

　　封修看了看那小门，成为鬼帝级的强者之后，他还真没有从这样的小门过入过了，不过，没敢让这一个老者大开中门，他从小门老老实实地进入了沈尘雪的底坻内。

　　府坻内，聂辰脸色阴沉，刚刚他得到了钟元琴的消息，卡摩鬼皇居然又找了其余厉害的强者过来。

　　卡摩鬼皇不傻，那一个青年明知道沈尘雪鬼皇级的修为还要大老远的让家族的强者赶过来，肯定不仅仅看中了沈尘雪的美貌，也不仅仅因为沈尘雪小小地得罪了他们，肯定还有别的方面的原因！

　　这一个原因很重要！

　　值钱！

　　有竞争，则会更值钱！

　　卡摩鬼帝明面上稳住那一个青年他们，暗中，他通知了好几个厉害的，有钱的鬼皇级的强者。

　　那些个厉害的鬼皇级的强者他们有的可不怎么好色，而且沈尘雪也和他们没有什么冲突。

　　可他们过来，看到沈尘雪，其中两个立刻就表示让沈尘雪跟他们走，他们会给卡摩鬼皇大的好处。

　　“两位，只要好处足，沈尘雪你们当然是可以带走的，这样吧，你们先回去，再准备准备。”卡摩鬼皇微笑地道，他心中兴奋，虽然他没有看出来，但是沈尘雪身上有极大好处他知道了。

　　面前两个鬼皇级的强者其中一个卡摩鬼皇知道，没有很大的好处，他是不会随便惹麻烦的。

　　“卡摩兄，还再等做什么，我们现在就竞价，哪一方高，那一方就将人带走。”其中一个鬼皇道。

　　“对啊，卡摩兄，这好处到了口袋里面那才是你的好处，别到时候沈尘雪被你上面的大人物带走了。”

　　两个鬼皇级的强者都想立刻就出钱带走沈尘雪，这样的事情拖下去可能就没有他们什么事了。

　　卡摩鬼皇轻咳道：“两位道友，是这样的，沈尘雪虽然犯事了，但是她也有朋友，她准备正准备钱救她，咱也得给她们一点点准备时间不是？”

　　“两位，这样吧，你们先回去准备准备，明天这个时候过来，到时候定给你们一个交代！”

　　两个鬼皇级的强者暗暗皱眉，卡摩鬼皇这么说，今天再继续，那也得付出很大的代价才行了！

　　明天，倒也不是不能接受。

　　“行，那就明天！”

　　两个鬼皇级的强者很快离开。

　　……

　　聂辰这里，封修等了好几分钟，终于那老者将他到来的消息通报给了聂辰。

　　“带路。”

　　聂辰很快到了封修所在的会客厅，封修并没有坐在那里，他站着。

　　“你下去吧。”

　　聂辰挥了挥手，那老者退下，聂辰打量着封修，封修看上去四五十岁，气息这会完全收敛，身上穿着也很普通，仿佛只是一个鬼界的普通中年人。

　　“我是聂辰。”聂辰淡声道。

　　封修刚刚并不确定面前的这个就是他要找的人，听到聂辰这么说，他连忙跪到了地上磕头行着大礼道：“聂辰大人，小人万死，小人刚刚无法确定是不是聂辰大人您，所以并没有第一时间行礼。”

　　“砰，砰，砰！”

　　封修连着三个响头，这是极重的礼节。

　　“起来吧，不知者不怪。”聂辰淡笑道。

　　“大人，小人跪着就可以了，大人有什么事情需要小人办，请大人吩咐！”封修恭敬无比地道。

　　聂辰心中惊叹，封修好歹是鬼帝级的强者啊，万界魔方原主人的身份还真是好用，只是他的修为提升才会增加那一个光球的能量，那一个身份是不可能随便动用的，否则很快就会有大麻烦来临。

　　“封修，让你起来你就起来吧。”聂辰道。

　　“是，大人。”

　　封修这才客客气气地起身了。

　　“封修，你是鬼帝级的修为？”聂辰坐了下去望着封修询问道。

　　封修躬着腰道：“回大人话，小人是鬼帝级的修为，另外小人带了一些心腹手下过来辅助小人完成任务，如果小人带过来的手下少，小人立刻再调动一些人过来。”

　　聂辰淡笑道：“你带了多少人过来？”

　　封修道：“回大人话，鬼皇巅峰的强者三十六名，他们各自带着自己最厉害的队伍。不算达到了鬼皇级别的战宠，坐骑什么的，一共是一千一百六十六个鬼皇级的强者，十万零八千左右鬼王级的人物。”

　　聂辰心头震惊，带过来一千多鬼皇级的强者，十万多鬼王级的强者？封修要不要这么的吓人啊！

　　聂辰本来估计着，封修带三五个手下过来就可以了。

　　“大人，是不是太少了一些？如果少了，我这就调人。”封修心中有些忐忑地道，他生怕聂辰不满意。

　　聂辰摇了摇头：“不，可以了，完全可以了，那些人呢？”

　　“大人，在我的宝物空间中，需要他们出来吗？”封修道。

　　聂辰摆了摆手道：“不需要，你一个人过来可能都有些大材小用了，不是什么大事，你别太担心。”

　　“对了，你看出来我是阳魂了吧？”

　　封修点头，他可是鬼帝级的强者啊，聂辰这一点破烂的伪装难道还想瞒过他这一个鬼帝级的强者？

　　“给我加个禁制什么的，别让人看出来我是阳魂！”聂辰道。

　　“是，大人。”

　　对于封修来说，出手让人看不出来聂辰是阳魂，不过聂辰吩咐，小事他也得慎重地对待。

　　封修郑重地拿出来了一件强大宝物，他全力出手，一道道的强大法诀不断地隐入了聂辰的体内。

　　好几分钟过去，封修恭敬地道：“大人，可以了，就算鬼帝级的强者想看出来您是阳魂也困难！”

　　“就算能看出来，想必也不会对大人您动手！”

　　其余的鬼帝级的强者看出来聂辰是阳魂的同时也可以看出来聂辰体内由鬼帝级的强者设下的强大禁制。

　　这等于说聂辰背后有鬼帝级的强者啊，别的鬼帝级的强者肯定不会随便得罪另一个鬼帝级的强者。


第0564章 钟元琴的后悔！

　　“嗯，不错。”

　　聂辰微微点头，“封修，跟我出去办个事情。”

　　“是，大人！”

　　很快聂辰和封修出了沈尘雪的府坻前往卡摩鬼皇那里。

　　卡摩鬼皇是秩序者，而且是老牌的鬼皇级的强者，虽然同样是鬼皇，但是，卡摩鬼皇这里要气派无数倍。

　　巨大的城堡占据了方圆一二十公里，城堡周围有着厚厚的城墙，八个大门，每一个宽都有一二十米，高度也差不多。

　　沈尘雪如今就是被关了城堡内的地牢中，阿西娜和钟元琴都在这一边，知道聂辰过来，她们很快过来和聂辰会合了。

　　“辰少？”

　　钟元琴之前并没有在鬼界这一边见过聂辰，她只是在圈子内见过，见到聂辰，她眼中露出惊讶之色。

　　根据钟元琴的判断，聂辰应该是阳界的强者，那这会儿岂不是阳魂入鬼界？平时这倒也不是太大的问题，但如今可是严打中！

　　“是我。”

　　聂辰淡声道，之前他没有让钟元琴知道，但如今，钟元琴知道他是阳魂那肯定也不敢多说什么。

　　旁边，封修可是鬼帝！

　　“辰少，你现在出现在这一边，可能不是太妥。”钟元琴有些迟疑地道，她心中惊惧，别聂辰被抓，也连累到她。

　　“大人说什么就是什么，大人想怎么样就怎么样。”封修沉声道。

　　钟元琴望向了封修，聂辰淡笑道：“钟元琴，没什么的，封修，钟元琴也帮了一些忙，对她客气一点点。”

　　“是，大人。”封修恭敬地道，说完他对着钟元琴点了点头算是认同了。

　　钟元琴心中惊惧，她不知道封修到底是什么样的人物，但是，她知道一点，封修的实力绝对极为可怕。

　　之前封修说话的时候望了她一眼，那一眼仿佛高高在上的神灵在望着她，仿佛瞬间就可以决定她的生死。

　　“我们去找卡摩鬼皇吧。”

　　聂辰淡声道，他眼中寒光闪烁。

　　本来卡摩鬼皇从他这里弄到一些宝物，他并没有太生气，那一些鬼币他并不是太在乎，卡摩鬼皇和他无亲无故的，发现他是阳魂从他这里弄好处也正常。

　　但是，卡摩鬼皇后面竟然想杀他！

　　若不是他灵机一动放了鬼兽，他这会儿很可能已经死了！

　　以那之后，卡摩鬼皇动用十分强大的诅咒宝物杀他，若非石人和洛丝帮忙，若非逍遥戒很强，他肯定也已经死了！

　　这已经是两个巨大的过节！

　　之后，卡摩鬼皇竟然又想从沈尘雪身上捞好处，沈尘雪她赶走找麻烦的人本就是正常的行为，卡摩鬼皇竟然将她抓了起来。

　　三个过节，而且，是三个很大的过节。

　　这三个过节，任何一个都足以让人动用刀兵，都足以让人用鲜血来洗涮！

　　“那个……辰少，卡摩鬼皇是秩序者。”钟元琴道。

　　聂辰望向了钟元琴淡声道：“钟元琴，你如果不想过去，你可以不过去，放心，答应你的会给你。”

　　钟元琴考虑了几秒抱歉道：“辰少，我过去也帮不上什么忙了，那我就不过去给辰少你们添乱了。”

　　“可以！”

　　聂辰淡淡地道，“灵币很快就会给你！”

　　聂辰的声音冷淡了不少。

　　钟元琴和沈尘雪阿西娜她们认识不少年了，平时相处的也不错，所以如果她跟着过去，聂辰到时候也不介意多给一些照顾。

　　有麻烦找上门，聂辰也会帮忙的，但钟元琴这时候选择不过去，那之前的两三百年就只是一个交易。

　　既然交易，他付清答应的好处就可以了。

　　钟元琴以后如果有需要帮忙什么的，那就对不住了。

　　“多谢辰少，阿西娜，对不住。”钟元琴道。

　　阿西娜微微点头没有说什么，既然钟元琴选择这个时候退出，那大家的交情也就这么没有了。

　　“愚蠢！”

　　封修淡淡地传音道，他说着的时候让钟元琴感应到了自己的修为气息，鬼帝级别强者的恐怖气息。

　　聂辰他们离开，钟元琴呆呆地站在原地，她发现自己刚刚可能做了一生之中最错误的决定。

　　封修本来钟元琴估计是鬼皇巅峰的修为，她万万没有想到，封修竟然不是鬼皇巅峰而是鬼帝级的修为。

　　鬼皇巅峰和鬼帝级别，这差距极大极大！

　　鬼皇巅峰的强者，那很难有同样级别的手下，而鬼帝级别的强者，有百来个甚至几百个鬼帝巅峰的强者都是很正常的事情。

　　而且，鬼皇巅峰的强者到了鬼界第二重天，以后返回鬼界第一重天也只有鬼皇巅峰，鬼帝级别的强者以后返回也能有鬼帝级的修为。

　　如果说鬼皇巅峰强者身价身份是一的话，那鬼帝级别的强者身价身份是一千，甚至还要更高！

　　而封修这一个鬼帝级别的强者对聂辰无比的恭敬。

　　那聂辰是什么样的身份？

　　“啪！”

　　钟元琴狠狠抽了自己一个耳光，两亿灵币虽然也不少，但是这好处，哪有一根无比粗大的大腿重要啊？

　　而且，抱大腿了，两亿灵币也不会少。

　　“那一个鬼帝级的大人说得不错，我是真的愚蠢啊。”钟元琴心中苦笑。

　　得罪卡摩鬼皇钟元琴比较害怕，但既然封修是鬼帝级的强者，那害怕的根本就不会是聂辰他们而是卡摩鬼皇。

　　钟元琴知道，卡摩鬼皇马上就要倒血霉了。

　　卡摩鬼皇上司是鬼皇后期的强者，他上司的老大白无常鬼皇，鬼皇巅峰的修为，然而，卡摩鬼皇惹到了鬼帝级的强者，别说黑白无常两位鬼皇，就算阎罗鬼帝过来也不可能保得住卡摩鬼皇。

　　“聂辰，这里就是卡摩鬼皇的城堡。”阿西娜道。

　　聂辰望着那巨大的大门，门口两排鬼兵守着，身上是统一的黑甲，长枪一个个的都十分的锋利！

　　“哟，这不是那一个小辣椒吗？”

　　就在这时，嚣张的声音响起，一个看上去三十多岁的青年耀武扬威地靠近，他身后跟着好些个强者。

　　到面前一二十米，那一个青年身后一人一挥手，瞬间上千强者出现，那上千强者，领头的鬼皇级的修为，身后的士兵，其中上百个有鬼王级的修为，另外的那些个一个个也有鬼将级的修为。

　　“小辣椒，还记得本少爷之前说的吗？本少爷说你们肯定会后悔的，现在，你后悔了没有？哈哈！”那青年望着阿西娜大笑道。

　　之前冲突的时候，阿西娜并没有出手，但她嘴上没有饶人，这一个青年被她狠狠地鄙视了一顿。

　　阿西娜这会还不知道封修的实力，她眼中露出惊惧之色，他们只有三个人，对方一千多个，气势汹汹。

　　其中竟然还有好几个有鬼皇级的修为。

　　“小辣椒，先跪下，好好地求饶，说不定本少爷饶你一命，至于你身边的两个垃圾，他们立马就得死！”那青年得意道。

　　“大人，要处理了这些垃圾吗？”封修恭敬地道。

　　聂辰暗暗皱眉，他本是想低调一些的，可如今这样的情况，低调行事那已经不可能了，低调行事，说不定这些家伙的家族还会有厉害的强者过来。

　　“封修，对付他们倒不需要你出手，他们既然以多欺少，你也带了一些手下过来，让你的手下出手吧。”聂辰淡声道。


第0565章 卡摩鬼皇，我们又见面了！

　　“你们也带人过来了？哈哈，那好，那就让你们的人都出来，免得说本少爷欺负你们，哈哈！”那青年大笑。

　　封修没有理那一个青年对着聂辰恭敬地道：“大人，是所有的都出来吗？”

　　“那老头，你以为这么说，再拿一部分出来，我就怕了你？就你们所有的出来，看能不能让本少爷皱一下眉头。”那青年不屑道。

　　聂辰望向了那一个青年淡淡地道：“你如果立刻跪下磕头认错然后自毁修为离开，可以饶你一命，其余人也有一条活路，否则，你们今天只怕都无法离开了。”

　　“哈哈！”那青年大笑。

　　“小辣椒，你这哪里找来的疯子？想让本少爷自毁修为，你算什么东西！”

　　这一个青年身后，一个中年人冷漠地道：“年轻人，做人不要太狂了，太狂了对于你，对于你的家族都不好！”

　　聂辰冷漠道：“这么说，你们一定不认错，而且一定要打我女人的主意了？”

　　“那一个是你女人？你说对了，本少爷就要打你女人的主意，你能拿本少爷怎么办？”那青年冷笑道。

　　以这一个青年家族的实力，就算有丹皇巅峰的强者出动，他也不怎么畏惧，除非丹皇巅峰的修为同时还是秩序者。

　　这一边，两个丹皇巅峰的秩序者他都知道，是黑白无常两位丹皇，他们这会儿可都不在这一边。

　　“封修，让你的手下出来吧。”聂辰淡声道。

　　“是，大人！”

　　封修意念一动，下一秒，三十六个强者出现，他们这会儿都改变了样子，都不是自己原本的模样，气息也收敛着。

　　“哈哈，就他们？”

　　那青年大笑，他身后一千多个强者，三十六个，他根本就不放在眼中，他们的气息也不是很强的样子。

　　“轰隆！”

　　下一秒，恐怖的气息爆发，出现的三十六个强者瞬间都让自己宝物空间内的强者出现了。

　　他们每一个宝物空间内都有几千人，三十六个强者一下子就让十万强者出现在了聂辰他们如今所在的广场内。

　　这十万强者，修为低的也达到了鬼王后期，鬼皇级的强者有一千多个人，他们都没有隐藏自己的修为！

　　“不好！”

　　青年身后，那一千来个强者脸色大变，新出现的这些强者没有隐藏气息，他们中厉害的当然可以判断出来他们的修为。

　　超过一千鬼皇级的人物，其余的鬼王级的强者一个个的最低也有鬼王后期的修为，这阵仗太可怕了。

　　那一个青年都傻眼了。

　　“参见鬼帝大人！”

　　那先出现的三十六个鬼皇巅峰的强者齐声道，他们同样释放出来了自己的修为气息，他们一个个气息比一般鬼皇巅峰的强者厉害许多！

　　“参见鬼帝大人！”

　　十来万强者齐声道，声势震天。

　　对面，那些人一个个全傻了，鬼帝？

　　那一个老头，是鬼帝级的强者？

　　钟元琴这会儿并没有离开这一个城市，她远远地望着，她悔得肠子都青了，这是多么恐怖的实力啊！

　　更恐怖的是，聂辰的身份！

　　“胡闹，不知道先向聂辰大人行礼？”封修脸色一变喝道。

　　那些家伙竟然先向他行礼，这可让封修吓了一大跳，如果聂辰因此不开心了，那他只怕就有大麻烦。

　　封修那些手下也吓了一跳。

　　封修竟然说聂辰大人？

　　“行大礼！”

　　封修瞬间传音给了这所有十来万的强者。

　　“参见聂辰大人！”

　　十来万强者瞬间齐齐单膝跪地行了大礼，十来万强者一齐下跪行礼，那种气势，那种威势，无与伦比。

　　那青年还有他身后一个个的人全部吓得脸色苍白。

　　鬼帝级的强者都要说大人，刚刚那些人向鬼帝行礼也没有这样大礼，那聂辰是什么身份？他们竟然惹上了聂辰。

　　阿西娜心中也震惊不已。

　　阿西娜和沈尘雪知道聂辰是圈主，也知道圈子内有不少强者，但是，聂辰应该也没有这么厉害吧？

　　“免礼！”

　　聂辰摆了摆手道，在圈子内仙皇级的强者都下跪行礼过，这会儿虽然人数多一些，聂辰表现的倒是很平静。

　　“多谢大人！”

　　十来万强者起身。

　　城堡内。

　　“大人，不好了。不好了大人！”

　　卡摩鬼皇一个手下急匆匆地闯到了卡摩鬼皇所在的房间。

　　卡摩鬼皇这会儿正和一个女子亲热，被那手下闯进来，他大怒道：“如此冒犯，天难道塌了下来不成？”

　　“大人，似乎沈尘雪的男人过来了。”那人慌乱道。

　　卡摩鬼皇冷笑道：“她男人过来了怎么着？她男人过来了，本皇就怕了不成？笑话，快滚出去！”

　　“大人，沈尘雪男人带了人过来。”那人惊惧异常，说话都没有主次。

　　“带人过来了，本皇就怕了？你难道想告诉本皇，沈尘雪的男人带了鬼皇巅峰的强者过来不成？”卡摩鬼皇冷冷地道。

　　作为秩序者，鬼皇后期的强者卡摩鬼皇也不惧，不过，鬼皇巅峰的强者，那他就有一些害怕了。

　　“不是——”

　　“不是你就滚，自己去领罚！”

　　“大人，他带了鬼帝过来。”

　　“什么？”

　　卡摩鬼皇脸色狂变道，“你说，沈尘雪的男人带了鬼帝级的强者过来？”

　　隔音，隔气息太好了，在卡摩鬼皇这里感觉不到外面的情况。

　　“是的大人，不但有鬼帝级的强者过来，而且带来了军队！上千鬼皇级的强者，加上战宠，加上坐骑什么的，鬼皇级的达到两千，其余全部达到鬼王后期！”

　　卡摩鬼皇怔怔地望着自己这一个手下，他都有些都吓傻了。

　　不但鬼帝级的强者过来，而且，还带这么多的强大手下过来？老天爷啊，他只是鬼皇初期的修为，他不是鬼帝啊！

　　那样的阵仗，对付鬼帝级的强者都可以了啊！

　　“大人，您不出去吗？”

　　“啊，出去，当然出去。快，快将沈尘雪带出来，不，是请出去！”卡摩鬼皇惊醒了过来大声道。

　　外面。

　　聂辰淡漠地望着那一个青年，他的冷汗流了出来，他身后，一个个的强者冷汗也流了出来，包括鬼皇级的强者。

　　“大人，怎么处理？”封修十分恭敬地道。

　　“大人饶命！”

　　那青年无比惊惧地道，他磕了下去用力地磕着头。

　　这一个青年身后，那上千的强者全部跪了下去。

　　“我给了他们机会，他们没有珍惜。”聂辰淡淡地道。

　　“全部处决，一个不留！”

　　聂辰的话仿佛最冷的寒流流过了那一个个强者的心间，他们想逃，可是，上千鬼皇级的强者气息压在他们身上，他们根本就逃不掉！

　　而且，反抗也反抗不了！

　　“是，大人！”

　　封修恭敬道，他说着一个个鬼皇级的强者出手，一人解决一个，瞬间，包括那一个青年在内，所有人，全部被处死！

　　“啊……”

　　这一幕，正好从城堡中出来的卡摩鬼皇看到了，他脸色被吓得苍白。

　　“卡摩鬼皇，我们又见面了。”聂辰望向了卡摩鬼皇淡淡地道。

　　卡摩鬼皇无比震惊地望着聂辰，他灵魂之中都充斥着恐惧，聂辰竟然还活着，而且聂辰有这么恐怖的能量！


第0566章 沈尘雪，二级秩序者！

　　卡摩鬼皇神情有些呆滞，聂辰周围，是十万强者。

　　聂辰身后，还有刚刚被斩杀的一千多个强者的尸体！

　　视觉冲击极大。

　　“聂辰。”

　　沈尘雪这时惊喜的声音响起，她被人带了出来，或者说，她是被人请了出来，请她出来的人十分恭敬。

　　卡摩鬼皇没有阻止，沈尘雪轻易就到了聂辰身边。

　　这会儿这样的情况，就算阻止卡摩鬼皇知道也无法阻止，想控制着沈尘雪威胁聂辰，那简直就是自寻死路。

　　“尘雪，你受苦了。”聂辰抱了抱沈尘雪轻声道。

　　“我还好。”沈尘雪小声道，她这会儿也被吓的不轻。

　　“聂……聂辰大人。”

　　卡摩鬼皇终于回过了神来，他走近了一些跪了下去涩声道，“聂辰大人，求你饶我一命，我错了，我真的错了。”

　　“卡摩鬼皇，你这要求的，是不是太多了一些？”聂辰淡淡地道。

　　卡摩鬼皇脸色苍白地道：“聂辰大人，我毕竟是秩序者——”

　　“哼！”

　　封修鬼帝冷哼一声，“别说你小小的三级秩序者，就算黑白无常他们两个一级秩序者在这一边，本帝杀了他们，阎罗道友也不会多说什么！”

　　秩序者也是分等级的，像封修鬼帝这样的，是秩序者中的审判者，黑白无常那样的，是一级秩序者。

　　卡摩鬼皇上司，鬼皇后期的修为，是二级秩序者，卡摩鬼皇只是三级的秩序者。

　　“大人饶命，大人饶命。”

　　卡摩鬼皇磕着头，无比的惊恐。

　　“卡摩，从现在起，你不是秩序者了！”远远的传过来了声音，这声音卡摩鬼皇比较熟悉，是白无常的声音。

　　白无常得到这一边的消息动用强大的宝物以最短的时间赶了过来。

　　有鬼帝级的强者过来，这是极为重大的事情了。

　　那一个鬼帝级的强者还对一个年轻人十分的恭敬，这个就更加吓人。

　　“白大人。”

　　卡摩惊恐无比地道。

　　白无常身影迅速过来了，聂辰望向了白无常，白无常身材微胖，这时候脸上挤出着浓浓的笑容。

　　“聂辰大人，封修鬼帝。”白无常恭敬地行礼道。

　　封修淡淡地道：“白无常，哪怕本座面见聂辰大人的时候也是行跪礼，你什么时候比本座还厉害了？”

　　“嘶！”

　　白无常倒吸了一口寒气，封修面对聂辰的时候竟然行跪礼，那聂辰是什么身份？

　　“小人无知，小人拜见大人。”

　　白无常赶紧的跪了下去连忙参拜道，当着这么多手下的面，他知道封修肯定不会在这样的事情上面开玩笑。

　　卡摩脸色惨白，他心中完全绝望了，白无常居然都要跪聂辰，甚至封修这一个鬼帝都要下跪，他竟然得罪了聂辰。

　　这会儿，卡摩已经不想着活下去了，能让自己家族少死一些人，那就可以了。

　　“白无常，你说卡摩鬼皇现在不是秩序者了？那他之前管着的区域，谁管啊。”聂辰淡淡地道。

　　白无常心中一动连忙道：“大人，沈尘雪姑娘有鬼皇中期的修为了，接替卡摩的位子完全没有问题。”

　　“小人只能安排三级的秩序者，不过小人很快就会上报，到时候沈尘雪姑娘成为二级的秩序者肯定是没有问题的。卡摩的上司埃尔罗，御下不严，他到时候降为三级的秩序者，辅助沈尘雪姑娘管理他原来管理的区域。”

　　聂辰微微点头：“这一个安排还可以，就这么着吧。”

　　“是，大人！”白无常松了一口气道，聂辰既然认同了他的这一个安排，那聂辰应该是不会找他麻烦了。

　　不过沈尘雪成为无常鬼域这一边的二级秩序者，那无常鬼域这一边，算是多了一个小祖宗。

　　“大人，您看卡摩怎么处理？”白无常小声道。

　　聂辰似笑非笑道：“白无常，你觉得呢？”

　　白无常望向了卡摩，卡摩以往孝敬还是有不少的，他想给卡摩说几句话，但是，他又不敢给卡摩说话。

　　“全凭大人安排。”白无常道。

　　卡摩低着头，他无比的紧张，聂辰一句话就可以定他的生死。

　　聂辰脑海之中极短时间内就转过了不少念头，处死卡摩还是很容易的，但卡摩成为秩序者多年，在无常鬼域这一边朋友肯定也有一些，明着他们肯定不敢，但是处死卡摩，说不定暗中他们下拌子。

　　他不可能一直在这一边，沈尘雪短时间内回阳根本就不可能，她得待在这一边，和一些强者的关系最好不要太恶劣。

　　“卡魔鬼皇。”聂辰淡声道。

　　卡摩鬼皇头低到了地上颤声道：“大人您叫我小卡就行。”

　　“那行，小卡，你们一乱来，尘雪守门的人都没有了，从今天起，你就乖乖地给尘雪看守大门，如何？”聂辰淡声道。

　　卡摩鬼皇眼中露出惊喜之色，看大门，这是一个比较低贱的活，但是，能活下去，那就已经是天大的恩赐。

　　“大人，我愿意，我愿意！”卡摩鬼皇连声道。

　　聂辰传音给了封修：“封修，我不可能一直在这一边，有什么手段能制衡着卡魔鬼皇让他不敢有任何异动？”

　　“大人……就算什么也不做，他也不敢有任何异动的。沈尘雪姑娘如今鬼皇中期的修为也比他高，成为秩序者之后，实力更远比他厉害。”封修传音。

　　“封修，我不想出现任何意外。”

　　“大人，可以让他成为沈尘雪姑娘的仆人，签主仆契约，如此一来他不会有任何的反叛的心思。”

　　“就这个！”

　　封修手中出现了一张契约卷轴，这是一个强大的主仆契约卷轴，就算沈尘雪修为被废卡摩鬼皇也无法反叛。

　　“卡摩，使用这个！”封修淡淡地道，他说着将契约卷轴丢给了卡摩鬼皇。

　　卡摩鬼皇当然不会有任何的意见，很快，契约使用，他成为了沈尘雪的仆人，沈尘雪心念一动就可以让他死亡！

　　“呼！”

　　白无常暗暗松了一口气，这结果比他估计得好多了，虽然卡摩鬼皇成为了沈尘雪的仆人，但是做了这样的错事只是成为仆人，这已经是极为好的结果。

　　“封修，没你的事了，你们可以回去了。”聂辰道。

　　说着，聂辰瞟了一眼击杀那上千强者之后他们留下的宝物：“封修，杀死他们留下的宝物，你们全部带走吧！”

　　那些宝物，说实话聂辰比较眼馋，但是刚刚封修拿出来一张主仆契约卷轴让他万界魔方中那一个光球的力量减少了不少，聂辰有一种感觉，如果他拿那些宝物，只怕光球的力量会大量地消耗，有可能完全消耗干净！

　　“大人，那些我们不能要的。”封修连忙道。

　　聂辰皱眉道：“让你们拿走你们就拿走，废话什么。这么多人在这里有些吓人了，赶紧的拿了东西走人。”

　　“是，大人！”

　　封修恭敬道，很快他收了所有的东西，很快，这一边十来万强者全部进入了他的宝物空间之中，封修又深深地行了一礼然后迅速离开。

　　随着封修的离开，白无常等这一边许多人暗暗松了一口气，封修他们这么多强者在这一边，给他们的压力很大。


第0567章 鬼王墓地！

　　时间很快过去三天。

　　沈尘雪搬家了，搬到了一座灵山之上，这是一座极大的灵山，周围布置有强大的阵法，灵山之中环境极好。

　　灵山中灵气的浓度比一般地方高得多。

　　这一座灵山之前是卡摩的上司埃尔罗占据的，埃尔罗发现了这一边，在这一边布置好了强大的阵法建立了起来，他正准备挑一个好日子搬过来，结果，还没有在这里住上一天，他的位子就被沈尘雪给占了。

　　埃尔罗如今从二级秩序者降到了三级秩序者，身份地位到了之前卡摩的身份地位。

　　这是绝对的大降，不过埃尔罗已经满足了，看看卡摩鬼皇，他之前好好的三级秩序者，如今只是一个守门人！

　　埃尔罗知道，沈尘雪在他那一个位子肯定不会太久的，到时候离开了，他那一个位子极可能还是他的。

　　“聂辰，我怎么感觉好像做梦一般，之前还在牢里面，如今居然成为二级的秩序者了，就算白无常他们对于我们也是客客气气的。”沈尘雪有些不可置信地道。

　　聂辰轻笑：“尘雪，你只要知道这是真实的就可以了，这可不是做梦，你如今的地位是实实在在的，如今这一边修练，你的实力进步可以更快。”

　　“你也一样……聂辰你应该还会在这一边修练不少时间吧。”沈尘雪道。

　　聂辰点了点头：“嗯，鬼节九天，如今的情况，我随时可以离开，不急着离开，可以在这一边多修练一番。”

　　“聂辰，你说我们蓝星那一边是怎么回事，居然千倍的时间流速。”沈尘雪道。

　　“不太清楚。”

　　聂辰摇头，这一点聂辰也是疑惑的。

　　鬼界第一重天和第二重天，时间流逝相差是一百倍，第二重天和第三重天也是一百倍，阳界修练界和仙界相差也是一百倍。

　　可蓝星，和鬼界这一边相差居然一千倍，和修练界也是一千倍！

　　按理，蓝星也是属于修练界的，也就是说，蓝星这一边的时间流速，应该和鬼界这一边时间流速一样。

　　可竟然相差一千倍。

　　不可能鬼界，整个修练界的时间流速有问题，那有问题的就是蓝星那一边，那一边的时间流速比正常的慢了一千倍。

　　“我查了一下，很久很久以前就是这样子了，久到都查不到什么时候开始的，至少也是十亿年以前。”沈尘雪道。

　　聂辰摇了摇头：“估计是远古大能弄的吧，不管这个，目前来说，这个对于我们来说算是有好处的。”

　　聂辰脸上露出微笑，对于别人来说可能没有那么好，对于聂辰来说很好。

　　蓝星上其余的强者到了鬼界这一边可能遇到麻烦，也承受不了鬼界这一边阴气多久时间，但聂辰可以长时间承受。

　　如果承受的时间短，比如说只能下鬼界几天时间，那就算鬼界这一边的灵气更足也没有多少意义，冒大危险到鬼界来修练那一下下？

　　聂辰能长时间承受，这意义就大了。

　　而危险，如今的危险已经大降！

　　“尘雪，你这些天得抓紧时间熟悉一些东西，我抓紧时间修练，争取早一些到鬼王境界，嘿嘿。”聂辰笑道。

　　沈尘雪脸色一红有些娇羞地道：“你急什么，早晚都是你的。”

　　“那让我先抱抱，嘿嘿！”

　　时间过去十天。

　　“尘雪，你传话出去，不收礼了，再不收礼了！”聂辰有些心惊胆颤道。

　　借着沈尘雪乔迁新居，而且成为二级秩序者的由头，这几天不少的强者都送了礼物过来，礼物还一个个很重。

　　收那些礼物，聂辰万界通讯器中那一个大火球的能量消耗比较低一些，但也架不住一个个的强者不断送礼物过来啊。

　　短短几天时间，聂辰发现那一个大光球的能量已经减少超过一半，已经比较危险了！

　　那大光球的存在可是要屏蔽天机的，没有了那大光球，只怕极为厉害的强者掐指一算就算到了他有着强大的宝物。

　　然后小命就得交代！

　　“聂辰，真的不收了吗？”沈尘雪惊讶道，那些礼物的价值都很高的，收了对于修练肯定是有好处。

　　“对，坚决不收了！这几天你也熟悉得差不多了吧？封山，咱们安安静静地修练一段时间。”聂辰沉声道。

　　沈尘雪点了点头：“熟悉好了，既然你说封山，那就封吧！”

　　整个灵山是有大阵的，很快，大阵启动，整个灵山暂时封山，那些送礼的就算过来了礼也送不出去。

　　几天过去，那一个大光球的能量不再减少，聂辰才松了一口气。

　　时间一天天，一年年过去，灵山之中，聂辰他们可以安安心心地修练，这一修练就是整整十年时间。

　　有大量的资源，再加上炼神真经的强大，再加上痛苦体质……再加上，第六年的时间聂辰达到鬼王初期和沈尘雪开始双修。

　　聂辰的修为如今赫然是鬼王后期，而且用不了太久时间，聂辰的修为绝对可以达到鬼王巅峰！

　　沈尘雪鬼皇中期的修为了提升不是很容易这会儿还是鬼皇中期的修为，阿西娜还是鬼王巅峰，但是距离鬼皇级别已经只有一步之遥。

　　再过一段时间，阿西娜绝对可以达到鬼皇级别。

　　“阿西娜，再半年，你肯定可以到鬼皇级别，我也可以到鬼王巅峰，那个时候，我们就离开返回阳界。”聂辰淡笑道。

　　阿西娜依偎在聂辰怀里，欣赏着灵山之中的美景。

　　“聂辰，如果我离开了，到时候只有尘雪姐一个人在这一边，尘雪姐是不是太孤单了一些。”阿西娜有些迟疑地道。

　　聂辰轻笑道：“你忘了圈子内可以交流？这一次回去，我们带一些通讯器回去，到时候尘雪父母也可以有，她和自己父母平常都可以说说话。再者，我以后过来容易许多了，隔一段时间过来看看就是了。”

　　“也是。”

　　阿西娜点头，“聂辰，那你这半年多陪陪尘雪姐，蓝星那一边一天这一边就是一千天，下一次见就不知道什么时候了。”

　　“聂辰！”

　　就在这时，沈尘雪有些急匆匆地到了聂辰他们这一边，她的脸色不是很好，只怕是出什么事情了。

　　“尘雪，怎么？”聂辰连忙起身道。

　　“聂辰，洛丝有麻烦了。”沈尘雪道。

　　“刚刚我出去一趟，处理了一些事情，收到了一个消息，洛丝被不少强者追杀，进入鬼王墓地了。”

　　聂辰眉头皱着：“鬼王墓地？”

　　这地方聂辰没有听说过。

　　沈尘雪道：“聂辰，这鬼王墓地处在阎罗鬼域和另一个大帝级强者地盘的交界处，可以说是一个三不管的地带。”

　　“这地方比较诡异，只有不超过鬼王修为的才能进入这一个区域，传闻这地方有着一件强大的禁忌级的宝物，不少的强者进入这一个区域，但是，大部分的再没有出来死在了里面，这地方渐渐的被称为鬼王墓地了。”


第0568章 聂辰的野心！

　　聂辰目光扫过沈尘雪和阿西娜：“尘雪，阿西娜，你们好好修练，洛丝救过我的命，我得进入鬼王墓地帮她。”

　　阿西娜连忙道：“聂辰，尘雪姐已经鬼皇，她是不能进入里面的，我如今可只有鬼王巅峰的修为，我可是能进入里面！”

　　“里面修为最高的就是鬼王巅峰，我到了里面正好发挥！我的战力还是比较强大的，这一点你知道。”

　　阿西娜是空间能力者，而且，聂辰教了她炼神真经，再加上之前收到不少的礼物她有很厉害的攻击防御宝物，她的实力确实很强，鬼王级别可以说难逢敌手。

　　而逃跑能力，阿西娜更强，之前还没有天境修为的时候，她就可以藏在不少天境强者附近而且不被发现。

　　“聂辰，如果你一定要进入，让阿西娜跟着你吧，以阿西娜的实力应该不会拖你的后腿的！”沈尘雪道。

　　“另外以阿西娜的实力，关键时候还能带着你们逃命呢，之前收到的宝物中可是有一件能空间传送的宝物，那一件宝物阿西娜才能很好地发挥它的效果。”

　　阿西娜点头：“尘雪姐说的对。而且聂辰，我在鬼界好歹两三百年了，你到这一边才多久时间啊，我对于鬼界这一边了解还是比你清楚许多的。”

　　聂辰考虑了一会儿微微点头：“阿西娜，那你就跟我过去吧。”

　　沈尘雪道：“聂辰，要不要我派一些人跟着你们过去？”

　　聂辰摇了摇头：“算了，洛丝毕竟是鬼兽，你的手下这会儿对你有多少忠诚度难说，到了那一边，别他们加入了敌人的阵营。”

　　沈尘雪苦笑，这倒也是。

　　“聂辰，那各种宝物你们多带一些，然后我送你们到那一边。”沈尘雪道。

　　“嗯！”

　　很快聂辰他们出发，由沈尘雪的坐骑带着聂辰他们前进。

　　沈尘雪的坐骑是一只雪雕，全身洁白如雪只有爪子是金色的，这雪雕的来历可了不得，是阎罗鬼帝之前送过来的礼物。

　　随这一只雪雕一齐送过来的还有一张卷轴，可以让这一只雪雕认沈尘雪为主。

　　之前送过来的时候这雪雕快鬼皇后期的修为了，如今它的修为已经先沈尘雪一步达到了鬼皇后期境界。

　　雪雕的战斗力不弱，不过更强的是它的飞行能力，速度快得不可思议，一般鬼皇巅峰的强者也比不上。

　　阎罗鬼帝的地盘是很大的，如果以聂辰和阿西娜的速度，到鬼王墓地那一边得十来天，乘着沈尘雪的雪雕过去，也就几个时辰。

　　“聂辰，阿西娜，前方就快到鬼王墓地了。”沈尘雪道，她轻轻拍了拍雪雕的后背，巨大的雪雕立刻降下高度。

　　“聂辰，到了鬼王墓地，黑白无常他们给的令牌什么的最好不要使用……鬼王墓地这一边，有不少的强者可能来自于黑白无常他们敌对的势力，更有许多的强者来自于另一个鬼帝的地盘，地盘相邻，冲突可是不少的。”

　　“再有就是，有的强者在这一边的时间久了，他们觉得出去不了了，根本就不管外界的身份地位什么的，你拿出那样的东西在他们看来，那只代表着你有钱，他们更加的针对你。”

　　聂辰微微点头，来的路上他已经了解了不少，这鬼王莫地，那是比鬼界一般地方更加残酷的地方。

　　这里杀戮是永恒的主题！

　　关系，人情，身份，背景，这些在这一边都没有大用。

　　唯有实力，唯有自己的拳头，唯有身边的同伴最重要。

　　聂辰眼中精光闪烁，之前封修带人过来，十万强者出现的震撼还留在心中，可那毕竟不是他的力量，他是别人的！

　　沈尘雪如今是二级秩序者，她也有不少手下，但她如今的手下都并不是那种十分忠心的。

　　聂辰想有一支属于自己的队伍，一支属于自己，指哪打哪毫不含糊的军队。

　　鬼王墓地大量的强者陷在这一边，其中鬼王级的强者有许多，如果可以收编大量鬼王级的强者，那完全可以打造一支强大的军队。

　　聂辰拥有万界魔方，他可以从一些圈子中得到十分强大的战阵什么的，只要有一支属于他的强大的军队，他们发挥出来的实力会比一般的军队强得多！

　　只要收编一千鬼王，聂辰就有信心打造出很强的队伍，如果能收编一万鬼王级的强者，那上万鬼王形成的大阵，威力将会极为恐怖。

　　如果能聚集十万鬼王，就算鬼帝级的强者如果没有聚集比较强大的力量，那也得避他们的锋芒！

　　“我如今鬼王后期的修为，但是，我的实力可不是鬼王后期，既然到了这一边，可不仅仅救到洛丝！”

　　聂辰心中激发着万丈雄心。

　　之前一言就可以定上千强者死亡的感觉很爽，聂辰希望，以后可以凭着自己的实力达到那样的地步！

　　如果没有实力，那就只有别人爽的份。

　　修练之路，不进则退！

　　不进则死！

　　“吼！”

　　另一个方向，巨大的龙吟声传了过来，聂辰惊醒望向了那一边。

　　聂辰看到了一头巨大的魔龙，魔龙身长百丈，散发着滔天威势，那魔龙有鬼皇巅峰的强大实力。

　　魔龙之上有许多的强者，其中很多鬼王级别的。

　　“聂辰，情况不是很妙，平常大势力难有这样大规模的行动，只怕一个个的大势力知道洛丝的情况了。”沈尘雪轻声道，她眼中有着忧色。

　　像洛丝那样究级的鬼兽，各大势力是极为感兴趣的，特别洛丝这会儿明显还没有到鬼皇级别，只有鬼王级别，那抓到的几率比较大。

　　抓到一个鬼王级的究级鬼兽，再让它认主，到时候它如果成为鬼帝级的强者，这是何等巨大的好处。

　　要知道究级的鬼兽，实力比一般鬼帝级的强者还要厉害许多，像封修鬼帝那样的，十有八九都比不上究级的鬼兽。

　　只要抓到一个究级的鬼兽到时候培养起来一个中小型的家族完全可以一跃成为一个超级家族。

　　鬼王墓地传闻有禁忌级的宝物，但那个没有人能确定，这一个传闻已经很久了，宝物也可能已经被人得走，所以，很多的势力对于鬼王墓地并不是很感兴趣。

　　但确切地知道这里面有究级的鬼兽，那就大大不同。

　　聂辰眼中精光闪烁，这还只是开始，到时候消息传开，肯定会有更多的势力行动，会派进去更多的鬼王级的强者。

　　“咻！”

　　沈尘雪的雪雕极速降落，距离他们不是很远的地方，那一条魔龙也降落了，数百强者从那魔龙之上下来，有鬼皇级的强者，其余的都是鬼王级别的人物，鬼王巅峰的人物就有二三十个。

　　“阎罗鬼域的人？桀桀，诸位，咱们是不是杀了他们，祭祭刀子？”其中一个强者望向了聂辰他们这里怪笑道。

　　“杀了他们祭刀，这不错，哈哈！”另一个强者大笑，聂辰他们只有三个人，那些人根本就没有将聂辰他们放在眼中。

　　沈尘雪玉手伸手，她的手中一块令牌，瞬间那令牌变得有十多米高，在聂辰他们的头顶散发着强大神光。


第0569章 进入鬼王墓地！

　　“阎罗鬼域二级秩序者？”

　　魔龙上下来的那些强者不少的脸色一变，普通鬼皇级的人物他们不惧，但秩序者可不是普通的鬼皇。

　　有秩序武器，秩序者的实力要强得多。

　　而且，秩序者都有后台，而二级的秩序者，那后台肯定是一级的秩序者，鬼皇巅峰的强者，还是掌控秩序武器的鬼皇巅峰强者。

　　这样的强者一般鬼皇巅峰强者是得罪不起的。

　　“朋友，我这些手下胡言乱语，朋友不要往心里去，我到时候会教训他们的。”魔龙之下并没有下来的一个强者淡淡地道。

　　这一个强者鬼皇巅峰的修为，沈尘雪的身份让他有些忌惮。

　　当然，要说害怕，那自然也不会，那强者鬼皇巅峰的修为还不至于害怕只有鬼皇中期的沈尘雪。

　　“哼。”

　　沈尘雪冷哼一声收了令牌，那些人也没有再胡言乱语，欺软怕硬，这在鬼界是十分正常的现象。

　　当然，在别的地方也一样！

　　“聂辰，阿西娜，你们得小心了，我亮了身份，他们在外面不会乱来，但是在里面就难说了。”沈尘雪轻声道，她的眼中还是有着忧色。

　　进入鬼王墓地本就危险，如今这样的情况进入鬼王墓地那会更加的危险。

　　“尘雪，放心吧，我们不会有事的，我们这就进入鬼王墓地了，你争取早一些达到鬼皇后期的修为。”聂辰道。

　　沈尘雪距离鬼皇后期不是太远了，抓紧时间修练，如果达到鬼皇后期，那实力可以增强不少。

　　“小心！”

　　“尘雪姐，我们进去了，安啦！”

　　聂辰伸手牵住了阿西娜的的手，聂辰和阿西娜进入了前方灰色的雾气中，整个鬼王墓地四周都笼罩着灰色的雾气，这种雾气让外界的强者根本就看不到里面，而且一般的通讯器也联系不到外面。

　　“雪影，我们走吧。”沈尘雪拍了拍雪雕的头道，顿时沈尘雪的雪雕带着沈尘雪极速地离开。

　　“大人，刚刚那三个人，我认识。”

　　那一头魔龙没有立刻离开，那些个强者也没有立刻进入里面，看看到雪雕离开其中一个强者小声道。

　　“嗯？他们还有什么来头不成？”为首的那一个鬼皇巅峰的强者不在意地道。

　　“大人，来头挺大，那一个男的叫聂辰，两人女的，一个叫沈尘雪，还有一个叫阿西娜。之前沈尘雪被阎罗鬼域一个三级的秩序者抓了，还有一个比较强大的家族的少爷想打沈尘雪的主意。”

　　“后面，聂辰叫过来了一个鬼帝级的强者帮忙，还带来了十万精锐，那真的是精锐中的精锐，任何一个都有鬼王后期的修为，加上战宠坐骑什么的，鬼皇级的强者超过两千，可怕之极。”

　　“什么？”

　　那鬼皇巅峰的强者脸色变了，鬼帝级的强者帮忙，而且还调动这么多的强者过来帮忙？

　　“血河兄，真的假的？”

　　“有这么牛？鬼帝级的强者帮忙，那得什么样的身份。”

　　“我也知道这一个传闻，估计是假的吧？每一天鬼界都有无数的假传闻。”

　　众强者议论纷纷，大部分的强者并不相信，鬼帝高高在上，让鬼帝级的强者帮忙，这很夸张。

　　“我也是听一个朋友说的，应该不是假的。”那鬼王道。

　　“影像呢？这么大的事情，不会没有人留下影像吧？”

　　“没有影像，那一个鬼帝级的强者可能动用了强大的法术，那一边没有任何人留下影像资料，实力弱的甚至很快就没有了这方面的记忆。”

　　更多的强者摇头表示不信了，没有亲眼所见，他们是很难相信鬼帝级的强者会这样帮人忙的，而且影像资料都没有，这个在他们看来，可信度就太低了。

　　毕竟每一天鬼界各种各样的假消息不知道有多少。

　　“血河兄，十有八九是假的，哈哈，你估计被骗了，那一个年轻人，看上去也就那样吧！”有人大笑道，“不过，到底是不是真的，到时候我们和他接触接触就知道了，我倒希望是！”

　　不少强者眼中异光闪烁，如果真的是，在鬼王墓地中，他们可不怕对付聂辰，如果宰了聂辰，说不定可以从聂辰的身上得到大量的好处。

　　那一个鬼皇巅峰的强者淡声道：“行了，管人家这么多做什么，你们的目标是究级鬼兽，明白吗？”

　　“如果抓住那一个究级鬼兽，我们司徒家族就可以成为鬼界最强大的家族之一，这一次我们先得到了消息先赶了过来，算是占到了一定的先机，别让本座失望，更不要让家主失望，明白吗？”

　　“是，大人！”

　　“进去吧，抓紧时间完成任务！”

　　……

　　“阿西娜，在这里面我们最好不要用自己本来的模样，给。”聂辰道，他说着递给了阿西娜一个面具。

　　这不是一个普通的只能遮住面容的面具，这一个面具使用，整个人的身材都可以有一定的改变。

　　灵魂气息虽然不能真正的改变，但却可以让人难以判断，戴上面具，别人很难知道他们真正的灵魂气息。

　　“嗯。”

　　阿西娜很快使用了面具，聂辰同样使用了面具，这一对面具是白无常送的礼物，很厉害的宝物。

　　面具使用，很快聂辰和阿西娜的模样都有了不小改变。

　　阿西娜的模样看上去普通了许多，在凡界，她这样子倒也还是一般校花班花级的美女，但是鬼界这一边，这样容貌的女子相当多。

　　毕竟鬼界这一边基本上都是修练者，就算不在乎自己容貌的女子，修为提升也会漂亮不少。

　　聂辰的样子也变得普通不少，扔到鬼界的大街上，他如今这个模样，想靠眼睛找出来都不容易了。

　　“聂辰，我们名字也要改一下，你叫什么？”阿西娜笑嘻嘻地道。

　　聂辰想了想笑道：“我就叫聂一刀吧。”

　　“聂一刀？出手就只一飞刀的意思吗，似乎挺霸气。”阿西娜娇笑道，“我叫沈娜好了，借尘雪姐的姓用一下。”

　　聂辰点了点头：“行，你这样叫，我直接叫你娜娜，挺好的。”

　　“我叫你聂大哥好了，不过你不会比你小吧？咯咯！”阿西娜笑道。

　　聂辰嘿嘿笑道：“娜娜，我应该是比你大的，就算比你小一点，你也得叫我聂大哥，哈哈！”

　　“哼哼，让你占点便宜。”

　　两人说笑着定了自己在这里面的姓名。

　　灰雾中，聂辰他们继续前进，越往里，聂辰他们就感觉到自己的神识受到越强大的压制，不过聂辰他们并没有吃惊，这一点他们是知道的。

　　“聂大哥，这灰雾之中肯定有强大阵法，进入了出去就这容易。”阿西娜传音道。

　　“嗯，我感觉到了，是很高明的阵法，好像不是人为布置而是天然形成的，阵法方面我们到时候得多钻研一下。”聂辰道。

　　灰雾之中前进十来分钟，聂辰他们隐隐的听到了打斗声，聂辰还听到了一个有些熟悉的声音。


第0570章 鬼王墓地的熟人！

　　“奇怪。”

　　聂辰心中疑惑，好像是天刀部队雷神的声音。

　　雷神聂辰并没有当面见过，不过，视频还是看到过的，通过视频，聂辰还和雷神聊过几句。

　　这是进入修罗秘境之前的事情，大家都是天龙国的强者，别如果都进入修罗秘境不认识没头没脑地自相残杀。

　　虽然聊得不多，但雷神的声音聂辰还是记下了，他的声音比较熟悉，隐隐的似乎带着雷鸣声。

　　“雷神不是传送到了其余的世界了吗？怎么到了鬼界？而且居然还到了这鬼王墓地来了。”

　　聂辰心中想着加快了脚步。

　　很快，声音更大，聂辰听得更加的清楚，确实是雷神的声音，他敢肯定那一个肯定是雷神无疑。

　　“聂大哥，前方有人打斗，我们要掺合进去吗？”阿西娜传音道。

　　“轰！”

　　“吼！”

　　激烈的打斗声不断传过来，前方不但有人打斗，而且战斗还十分的激烈。

　　聂辰传音道：“娜娜，前方有一个人应该是我认识的人，咱们过去看看，不会有什么问题的。”

　　又半分钟，聂辰他们终于穿过了灰雾区域真正地进入了鬼王墓地，鬼王墓地，地面是暗红色的，天空中飘着的也是血红，在这样的环境中，哪怕心态比较平和的人只怕心中也会渐渐生出杀意。

　　“果然是雷神！”

　　聂辰心中暗道，不远处，十多个人在战斗，准确地说，是十来个强者在围攻一个人，一个紫发青年。

　　那一个紫发青年这会儿已经受伤不轻，但是举手投足之间雷霆阵阵，声势仍然十分的惊人。

　　“将异宝交出来，饶你一条狗命！”

　　那十来个强者其中一个厉声道，他瞟了聂辰他们这里一眼，但是，聂辰他们也就两个人，而且看上去都比较普通，他并没有理会聂辰他们。

　　“我说了，我并没有异宝！”雷神低吼道。

　　“放屁，你没有异宝，凭你鬼王中期的修为，而且你还是阳魂，你有这么强的实力？”

　　“不将异宝交出来，死！”

　　那十来个强者每一个都是鬼王级的修为，其中还有鬼王巅峰的强者，他们围着雷神打，占据上风。

　　“厉害。”

　　聂辰心中暗道，他是知道雷神并没有厉害异宝的，在鬼界这一边，雷神的实力受到不小的压制，而且他只有鬼王中期，居然力敌十来个鬼王强者，而且附近还有尸体已经有鬼王级的强者被他斩杀。

　　“如果雷神成为我的手下——”

　　聂辰心中忽地冒出来这样的念头，他进入这里面除了想救洛丝还想拥有属于自己的强大军队，强大的军队不可能没有首领。

　　雷神实力极为强大，他就是极好的人选啊。

　　只是雷神这样的人物，想折服不容易啊，他离开蓝星也没有多久，竟然已经鬼王中期的修为。

　　聂辰如今鬼王后期的修为了比雷神强，但是要知道，聂辰得到了许多的资源，而且还和沈尘雪双修了。

　　就算有那些资源，若没有和沈尘雪双修，聂辰这会儿最多也就是鬼王中期的修为，有不小的可能只有鬼王初期。

　　“都给我住手！”

　　聂辰沉声道。

　　远处，那十来个强者并没有停手，雷神同样没有停手，他们还是激烈地战斗着，当聂辰的话是耳边风了。

　　“让你们住手，没有听到吗？”聂辰冷喝道。

　　“呸，小子，你是什么东西，你让爷爷们住手，爷爷们就得住手？赶紧给爷爷们滚，打扰了爷爷们的好事，你死定了！”其中一个鬼王巅峰的强者嚣张道。

　　在外面，这一个鬼王巅峰的强者还不敢这么牛，但是在鬼王墓地这一边，鬼王巅峰那就是最高的修为！

　　“咻！”

　　聂辰出手，他和那一个鬼王巅峰的强者隔了不少距离，但是，飞刀离手就出现在了那一个鬼王巅峰强者的身边。

　　“噗！”

　　如果只是速度快，那聂辰的飞刀还是很难击杀一个鬼王巅峰的强者，但聂辰的飞刀并不仅仅速度快，攻击力也是恐怖无比。

　　要知道，聂辰可是修练了九劫破灭诀，这是一种比炼神真经还要牛逼上不少的强大功法。

　　同样的修为，同样修练飞刀绝技，不同功法的效果可能天差地远，聂辰九劫破灭诀远不是一般的飞刀绝技可比。

　　“咻！”

　　飞刀眨眼之间返回了聂辰的手中，那一个鬼王巅峰的强者瞪大着眼睛倒地，聂辰的飞刀穿过他脑袋的时候带走了他全部的生机。

　　“你是谁？”

　　围杀雷神的十来个强者瞬间停手了，他们聚集在一起，几个人盯着雷神，更多的人警惕地盯着聂辰。

　　就聂辰刚刚表现出来的实力，比雷神的实力更强！

　　雷神虽然也击杀了他们的人，但也只是击杀了他们一个鬼王初期，一个鬼王中期的人，聂辰出手瞬间就击杀了他们一个鬼王巅峰的强者。

　　“飞刀确实已经达到了金刀境圆满，可惜如今我只是灵魂达到了这样的境界，身体还在元婴级别，如果我的身体也达到这样的境界，肯定已经突破了金刀境。”聂辰心中暗道。

　　如今聂辰的情况，灵魂进步很大，各种灵魂秘法进展很大，但身体还是元婴初期，九劫破灭诀受限于身体的问题进展也不是特别大。

　　炼神真经很适合如今这样的灵魂状态，但是，九劫破灭诀这样的状态效果一般，在阳界中的效果才极好。

　　“我是谁？”

　　聂辰淡笑道，“本座聂一刀。”

　　“聂一刀，聂你大爷！”

　　那十来个强者其中一个冷笑道，他的话音落，瞬间那十来个强者全部出手，目前全部是聂辰，要一举将聂辰秒杀！

　　“哼！”

　　阿西娜上前一步，她伸手，瞬间在聂辰他们面前形成了空间断层，那过来的恐怖攻击全部被空间断层吞噬！

　　“咻！”

　　聂辰出手，瞬间刚刚开口的强者同样被秒杀，这一个强者同样鬼王巅峰的修为，实力极为的强大！

　　“噗！”

　　聂辰飞刀回到了手中，那一个鬼王巅峰的强者瞪大着眼睛倒下，他刚刚全力防御了，可是，根本就没有用。

　　根本就抵挡不住聂辰的攻击，聂辰的修为似乎只有鬼王后期，但是攻击力大大的超过了鬼王巅峰级别。

　　刚刚那一个鬼王巅峰的强者，他自信他的防御，一般鬼皇初期强者的攻击也能抵挡！

　　“谁还不服？”

　　聂辰淡淡地道，他手中把玩着飞刀，那一个个的强者噤若寒蝉，他们实在是没有办法了啊，刚刚出手，可是联手的攻击被聂辰身边的女子挡了下来，他们中实力可以说最强大的鬼王巅峰的强者被聂辰秒杀。

　　“朋友，你想做什么？”好几秒过去，其中一个鬼王强者涩声道。

　　聂辰没理他，他望向了雷神，雷神这会儿也望着聂辰，他的心中有一点点忐忑，他清楚，自己的实力可能比聂辰低。

　　而且聂辰身边还有一个实力强大的女子，联手的实力肯定比他强得多，他逃跑估计都没有什么用。

　　雷神知道刚刚那一个女子出手是空间能力，空间能力者，一般速度极快！


第0571章 收服雷神！

　　“你叫什么？”聂辰望着雷神淡声道。

　　雷神皱了皱眉：“在下雷阳。”

　　聂辰心中暗笑，他知道雷神并不是叫雷阳，这只是一个假名，不过，名字只是一个称呼，雷阳就雷阳。

　　“雷阳，有没有兴趣成为我的手下？”聂辰轻笑道。

　　“你？”

　　雷神眼中露出傲然之色，“凭什么！”

　　作为强大的雷属性修练者，雷神有着自己的骄傲，年纪轻轻就有如今的实力，雷神不愿甘于任何人之下！

　　“凭什么？当然凭我比你强！”聂辰轻笑道。

　　雷神冷笑道：“那只是你现在比我强一些，但是，将来，我达到你这样年龄的时候，你会比我强？”

　　说着，雷神面前出现了一个圆球，他冷漠道：“这一个圆球是一个测年龄的圆球，你如今表现出来的实力是比我强一些，如果你的年龄也比我低，那行，我立马就成为你的手下，没有任何的异议，如果我的年龄比你低，那我就离开！”

　　阿西娜传音：“聂大哥，你是阳魂，是按你阳界的年龄算的，你阳界的年龄，如今二十一都没有的。”

　　聂辰似笑非笑，雷神离开了蓝星，离开蓝星之后，修练界的时间加速可比蓝星快，他总在修练界待了一些时间，在蓝星的时候，他的年龄就比他大一些，如今肯定大不少。

　　“雷阳，你确定吗？”聂辰道。

　　雷神冷笑：“确定，就怕如果我的年龄测出来比你的低，你到时候不让我离开。”

　　聂辰淡淡地道：“雷阳，这一点你完全可以放心，如果你的天赋极为强大，我让你成为我的手下也没有什么意思，还不如大家交一个朋友呢，你说是吧？”

　　“等一下。”

　　那些鬼界强者其中一个道：“我们能不能也测一下，如果测出来我们中有人更强，那我们也离开这里！”

　　“你们？”

　　聂辰瞟了那些强者一眼，“如果你们没有人更强呢？”

　　那鬼界强者道：“如果我们没有人更强，我们实力低，天赋也低，那也没有什么好说的了，任你们处置！”

　　“对。”

　　“我同意。”

　　那些强者一个个开口。

　　如今这样的情况，他们也只能赌一赌了，聂辰他们的实力明显比他们强大，两个鬼王巅峰的强者死亡之后，雷神的实力都不比他们弱了。

　　逃？

　　哪有那么容易！

　　雷神将那一个圆球抛给了那些强者冷笑道：“你们先检查一下这个有没有问题，如果我最强，你们成为我的手下，否则，我会一个个杀了你们！”

　　形势不利，十来个强者没有说什么，他们很快检查了一个，圆球没有问题。

　　“我先来！”

　　其中一个强者道，这一个强者手握上了圆球，一丝灵魂力量透入了圆球之中。

　　“三千五百六十六年！”

　　立刻圆球之上浮现出来了一行数字，这一个圆球就是用来测年龄的，三千五百多年，那一个强者鬼王后期的修为，也不错了。

　　“两千九百七十二年！”

　　又一个强者试了，他的修为和第一个试的一样，但是年龄小了几百年，测试的结果自然比第一个好！

　　那些个鬼王级的强者很快一个个的试了，最高的，四千多年最近五千年，是一个鬼王巅峰的强者！

　　最少的，一千二百多年，鬼王中期的一个人物，算是很不错了。

　　这一个结果测出来，那一个鬼王中期的人物脸上露出傲然之色。

　　在没有大量的资源，没有极好的功法情况下，一千二百多年，鬼王中期的人修为，其实算很不错了。

　　像之前阿西娜，有很多的资源，有极为不错的功法，两三百年的时间，她也就达到了鬼王后期修为。

　　鬼界中的强者，有阿西娜之前那样条件的，极少极少！

　　要知道，之前两三百年，阿西娜也花掉了近两千万鬼币，对于鬼王级的强者来说，这绝对不是一个小数目了。

　　……

　　至于阿西娜的功法，那是聂辰从圈子内弄到的很好的功法，花掉的灵币很多，价值远非两千万鬼币可比。

　　“两位，你们都试试吧！”那一个鬼王级的强者傲然道。

　　雷神和聂辰的实力强，但是，这一个鬼王级的强者倒是不相信聂辰他们的年龄比他们也要小得多！

　　如果聂辰他们的年龄要大得多，那就说明，聂辰他们的天赋其实一般。

　　雷神抓住了那一个圆球，他冷笑着一缕灵魂力量透入圆球，立刻，一个数字浮现了出来。

　　“一百二十六！”

　　聂辰眼中异光闪烁，雷神之前离开肯定不是直接到了鬼界这一边，他是出了什么事情，才阳魂到了鬼界这边！

　　“这……”

　　“怎么可能！”

　　“一百二十六，天赋怎么这么强！”

　　那十来个鬼界强者震惊了，他们中最好的一千两百多年，雷神这个，那只有他们的十分之一了，天赋和他们相比根本就不是一个层次的。

　　“你们，都是垃圾！”雷神冷笑道。

　　那十来个鬼界强者无法反驳，雷神的实力如今就比他们强得多，天赋还强那么多，根本就没法反驳啊。

　　“你，测吧！”

　　雷神冷冷地道，他说着将好一个圆球抛给了聂辰。

　　聂辰淡笑着握住了圆球，瞬间同样一个数字浮现。

　　“二十一！”

　　聂辰的年龄如今还没有满二十二岁，没有满，那就只算二十一年，显示出来的自然就是这一个数字！

　　至于聂辰在鬼界十多年了，因为他是阳魂，是算他阳界的时长！

　　当然，就算算聂辰鬼界的时长，也比雷神少，二十一年，加上十多年，那也只有三十多年，比雷神的一百二十六年少多了。

　　“我没眼花吧？”

　　一个鬼王级的强者有些傻傻地道，他不敢置信，二十一年？

　　这数字比雷神一百二十六年的尾数还少啊！

　　至于他们……不比也罢！

　　聂辰望着雷神淡淡地道：“怎么样雷阳，服了吗？”

　　雷神脸色难看，他很想说自己不服，但是，那显示出来的数字很刺眼啊。

　　二十一，比他低太多了。

　　更主要的聂辰的修为，聂辰的实力还比他的实力强大，跑都跑不掉！

　　“雷阳，你说话不会不算话吧？如果不算话，那我就只能对不住了。”聂辰把玩着手中的飞刀淡淡地道。

　　雷阳深吸了一口气沉声道：“我说话自然算话，说了成为你的手下，就成为你的手下！不过，我有一点需要说明，如果有一天，你的实力还比不上我，那我会离开！”

　　“如果你的实力一直比我强，我服，一直做你的手下没有任何问题！”

　　聂辰微笑着点头：“雷阳，没有问题，如果你以后的实力比我强，你随时都可以离开，但也不是随时给你挑战的机会，总不能我受伤实力大损的时候你来挑战，每十年时间，你有一次挑战的机会，如何？”

　　雷阳沉声道：“好，你放心，我绝对不会挑你受伤的时候来挑战，我作为神龙子孙，丢不起这人！”

　　“不错！”

　　聂辰笑道，“雷神，他们这些人，成为你的第一批手下，如果他们不同意，咱们就联手先灭了他们！”

　　“我同意！”

　　“我也同意。”

　　“说好了的，当然没有意见。”

　　那些鬼王级的强者连忙一个个的开口，他们被吓到了，聂辰的实力恐怖，雷神的实力也恐怖，聂辰他们联手，他们哪里还会有活路！

　　再者，以聂辰和雷神表现出来的天赋实力，成为聂辰和雷神的手下，那倒也不是什么丢人的事情。


第0572章 野蛮扩张！

　　“既然都同意，那么，都发下灵魂誓言吧。”聂辰淡淡地道。

　　这些人随随便便说的同意，聂辰可信不过，发下灵魂誓言，那还是有一定约束力的，只要没有巨大的诱惑，没有巨大的危险，他们不会随随便便的背叛。

　　雷神皱了皱眉，不过，他还是很快发下了灵魂誓言，答应了的，他这会儿倒不会反悔。

　　灵魂誓言中，之前谈的条件也加了进去，只要他的实力比聂辰强，他就可以离开！

　　其余的鬼王级的强者不怎么想发下灵魂誓言，但是，聂辰他们盯着，他们不敢不发，很快全部都发下了灵魂誓言，同样加了雷神那一个条件。

　　聂辰也不介意他们加那条件，那条件能让他们心中安慰一些，但聂辰绝不相信他们的实力以后会超过自己！

　　“雷阳，你们知不知道究级鬼兽在什么地方？”聂辰道。

　　雷神摇头：“没有人知道，她先进入了这地方然后躲了起来，不过大概的区域，应该是鬼王墓地核心区域。”

　　“核心区域最危险，敢到那一边的强者最少，对于那究级鬼兽来说更加的安全。”

　　聂辰微微点头。

　　那九个鬼王级的强者其中一个道：“大人，核心区域如今并不是想进就可以进的，核心区域被封锁了起来。”

　　“甚至靠近核心区域的地方都被封锁！鬼王墓地内有不少强者整合形成了不少强大的势力，最强的，是一宗一殿一门派，这三家势力都拥有数万强者，其中鬼王级的人物都上万，核心区域就是被这三家势力封锁着。”

　　聂辰询问道：“一宗一殿一门派？不是一宗一殿一家族吗？”

　　“大人，那是以前了，最近，宇文家族内乱，巨魔门少主突破到了鬼王巅峰的修为，展现出来极为强横的实力，巨魔门强势崛起，实力已经不比霸王宗，无极殿弱多少。”

　　霸王宗，无极殿，巨魔门，这就是如今鬼王墓地最强的三股势力。

　　聂辰暗暗记在心中，他如今的实力虽然强大，但是，这三股势力，如今他还是惹不起的，这三股势力每一股都数万强者，上万鬼王级的强者。

　　聂辰的飞刀攻击力是厉害，但如果敌人比较多的联合防御，他飞刀的攻击也没有用，对方的攻击还可以聚合在一起！

　　而且这样强大的势力，很可能有十分强大的宝物。

　　“雷阳，那巨魔门少主，你觉得自己比他，实力如何？”聂辰道。

　　雷神皱眉道：“如果我达到鬼王巅峰的修为，我不惧他，若只是如今鬼王中期的修为，我肯定不是他的对手。”

　　聂辰暗暗盘算，他修练的功法极为强大，他的攻击力应该是不会弱于巨魔门少主的，但是防御力如今可能不足，也就是说，综合实力目前可能低一些。

　　“还是得把队伍发展起来，队伍的人数如果达到千人，就可以教给他们一个强大的战阵，可以大大增强实力！”聂辰心中暗道。

　　“洛丝，你可得撑住了。”

　　聂辰暗暗祈祷着，如今，不知道洛丝在什么地方，他瞎跑瞎找不好，这个时间还不如用来增强势力！

　　如今有许多的新人不断进入这里面，正是他们暗暗发展的好时候。

　　“雷阳，你们先进入我宝物空间中，我们寻找其余的强者，招收更多的成员！”聂辰沉声道。

　　雷神道：“大人，鬼王墓地环境特殊，这一边只有极为厉害的空间宝物才能将人收到空间宝物内！”

　　“收！”

　　聂辰意念一动，下一秒雷神他们全部被收到了逍遥戒中，逍遥戒比雷神知道的极为厉害的空间宝物还要厉害！

　　“娜娜，我们走，去找其余人。”聂辰轻笑道。

　　聂辰和阿西娜实力都强，他们速度更快，没过多久时间，聂辰和阿西娜又遇到了一些强者，八九个。

　　“臣服，或者死！”

　　聂辰还没有说话，那八九个强者主动靠近了，其中一个厉声道，聂辰他们在扩张，其余的人有的也在打着这样的主意。

　　“臣服或者死？那你们选择吧。”聂辰乐道。

　　下一秒，雷神他们全部出现，雷神冷哼一声，瞬间强大的雷电在头顶涌动，只要那些人有异动，雷电就会劈下来。

　　“草，干死他们！”

　　那些个强者为首的那个咆哮道。

　　“噗！”

　　聂辰瞬间出手，不过都没有什么人看清楚，聂辰的飞刀就已经穿过了那一个强者的脑袋回到了聂辰手中。

　　“再说一次，臣服，或者死！”聂辰冷漠道。

　　雷神的强大，聂辰的强大，再加上聂辰他们这一边人多，再加上那些个强者为首的死了，很快，他们臣服。

　　时间渐渐过去，抓住有新人不断进入的机会，聂辰迅速地扩张着。

　　逍遥戒能收人，而且能大量地收人，这给聂辰的扩张提供了极好的条件！若没有这一点，大量的人行动，远远的就被人发现了，目标肯定跑路！

　　而且队伍聚集起来比较多的人，那肯定会惊动强大的势力，和强大的势力对上，聂辰暂时聚集起来的强者还是乌合之众，肯定不敌。

　　二十，三十，五十……一百，两百，三百……

　　时间过去五天，得益于逍遥戒的强大，聂辰并没有惊动什么强大势力就成功地聚集起了一千多的强者，这一千多的强者有千名鬼王！

　　“大人。”

　　又收了一些人，雷神传音。

　　“雷阳，何事？”

　　聂辰让人都进入了逍遥戒中，他自己和雷神也进入了逍遥戒中，逍遥戒中如今有一个个的房间，聂辰和雷神是单独一个房间。

　　“大人，不知道您注意到没有，随着收罗的强者越来越多，哪怕他们一个个都发了灵魂誓言，有的强者也已经准备叛乱！”雷神沉声道。

　　“大人，这样野蛮的增长方式，对于那些人的控制力不强，达到这样的数目差不多已经是极限了。”

　　聂辰轻笑道：“雷阳，你能注意到这一点并且提出来，不错啊。”

　　雷神轻哼一声：“大人您让我管他们，让我训他们，他们不少的是连我一起恨上了，如果爆发叛乱，我也会被杀！”

　　“雷阳，那你有什么解决的办法？”聂辰笑道。

　　雷神冷漠道：“我没有什么办法，不过，既然大人这时候还笑得出来，大人肯定有办法，我听着就是了！”

　　聂辰微微点头：“我自然是有办法的。”

　　“不过，我们先说另一个问题吧，你是阳魂，为何到了鬼界？”

　　“你……”

　　雷神眼中露出惊骇之色，他是阳魂，这个其余的人可不知道，他以为聂辰也不知道，没想到聂辰早就清楚了！

　　阳魂入阴间，这可是大罪。

　　特别如今正严厉的打击这方面的事情。

　　“雷阳，放心，我不会告发你，要不然我也不会收你做手下。我对你为何入鬼界挺感兴趣，你说说吧。”聂辰道。


第0573章 狼皇阵！

　　到时候，聂辰知道自己肯定会从蓝星离开的，从蓝星离开进入修练界，到的是什么样的世界，聂辰很感兴趣。

　　雷神到的，有可能就是他要到的修练界。

　　提前知道情况，到时候能有所准备！

　　雷神沉默着，好一会儿没有开口。

　　“雷阳，你如今可是我的手下，你还发了灵魂誓言的，这样的问题，我问一下你应该可以回答吧？”聂辰淡声道。

　　雷神沉声道：“我因为某种意外从自己的家乡被传送到了另外的一个地方，一个远古十分强大的门派内部。”

　　“那一个门派已经毁灭，我在那里得到了传承，在那里待了两三年实力提升了不少，离开那一边遇到有恶少欺凌一个少女，我出手帮忙了，可没想到那一个恶少来头很大，我重伤逃遁，那一个少女所在的城市被烈火焚尽。”

　　聂辰脸色一变。

　　“就因为你救了那一个少女，那恶少他们，就焚烧了一个城池？”聂辰沉声道。

　　雷神苦涩地点了点头：“对，那一个城池有四五十万人，几分钟内所有人全部葬身在了烈火之中。”

　　“或许我不该救人。”

　　聂辰皱眉道：“雷阳，你救人自然是对的，错的是他们！后来呢，你怎么进入鬼界了，阳魂入鬼界，这危险可不低！”

　　“我在野外过了几年，修为达到了分神级别，一次遇到妖兽被一个少女救了，渐渐地我们在一起了，可有一天我回去发现她被杀死，我找不到是谁杀死的，就来了鬼界，想再找到她，并且找出凶手是谁！”

　　聂辰心中暗叹，雷神这离开了的运气也不怎么样啊。

　　“雷阳，你所在的修练界叫啥？”聂辰道。

　　雷神没有多想道：“世界之树，炎阳。”

　　“能介绍一下吗？”聂辰淡笑道。

　　雷神点了点头：“炎阳世界之树，是一颗拥有三万八千颗星果的世界之树，在世界之树中，算是中下等的规模。每一颗星球上面都有大量的生灵，不同的星果接收到的来自世界之树的养份不同，灵气各异，实力有比较大的差异。”

　　“我之前是出现在一颗叫洛星的星球上面，不过如今我已经离开了洛星，那一边敌人比较多，而且厉害。”

　　聂辰迅速地消化着得到的消息。

　　“雷阳，我以前所在的地方，天空中有恒星，听你所说，炎阳世界之树那样的地方，没有恒星？”聂辰道。

　　雷神眼中露出回忆之色：“我以前故乡也是这样，天空中有恒星。炎阳世界之树这一边大不一样，没有恒星，我也没有听说其余的世界之树哪里有恒星，可能我如今所在的世界已经距离远来所在的世界很远。”

　　聂辰暗暗皱眉，他到时候如果离开蓝星，不知道是出现在什么样的地方。

　　如果也是出现在炎阳世界之树这样的地方，只怕到这一边容易许多，以后想从这一边再返回蓝星难上加难。

　　“大人，咱们还是先不说这些，先说怎么处理那些人吧！”雷神从回忆中惊醒了过来道。

　　“好！”

　　聂辰微微点头，“雷阳，我教给你们一个战阵，学会这一个战阵，多练习，你们的战斗力会有很大的提升！”

　　“大人，恕我直言，如果他们的实力还会提升，他们叛变的几率很大！”雷神皱眉道。

　　聂辰淡笑着：“放心，学习了，他们到时候不会叛变的！”

　　这一个战阵，名为狼皇阵，是聂辰从一个三彩的圈子内看到的战阵，十分强大的一个战阵，有着蛊惑人心的力量。

　　那些鬼王学会这一个战阵，在逍遥戒内多练习，他们会渐渐地受到战阵的影响，会渐渐地觉得聂辰就是他们的皇！

　　当他们学这一个战阵到了很深的地步，就算聂辰让他们自尽他们估计都会自尽！

　　这一个战阵的修练，比较麻烦的一点就是，需要不断地战斗，只有在惨烈的战斗中才能让狼皇阵真正的威力发挥出来。

　　创造狼皇阵的强者最开始是比较得意的，他花了大量的时间创造出来了狼皇阵，可到了实际用的时候，他发现了这严重的问题。

　　战斗可是会死人的啊！

　　不断地战斗，不断地死人，新人补充进来效果也不好，结果就是，一千人能形成的狼皇阵，先后投入一万强者，结果战阵还没有成功。

　　自然，这战阵就成为了一个极为鸡肋的战阵。

　　聂辰找到这一个战阵的时候却是惊喜不已，不断地战斗会死人，但如果是虚拟的战斗呢？这样的法子也不是没有强者用过，但是对于厉害的人物来说，虚拟需要达到极高的程度才有效果，布置那样虚拟程度极高的阵法，花费太高。

　　维持那些大阵的成本也太高！

　　然而这些对于聂辰来说不是问题，逍遥戒中修练空间如今有很大的地方可以用于这方面的训练，虚拟无比的真实，比那些什么大阵弄出来的更好，而且，消耗还不是很高！

　　“雷阳，这战阵名为狼皇阵，你先学了，到时候一齐教！”聂辰道。

　　双方的实力都很强，狼皇阵也不是特别的复杂，很快雷神就清楚了。

　　“大人，可以了。”雷神道。

　　聂辰点了点头，他们出现在了另一个地方，这里，那一千多个强者聚集着，一个个散发出来的气息都很强。

　　不少的，仍然有些桀骜不驯！

　　聂辰雷神他们虽然让他们暂时的屈服了，但是只要有机会，他们肯定背叛，肯定会干掉聂辰！

　　“熊哥，该联络的联络得差不多了，准备也比较充分了，到时候再出去，咱们就干掉聂一刀。”

　　“黄老弟，没问题，什么聂一刀，到时候我们给他脖子上来一刀！”

　　“干死他，以为我们这么多的强者是好控制的！”

　　不少的强者暗暗传音交流，在聂辰的宝物空间内他们还是没有打算动手的，到了外面他们就不客气了。

　　“诸位，今天教给大家一个十分厉害的阵法！在最短的时间内学会，到时候你们的实力可以大增！”聂辰淡声道。

　　很快，聂辰神识迅速地将资料传给一个个的强者，雷神同样传给一个个的强者，接收了资料的，再将资料传给其余人。

　　整个过程并没有持续太久时间。

　　狼皇阵是极为小众的战阵，没有什么效果，早就被世人遗忘了，这一千多个强者，就没有一个知道狼皇阵的。

　　当然，就算他们知道聂辰也不担心，在逍遥戒中，他们翻不了天！

　　“诸位，给你们半个时辰的时间领悟，半个时辰之后，我们就开始训练这一个战阵！”聂辰沉声道。

　　不少强者暗暗传音，在他们看来，机会到了。

　　刚刚得到的资料中有战阵的修练要求，需要战斗，而且需要不少的战斗，他们肯定可以找到机会干掉聂辰！

　　很快半个时辰过去。

　　不少的强者磨刀霍霍。

　　“准备战斗！”

　　聂辰沉声道，他说着瞬间周围的环境不断地发生着变化，很快，一个个的强者震惊地发现，他们出现在了一个山谷中，山谷内还有着许多的敌人。

　　因为刚刚不是一下子变过来的，一个个的强者都清楚，山谷还有敌人都是虚拟的，可给他们的感觉无比的真实。

　　“别愣着了，敌人的数目比我们多许多，如果不能形成战阵，我们必定被他们一个个全部斩杀，虽然不会真的死，但是痛还是会痛的！”聂辰沉声道。

　　“如果有谁比较长的时间还不能与大家配合好形成战阵，那么，他就没有活下去的必要了，我送他一程！”

　　众强者心头暗凛，他们其中一些本来准备随便敷衍一下的，可表现不好的会死，那就不能随便敷衍了。

　　动手，这时候自然也不行。

　　还在聂辰的宝物空间中，聂辰的实力也极为强大，在这里面动手，那些家伙可没有多少成功的把握。

　　要知道，这一千多的强者并不是人人都想着背叛！

　　“杀！”

　　很快，山谷内虚拟出来的敌人杀了过来，敌人的数目是聂辰他们的一点五倍，聂辰他们勉强形成的狼皇阵简简单单就被他们摧毁，然后，所有人全部被击杀了一遍，包括聂辰！


第0574章 狼皇战阵初具战力！

　　死亡的痛苦极为清楚，一千多个强者很快“复活”，他们不少的眼中露出惊惧之色，死亡的感觉不好受。

　　“诸位，想活下去，那就努力一些！你们的表现我看在眼中，表现不好的，到时候肯定处死！”聂辰冷冷地道。

　　“现在开始第二次战斗！”

　　逍遥戒重新幻化出来了刚刚的场景，敌人的数目稍微减少了一些，这样聂辰他们可以更好地适应狼皇阵。

　　狼皇战阵，分为合阵与分阵。

　　合阵，是所有的强者聚集着行动，他们的力量可以形成一头巨大的狼皇，数十米高，一百多米长，每一次的攻击都极强，超过鬼王级别，防御自然也超过鬼王级别！

　　合阵适合对付单独的强大目标！

　　分阵，是少量的强者聚集，形成一头头小些的狼，所有的狼组成狼群，狼群中一头头小些的狼并不是分散的，它们之间也有联系，防御与攻击的力量可以在一头头小一些的狼之间灵活的转移，对付众多的目标效果好。

　　当然，上叙所说只是简单地说一下，实际上狼皇战阵运转的原理什么的要复杂许多，狼皇战阵真正的形成威力极不容易。

　　当然，如果狼皇战阵真的形成的，一个个的强者都能极好地配合，那利用狼皇战阵，完全可以对付几倍的目标！

　　如果是遇上那种没有什么组织的乌合之众，那就算对付十倍以上的目标也没有问题。

　　“你，刚刚怎么回事，该加速的时候不加速，独自一个人冲出去，找死啊？”

　　“还有你，刚刚力量输出是怎么一回事？明明需要全力输出力量，你输出一点点，你害怕什么？”

　　“混蛋，你攻击的方向怎么控制的，不攻击敌人攻击自己人！”

　　……

　　时间不断过去，每一天聂辰他们都被击杀几十次，大家都是厉害的强者，都是聪明人，有死亡威胁的情况下，每一次可以说都有一些进步。

　　五六天，聂辰他们一个个死了两三百次的情况下，狼皇战阵终于有些像模像样了，狼皇战阵，终于渐渐地展现出来它的威力。

　　“我们……刚刚赢了？”

　　一个强者不可思议地道。

　　刚刚聂辰他们面对了第一次面对的目标，之前他们是轻易地就被击杀了，刚刚，他们却击杀了那些目标。

　　那些目标的综合实力是聂辰他们之前实力的一点五倍。

　　聂辰脸上终于露出了一些笑容，几天的辛苦总算是没有白费。

　　更让聂辰满意的是，几天时间，这么多次的训练，聂辰明显地感觉到狼皇大阵对于所有人的影响了。

　　那一个个的强者，眼神有了不少变化，望向他的时候，多了几分敬畏！

　　“这就满足了？这才只是开始，继续！”聂辰喝道。

　　之前他们可以说也是乌合之众，只是超过了他们之前一点五倍的战力，这可不能让聂辰满足，而且这样的程度，战阵对于大家的灵魂影响也还差了点。

　　时间很快又过去三四天，众强者狼皇战阵修练的效果更好，就算面对之前二点五倍的力量也能比较容易地获得胜利，面对之前三倍的力量，在有一定牺牲的情况下也可以获得胜利。

　　最开始一次次的都是失败，这三四天，一次次的胜利，对那些强者的灵魂影响更大，一个个强者对于聂辰更加的敬畏，不少的强者望向聂辰的目光甚至带着狂热。

　　到这时候，已经有些强者发现狼皇大阵有问题，他们受到了影响，然而，这时候才发现已经迟了。

　　这些天的修练，大部分的都已经成为了聂辰的铁杆追随者，还有小部分这时候还没有那么听话，但他们不傻，这个时候再反叛聂辰，那只是自取灭亡！

　　而且，狼皇战阵如此强大，聂辰的实力也强，他们心中也有一个声音在不断地告诉他们，告诉他们臣服聂辰算了。

　　“聂大哥，这是附近最新的势力分布图。”阿西娜回到了聂辰逍遥戒中道。

　　阿西娜最近几天不在，她到处查看了一下附近有哪些比较强大的势力，到了聂辰他们如今这样的实力，再找几个十几个的小队伍吞噬，成长的速度太慢。

　　“娜娜，没有遇到什么麻烦吧？”聂辰道。

　　阿西娜娇笑着摇头：“能遇到什么问题啊，我不和他们打，只是查看一下，以我的实力他们都没有发现我！”

　　“那不好。”

　　聂辰查看着阿西娜手绘的势力会布图，附近距离不是太远，大大小小的势力还真有不少，小的几十个人，大些的势力有一两千人。

　　“娜娜，这些势力是不是不少刚从外面进来的？”聂辰道。

　　阿西娜点头：“对，这一段时间进来许多的强者，如今十分混乱，一个个的势力相互地联合或者吞并。”

　　“因为进来的强者多，原来鬼王墓地的不少势力受到了挑战，新老势力也爆发不少的冲突，三大势力最近也放缓了对洛丝的搜查追踪。”

　　聂辰微微点头，这倒是一个好消息，这样的话，以洛丝的实力，那应该可以支撑更久的时间。

　　不过也有不好的一点，如果三大势力到时候吞并吸收更多的强者，以后如果发现洛丝，洛丝的压力更大！

　　“娜娜，我们得尽力地发展上去，不然到时候洛丝遇到麻烦，我们都不能靠近，更不用说帮忙。”聂辰沉声道。

　　“嗯。”

　　阿西娜点头，“聂大哥，狼皇战阵已经形成战斗力了吗？”

　　聂辰微笑着点头，狼皇战阵如今已经算形成战斗力了，起码那些个强者反叛，那是不可能的了！

　　如今这样的情况，已经可以在外面行动，已经可以吞并一些势力吸收更多的强者，让他们一齐修练，老带新，进展会更快一些！

　　夜幕降临。

　　聂辰悄然接近了一个有着两三百个鬼王级强者的势力。

　　这一个势力是几个小一些的势力联合形成的，磨合了两天，但是效果很差，内部矛盾不少。

　　像这样来自于不同势力的强者，一个个又都是桀骜不驯的人物，想短时间内整合好形成强大战斗力是极为困难的。

　　“出来吧！”

　　聂辰意念一动，瞬间逍遥戒中上千鬼王级的强者全部出现了。

　　“嗷！”

　　这些鬼王级强者的力量汇聚，形成了一头上百米长的巨狼，巨狼长啸一声，一颗直径数米的能量弹狠狠地轰向了前方的结界。

　　“轰！”

　　那些强者布下的结界比较强大，但是怎么可能抵挡上千鬼王级强者联手发出的能量弹，那强大的结界在零点一秒内就被能量弹狠狠地撕碎。

　　这一边的强者所在的地方旁边有一个不小的湖，轰碎结界，那一颗能量弹落到了湖中。

　　瞬息之间，恐怖的能量在这一个湖中爆发，这一个湖中的水极多，可是，半秒内，整个湖中的水就被完全汽化！

　　这一边的强者有几个有湖中游泳，直接就和整个湖中的水一齐被汽化了。

　　上千强者出手，而且，还是以战阵的方式释放出来力量，威力恐怖之极！

　　在结界破开的时候，这一边的强者就感应到的，他们立刻就想到了反抗，但是，整个湖的水都被瞬间蒸干，他们一个个傻傻地愣在了那里。

　　这怎么打？

　　这打起来，刚刚那样的能量弹给他们一个，就算不能将他们全灭，灭掉他们大部分绝对没有问题。


第0575章 洛丝的惊惧！

　　“战阵！”

　　“而且还是极为强大的战阵！”

　　有强者惊骇地开口。

　　“散！”

　　聂辰淡声道，瞬间，那巨大的青狼变小了一些，变成了十来头巨狼，一头头的巨狼灵活地守住了不同的方向。

　　“投降，我们投降！”那两三百个强者中立刻有强者大声道。

　　“对，我们投降！”

　　其余的强者不少也反应了过来立刻蹲了下去投降，他们清楚，就他们如今这样的乌合之众队伍，根本就不能和能形成强大战阵的队伍相比。

　　打起来，他们两三百个鬼王级的强者，能逃出去三五年就极为不错了。

　　“不要抵抗！”

　　聂辰淡淡地道，很快，这些强者全部消失不见，全部进入了逍遥戒中，那些形成巨狼的强者也消失不见。

　　聂辰脸上露出微笑，首战告捷啊。

　　很快，聂辰前往下一个点。

　　一个晚上的时间，聂辰到了十多个点，每一个点，聂辰都是以最快的速度，以绝对的力量吞并那一个点的所有强者。

　　那十多个点，平均一个点两百来人，一晚上的时间，聂辰就将三千来人收到了逍遥戒中。

　　这三千来人，聂辰将他们分成了三个不同的队伍，之前的那一千多强者被聂辰给打乱了分到了这三个不同的队伍中。

　　三个队伍中新进来的强者平时是不接触的，防止他们串通叛乱。

　　这样分开，新进来的强者一个队伍也就一千来人，他们之前就见过聂辰出动上千强者拿下他们，再加上在聂辰的地盘内，绝对不敢叛乱。

　　“聂大哥，这一批训练出来，那就有四千来个鬼王级的强者了，再下一次，就有一万鬼王级的强者！”阿西娜有些兴奋地道。

　　这进展挺快。

　　聂辰笑道：“这一次不少的势力进来强者，是坏事，但是对于我在这一边增长实力倒也算是一件好事。”

　　“嗯。”

　　阿西娜点头，如果没有多少新的强者进入，聂辰扩张绝对没有这么容易。

　　这鬼王墓地老的强者藏得更深，而且漫长的时间足够他们布下大量的陷阱什么的，抓他们的难度要大得多。

　　到时候扩张到一万鬼王级的强者，聂辰还是有信心的，有逍遥戒，有狼皇战阵，再加上自身的实力强，他有极好的条件。

　　只要达到一万鬼王级的强者，那在鬼王墓地绝对算是很强大的一股势力了，如今最强的霸王宗等，也就一万多鬼王级的强者。

　　当然，这一次新进来不少的强者，霸王宗等的实力也会提升，到时候有两三万鬼王级强者也正常。

　　“聂大哥，要不要再去抓一些？”阿西娜道。

　　聂辰摇了摇头：“暂时不好行动了，虽然我行动比较小心，但是不少的强者失踪，这一边其余的势力还是知道了，刚刚最后，我都扑空了好几个点。”

　　“另外如今四千还好训练，再多就容易出问题了！只要这四千强者训练起来，他们的实力也能比得上没有训练的上万强者！”

　　阿西娜微微点头。

　　“聂大哥，你自己也别落下修练了，你自己用不了太久时间可以达到鬼王巅峰的，达到鬼王巅峰实力可以大增！”阿西娜道。

　　“放心。”聂辰轻笑道，他的修练可不会落下。

　　“娜娜，你还是得到处跑跑，打听洛丝的消息。”

　　阿西娜点头，她这会儿并不需要修练，她已经鬼王巅峰距离鬼皇级只差一点点在鬼王墓地，她这样的修为修练也没会什么作用，不会有多少进步。

　　“聂大哥，你说我们这一夜的行动，其余的人会不会怀疑是鬼兽所为？”阿西娜道。

　　聂辰眼睛一亮：“娜娜，完全有这样的可能！他们只是知道有许多的强者失踪，但不知道他们怎么样了！”

　　“我们完全可以传出一些谣言，说洛丝在这一边出现，那样可以将大量的力量引到这一边，洛丝的压力就会轻许多！”

　　阿西娜点头：“聂大哥，我也是这么想的。不过这样有一个问题，如果有势力已经知道了洛丝的行踪，那这样可能还会有反效果，其余势力的人被引走，那一个势力的人就可以全心全意地对付洛丝了。”

　　聂辰轻笑道：“娜娜，别的势力都不傻，如果出现这样的情况，别的势力肯定会怀疑那一个势力！”

　　“以洛丝的实力，我相信这会儿应该还没有被发现，不然多多少少应该也有一些消息传出来了！”

　　阿西娜道：“聂大哥，你的意思是，我们试试？”

　　“试！”

　　聂辰点头，“娜娜，传遍这个，你一个人可不可以，要不要我和你一起？”

　　阿西娜娇笑道：“这个容易，我一个人就可以了，这一边的消息估计本就让一些势力开始怀疑了。”

　　“嗯，那你小心一些！”聂辰道。

　　……

　　鬼王墓地最深处。

　　洛丝在地底小心地躲藏着，她已经躲过了好几批搜查，但如果搜索一直下去，甚至搜索的强度还提升，她估计自己很可能暴露。

　　而且如果暴露，问题会极为严重，作为究级鬼兽，毫无疑问洛丝的战力很强，但她成为究级鬼兽还没有太久时间，她有许多的东西还不懂。

　　还有，那些个势力可不是和她一对一的打，几千上万鬼王和她对上，她无论如何也是打不过的！

　　在洛丝的鬼兽空间中虽然有不少鬼兽，但它们的实力和鬼王级的强者相比差多了，放它们出来只是送死！

　　“人类为什么这么可怕。”洛丝心中喃喃自语，她遭受过了不少人类强者的追杀。

　　……

　　阎罗鬼域以及附近的鬼域，以人类强者为主，黑白无常，阎罗鬼帝等都是人类强者。

　　“人类中……也就聂辰好。”

　　洛丝想到了聂辰，她的脸上难得地露出了一点点微笑，在她心中，聂辰仍然是她的朋友，之前因为究级鬼兽的高傲离开，但离开没有太久，洛丝就有一点点后悔了，她已经是究级鬼兽，和那些普通的鬼兽终究还是有了很大的区别。

　　身份的差距，那些普通的鬼兽和她有隔阂。

　　洛丝对于友谊比较渴望，不好回去，洛丝就试着再和别的人类交朋友，最开始其实还是很好的，洛丝很漂亮，别人不知道她身份的情况下愿意和她多交流。

　　可关系好一些，洛丝觉得大家算是朋友了的情况下她不想欺骗，告诉对方她其实是究级鬼兽立马就引来麻烦。

　　甚至可以说，那不仅仅是麻烦，那是血光之灾！

　　第一次，第二次，洛丝凭着强大的实力都比较容易摆脱了，但是第三次，引来了很多厉害强者的追杀！

　　一路逃亡，若不是正好靠近鬼王墓地逃到了这里面，洛丝肯定已经被抓到了，要知道追杀她的强者中有厉害的鬼皇级的人物。

　　就在这时，隐隐约约的有声音传到了洛丝的耳中，她的听力极好，可以听到很远的声音。

　　“何兄，你有没有发现？”

　　“有什么发现啊，那究级鬼兽躲藏的本领挺强的，可能并没有在我们宗门掌控的势力范围吧。不过如果她在我们宗门势力范围内，她躲不了多久了，用不了太久时间，咱们宗门的至宝寻妖台就可以充能满，以寻妖台的强大，三四次，咱们宗门掌控的区域就可以全部查一遍。”

　　洛丝脸色一变。

　　“何兄，如果能找到，能抓到那一个究级鬼兽，那可就太好了，到时咱们霸王宗肯定可以雄霸整个鬼王墓地，再从鬼王墓地杀出去，桀桀！”


第0576章 引诱，洛丝解围！

　　洛丝秀眉皱着，那两个强者更近了一些，他们的声音她听得更加清楚，从他们嘴里听到的一些消息对她很不利。

　　比如说寻妖台的消息。

　　比如说大量的强者进入这里面的消息。

　　比如说三大宗门可能抵挡不住压力让更多的强者到核心区域搜索的消息。

　　还有三大宗门，可能相互搜索地方地盘的消息！

　　本来洛丝还有信心躲一段时间，可听那两个强者所说，如今这样的情况，躲三天都十分困难了。

　　“哈哈，成了！”

　　其中一个强者忽地大笑道。

　　“何兄，什么成了？”

　　“刚刚有人传消息给我，寻妖台已经弄好而且充能满了，一刻钟内就可以搜索！”

　　“那咱们不用找了啊！”

　　“休息，休息吧，哈哈。休息一会儿咱们就可以回去了，有寻妖台，咱们还寻找什么啊，找到了危险！”

　　两个强者停了下来，洛丝眉头紧皱，他们停下不再靠近，倒不会被他们发现了，但寻妖台……

　　不知道寻妖台在什么地方，而且会在什么地方使用，这时候离开也不知道往哪里离开。

　　而且离开如今藏身的地方，风险立马就加大，她如今藏身的地方有着比较强的遮掩气息能力。

　　霸王宗。

　　一件巨大的宝物已经准备动用，这宝物就是寻妖台。

　　而且是经过了调整之后的寻妖台，如今专门用于寻找究级鬼兽，效果很好，只是它每一次动用充能就需要两三天。

　　如今，这强大的宝物已经准备动用！

　　“宗主，紧急消息！”

　　就在这时，一个强者匆匆靠近，“宗主，墓北荒原出现那究级鬼兽的踪迹，有许多强者死亡，怀疑是那究级鬼兽所杀！”

　　“一个女子疯狂地骂着那究级鬼兽，她鬼王巅峰的修为，是一个幸存者，那究级鬼兽杀了他们队伍许多人。”

　　霸王宗宗主，一个两米多高如铁塔一般的男子沉声道：“这一个消息准确吗？”

　　“宗主，消息是准确的，如今大量的强者在赶往那一边！”

　　那如铁塔一般的男子望向了那寻妖台厉声道：“还愣着做什么，立刻集结队伍，带着寻妖台到那一边。”

　　“究级鬼兽不能落到别的势力手中，否则就可能是我们霸王宗的末日！”

　　霸王宗大量的强者立刻行动。

　　洛丝这一边，那两个强者很快就得到了消息。

　　“究级鬼兽居然在墓北荒原出现，搞什么，赶情我们之前都白找了，不是说核心区域最有可能吗？”

　　“墓北荒原比较偏僻，可能性也是有的，行了，咱们赶紧的回去吧，回去慢了说不定会受到处罚！”

　　……

　　两个强者很快离开，洛丝有些疑惑了，这什么情况？她什么时候墓北荒原出现了？还是又有了一个究级鬼兽进来？

　　可是，不太可能啊，究级鬼兽哪有那么多，上百个阎罗鬼域那么大的地方，一千年也未必能出现一个究级鬼兽！

　　“莫非，有人说谎？”

　　“要如果是说谎，这样的谎言，那得得罪很多的势力，哪一方势力敢这样。”

　　“如果是骗走其余的势力自己势力发现踪迹，也不可能，我在这一边，霸王宗还没有发现我。”

　　“除非——”

　　洛丝想到了一种可能，有人帮她！

　　鬼兽不可能的，能完美地变成人形，那得究级鬼兽，对方是人类。

　　“我的朋友，也就聂辰……或许再加上沈尘雪，阿西娜，鬼王巅峰的修为，难道是阿西娜吗？”

　　洛丝思索着，她的人类朋友少得可怜，所以，猜测出来，很快就猜到了聂辰他们头上。

　　“对了，我和聂辰是有生命契约的，如果聂辰真的到了这一边，通过契约，我应该可以感觉到聂辰的方位。”

　　洛丝心中暗道，考虑了一会儿，她缓缓地放开了这方面的限制。

　　被背叛了三次，被追杀了三次，但在洛丝的心中，聂辰还算是朋友的，不然她这会儿不会冒这样的险。

　　逍遥戒内。

　　聂辰和其中一队一千多的鬼王级的强者训练着。

　　忽地，聂辰心中涌出来一种奇妙的感觉。

　　“等等，这好像是洛丝的气息！”聂辰心头一震。

　　立刻，聂辰暂时脱离了训练到了逍遥戒外面，到外面感应更加的清晰一些，聂辰望向了远方，那是核心区域的方向。

　　洛丝这一边，她望向了墓北荒原的方向。

　　“是聂辰！”

　　洛丝眼中露出激动之色，她知道鬼王墓地的危险，聂辰进入之前肯定也知道，聂辰居然还到了这一边。

　　“这一个方向是核心区域，大概是霸王宗的地盘内吧。”聂辰心中暗道。

　　“我们这一次的行动对了，就是不知道霸王宗有没有已经发现洛丝，希望霸王宗大规模行动前往这一边！”

　　霸王宗这一边，很快大量的强者出动，同时，霸王宗也留意着其余的势力，看看哪一个强大势力没有出动。

　　洛丝在霸王宗的地盘内，其余的势力当然没有发现洛丝的踪迹，一个个大的势力都立刻反应了。

　　“宗主，所有大些的势力都派了大量的人前往墓北荒原。”

　　“嗯，那就没有错了，加速前进！”

　　霸王宗前进的速度更快，其余的势力也得到了另外势力都有大规模行动的消息，都相信了究级鬼兽在墓北荒原！

　　“霸王宗行动了，无极殿，巨魔门都有大规模的行动。”

　　聂辰没有多久时间得到了消息，他松了一口气，就算他之前的感应有些偏差洛丝不是在霸王宗，洛丝总归是在核心区域这一点不会错，那如今霸占着核心区域的三家势力都大规模行动，洛丝如今就还安全。

　　而随着三家大规模的行动，势力内留下的强者少，他们要保证总部的安全，抽不出多少人搜索了。

　　而且，鬼王墓地可不是什么安全的地方，有不少的凶魂厉魄，有可怕的鬼怪幽魂！

　　鬼界中，虽然普通的人也是鬼，但普通的鬼和凶魂厉魄，和鬼怪幽魂还是有很大区别的，对于普通的鬼魂来说，它们也十分危险。

　　“聂大哥，咱们要不要前往核心区域，如今核心区域防御应该算是比较空虚的。”阿西娜道。

　　聂辰微微摇头：“不行，哪怕防御空虚，那一边咱们想无声无息地过去很困难，一个不好反倒将人又引过去。”

　　“人引到这一边，怎么着也能拖个十来天，这十来天，咱们先将那四千鬼王级的强者训练出来！”

　　阿西娜点了点头。

　　很快聂辰重新投入到了和那大量鬼王级强者的战阵训练当中，不停地训练，不知不觉过去了五天。

　　有老带新，五天训练的效果十分不错，三个队伍，大部分的肯定已经不会背叛了。

　　“接下来，就该聚集到一起训练了，狼皇战阵，同时容纳一万强者还是没有问题的。”聂辰心中暗道。


第0577章 入侵无极殿！

　　“居然这么多人！”

　　“四千鬼王形成战阵，所向无敌啊！”

　　“这实力，已经超过鬼王墓地第二层次的那些势力，只比三大势力弱一些了吧。”

　　聂辰将四千来个鬼王级的强者聚集，这么多的强者一齐战阵训练，不少的强者心头震惊不已。

　　这会儿，还是有一些强者还没有完全忠于聂辰的，但如今这样的情况，他们绝对不敢反叛。

　　四千来个鬼王级的强者，那些人清楚，大部分，甚至绝大部分已经忠于聂辰了，他们反叛那就是找死！

　　“轰！”

　　“分！”“合！”

　　聚集在一起修练，形成更加强大的战阵，对于那些强者的影响更大，狼皇大阵的修练等于在他们的灵魂深处一遍遍地催眠，一遍遍地告诉他们，聂辰是他们的皇，他们应该忠诚于聂辰，永不背叛！

　　最开始，这四千强者有一些还是恨聂辰的，桀骜不驯的更多，但是，狼皇大阵强大的效果让他们身不由己。

　　不过，随着那些强者忠诚的加强，聂辰渐渐的也感觉到了一些压力，这种压力是灵魂层面的。

　　聂辰心中生出明悟，只怕完全控制数万甚至十万鬼王级的强者以他如今的实力根本就不可能！

　　以他如今鬼王后期的修为，估计也就能控制六七千。

　　如果达到鬼王巅峰的修为，估计通过狼皇战阵这样控制的强者可以达到一万。

　　这还是聂辰修练了炼神真经，而且如今炼神真经进展很不错的结果，一般强者哪怕有逍遥戒只怕控制这个五分之一都困难。

　　……

　　“宗主，这是最后一个没有搜索的区域了，如果那究级鬼兽还在墓北荒原，我们这一次就肯定可以找到她！”

　　霸王宗驻地，一个强者恭敬地道。

　　“搜索吧！”

　　霸王宗宗主沉声道，他隐隐的有一种感觉，可能在这一边也找不到，那究级鬼兽，或者已经离开墓北荒原！

　　“是，宗主！”

　　寻妖台很快动用，这寻妖台虽然每一次消耗大量的能量，但是搜索的效果极好，如果究级鬼兽在这一边肯定可以找到。

　　五分钟过去，扫描搜索结束。

　　“宗主，没有发现。”主持寻妖台搜索的强者脸色难看地道。

　　霸王宗宗主皱眉道：“走吧，回宗门！我们可能被骗了，那一个究级鬼兽很可能并不在这一边！”

　　“回宗门。”

　　“这一边估计没有！”

　　“霸王宗都离开了！”

　　“诸位，你们说，有没有可能，霸王宗已经抓获了目标？”

　　霸王宗的离开立刻激起了其余势力的反应，有的同样离开，有的怀疑霸王宗已经得手，不过，以霸王宗的实力，倒是没有势力敢轻易招惹。

　　“聂大哥，我们现在怎么办？”阿西娜道。

　　聂辰思索着，后面聚集在一起训练已经有了五天，那四千来个鬼王级的强者基本上已经完全忠于他。

　　四千来个鬼王级强者形成强大战阵，威力如今是正常的三倍，比得上普通一万两千来个鬼王级的强者了。

　　但与霸王宗这样的势力相比还是有差距，强攻，如今他们还没有这样的实力。

　　霸王宗之前就超过一万鬼王级的强者，如今又吸纳了不少新成员，已经有差不多两万鬼王级的强者。

　　新成员虽然是乌合之众，但是，霸王宗以前的强者不少的也是经历过了训练的，他们的战力比乌合之众强大！

　　再有就是霸王宗肯定有厉害的宝物，那一边是霸王宗的地盘，这都是不能不考虑的。

　　“聂大哥，留给我们的时间不多，霸王宗拥有寻妖台，寻妖台充满能量大概需要两天时间，回到宗门，霸王宗很可能动用寻妖台……聂大哥，如今霸王宗内部比较空虚，我们不如杀过去？”阿西娜道。

　　聂辰道：“娜娜，如果我们杀向霸王宗，那立刻一个个的势力就会知道，很可能霸王宗有问题！”

　　“我们若是杀进去，救出了洛丝还好，如果没有——”

　　聂辰眼中精光闪烁：“我们要出手，不过，不是攻击霸王宗，是攻击其余的势力，攻击无极殿好了！”

　　阿西娜眼睛一亮：“这样好像挺不错。如果我们攻击无极殿，那肯定许多的势力怀疑目标在无极殿。”

　　聂辰微微点头，无极殿如此强的势力，如果不是确定究级鬼兽在无极殿，哪一方势力会去攻击无极殿？

　　到时候，霸王宗，巨魔门等肯定施压无极殿！

　　其余的势力也会掺合进来，就算不能让各大势力打起来，那肯定也可以拖延不少时间。

　　“聂大哥，那就这样吧，这样是更好！”阿西娜道。

　　“娜娜，那我立刻赶过去！”

　　聂辰说完到了逍遥戒外面，以最快的速度赶往无极殿，无极殿的强者这会儿也在返回，不过，这鬼王墓地一般的空间宝物根本就收不了强者，就算能收的，也不像逍遥戒这样能收许多的强者。

　　无极殿的强者返回的速度比聂辰前往无极殿的速度慢得多。

　　核心区域，甚至核心区域周边的区域，之前想无声无息靠近都不是很容易，如今，大量的强者被引到墓北荒原，以聂辰的实力悄然靠近了无极殿的地盘。

　　这个时候，无极殿的强者返回至少还需要半个时辰。

　　“来者何人！”

　　聂辰更靠近一些，两个强者瞬间出现在了聂辰面前，他们紧紧地盯着聂辰，如果聂辰有意动，他们立刻就会出手。

　　“两位大哥，我没有敌意。”聂辰连忙道，他说着释放出来了自己的修为气息，只有鬼王后期。

　　那两个强者稍微松了口气，鬼王巅峰还有可能在他们这一边捣捣乱，鬼王后期，他们相信没有这样的胆子。

　　“做什么的，不知道这一边是我们无极殿的地盘了？”其中一个强者冷冷地道。

　　聂辰拱手道：“这位大哥，我有关于究级鬼兽的消息，我想卖给你们无极殿，劳烦通报一下。”

　　“究级鬼兽的消息？”两个强者眼睛一亮。

　　“对，两位大哥，你们还是赶紧通报一下吧，知道这一个消息的不止我，还有另外的几个人，他们可能前往其余的势力了。”

　　那两个强者脸色一变，究级鬼兽如果落到他们无极殿手中那有巨大好处，如果不是，那可就有巨大的灾难了。

　　“你在这等着……不，你还是跟着我们直接进去见副门主大人好了！”两个强者其中一个道。

　　鬼王后期的人物，他们根本不担心在他们无极殿这一边掀起什么风浪！

　　鬼王墓地这一边，他们也不知道谁的空间宝物可以隐藏大量的强者！

　　无极殿如今虽然比正常的时候空虚许多，但一两千个鬼王级的强者还是有的，而且其中不少还是无极殿精锐中的精锐，实力很强。

　　“直接进去这合适吗？我怕被怪罪，要不我还是在这里等着。”

　　“哼，婆婆妈妈做什么，耽搁时间，到时候究级鬼兽到了其余势力手中，你担当得起吗？”

　　“那我还是进去吧。”


第0578章 你们要乖哦！

　　两个强者带路，聂辰跟着他们很快进入了无极殿内部，他是被带进来的，无极殿各种大阵根本就没有反应。

　　“你知道究级鬼兽在哪里？”

　　聂辰很快被带到了一个大殿，大殿中几十个厉害的鬼王级的强者，都是无极殿的重要人物。

　　为了防止消息走露，聂辰进入大殿之后，大殿的大门都关了起来，外面根本就听不到里面的动静。

　　“我去，这也太大意了吧！”

　　聂辰心中暗道，他竟然轻轻松松就进入了无极殿最核心的地方，无极殿一个个的重要人物还放心大胆地出现在他的旁边。

　　“副门主大人问你话呢！”

　　见聂辰没有立刻回答，一个老者喝斥道。

　　聂辰目光扫过，那一个个的强者甚至都没有怎么警惕，他们根本就没有将聂辰放在眼中！

　　作为鬼王墓地最强大的势力之一，无极殿已经漫长的时间没有遭受过攻击了，单独一个人杀到内部，那根本就没有出现过。

　　以鬼王墓地这一边的情况，以无极殿的实力，无极殿的那些强者实在找不到他们怕聂辰的理由！

　　“诸位，你们要乖！”

　　聂辰轻笑道，他说着，瞬间两千来个鬼王级的强者出现在了大殿之中，两千来个鬼王级强者将那些强者团团围住。

　　那几十个强者一个个都有鬼王巅峰的修为，一个个实力强大，但是，这大量的强者出现，他们傻眼了。

　　两千来个强者中，和他们一样鬼王巅峰的有不少，而且，他们每两百来个鬼王级的强者形成强大的战阵。

　　“你……”

　　那一个副门主脸色变得极为难看。

　　“不要抵抗，否则，你们会死！”

　　聂辰淡淡地道，他说着立刻收人，有他刚刚的话，这几十个强者没有抵抗，他们立刻被收到了逍遥戒中。

　　进入里面他们本想立刻出手，可到里面他们更加傻眼了，外面有两千来个强者，里面，竟然还有两千来个强者将他们团团围住。

　　这样的情况，还出手，那简直就是厕所里打灯笼……找屎啊！

　　“禁！”

　　一个个的强者出手，极短的时间，这几十个强者被完全禁锢，就算他们想出手也出手不了了。

　　聂辰进入了逍遥戒中，他的神识笼罩了这几十个强者，很快，聂辰判断出来了他们谁比较好催眠。

　　聂辰这十多年可花了很多的时间在炼神真经修练上面，秘法学习了不少，控制一个比较好催眠的鬼王巅峰强者还是没有困难的。

　　很快，其中一个强者被搞定。

　　“主人！”

　　“嗯。”

　　聂辰微微点头，这一个强者跟他到了外面。

　　“你传讯，将无极殿更多重量级的人物，天才强者召集过来。”聂辰道。

　　“是，大人！”

　　这一个强者很快传讯，从聂辰进入大殿到这一个强者传讯并没有多久，无极殿的人根本就没有怀疑他们的人出了问题。

　　上百强者过来了，聂辰这里布下着巨大的陷阱，还已经有了内应，没有费什么力气，这上百强者也被聂辰抓了起来。

　　“聂大哥，咱们抓他们，不攻击无极殿，那霸王宗的人不知道，不会前往这一边啊。”阿西娜道。

　　聂辰轻笑道：“有这样的机会，不抓他们岂不对不住自己！能控制的强者是有限制的，控制他们这样身份地位比较高的好，到时候可以通过他们间接地控制更多的强者！”

　　“聂大哥，可这是以后的事情了，如今呢？”

　　聂辰笑道：“抓了他们，以他们为人质，要他们立刻将究级鬼兽交出来啊！”

　　阿西娜眼睛一亮：“对啊，这么一来，别人肯定更加相信那一个究级鬼兽是无极殿给抓到了。”

　　“嗯！”

　　聂辰点了点头。

　　大殿之外这时候已经聚集了不少人，不少的强者到这里面然后没有了声息，已经有强者有一些怀疑。

　　“咔！”

　　大门打开，聂辰，他手下好几百强者出现了，那一百多个已经被抓到的强者同样出现，他们都被禁锢了修为。

　　“你是谁？”

　　无极殿有强者厉喝道。

　　“咻咻！”

　　更多无极殿的强者赶到了这一边。

　　聂辰语气冰冷地道：“所有无极殿的人听着，本座知道，你们无极殿有强者抓到了那一个究级鬼兽！”

　　“本座虽然不知道你们谁抓的，但是，如今本座也不需要知道这一点，你们绝对会乖乖交出那究级鬼兽的，对吗？”

　　“给你们三息的时间，不将那究级鬼兽拿出来，本座就杀他们其中一个！”

　　无极殿不少强者心中惊讶，无极殿有人抓到了究级鬼兽？他们都知道自己没有抓到，但是，都不知道无极殿其余的人有没有！

　　聂辰如今这样的行动，他们相信，聂辰肯定是有确切的证据才会行动。

　　侵入无极殿的深处，抓无极殿这么多的强者，这是对无极殿巨大的挑衅，如果没有确切的证据，谁会冒这样的风险？

　　“竟然无极殿有强者得到了究级鬼兽，我得立刻将这一个消息传出去。”

　　“哼，怪不得墓北荒原没有发现，原来无极殿这一边有强者得到了！”

　　无极殿内有其余势力的探子，有的地位还比较高，立刻这一个消息就从无极殿这一边传了出去。

　　三息的时间很快过去。

　　“没有人站出来？本座随机斩杀，说不定就斩到了你的朋友亲人！”聂辰冷冷地道，他说着手中出现了一柄刀。

　　一刀斩出，一个鬼王巅峰的强者身首异处。

　　“达姆兄！”

　　“王八蛋！”

　　许多无极殿的强者愤怒不已，破口大骂，不过，他们这会儿也就骂骂并不敢出手，一百多个重量级的人物在聂辰他们的控制下呢，副殿主都在聂辰的控制下，乱来如果害他们死亡，后果他们承受不起！

　　“竟然杀人了，而且杀的还是重量级的人物，必定不假！”

　　这一边的消息又被汇报了出去。

　　鬼王墓地这一边，一般的传讯手段不好使，但在这一边生活多年的强者还是有一些特殊的传讯手段。

　　特别霸王宗这样的势力，情报系统还比较完善。

　　很快，距离这里还比较远，霸王宗的强者收到了这一边的消息。

　　“无极殿！”

　　霸王宗宗主冷哼一声，“好一招调虎离山，不但将其余势力的强者调到这一边，也将无极殿的一些人调到这一边，再暗中抓到那究级鬼兽！”

　　几百个强者行动，而且，抓到无极殿一百多个重量级的人物，而且还斩杀其中重量级的人物，霸王宗宗主根本就没有怀疑这仅仅只是聂辰他们救洛丝的计谋。

　　那一个究级鬼兽居然有朋友，而且有朋友冒这样的风险救她，这是霸王宗宗主他们根本就想不到的。


第0579章 强行杀出！

　　“去无极殿！”

　　很快霸王宗宗主宣布道，他是绝对不可能让究级鬼兽落到无极殿的强者手中的，就算自己不能得到，那也得想办法杀了她！

　　“去无极殿！”

　　“立刻加速前往无极殿！”

　　其余的一个个势力很快也得到了消息，大势力直接就前往，小一些的势力迅速地联合前往那一边。

　　“混蛋！”

　　无极殿殿主也得到了消息，他脸色变得很难看！

　　无极殿殿主同样没有怀疑，就算他是殿主，他也不能确定无极殿几万人就没有人背着他抓住那究级鬼兽。

　　无极殿殿主生气的就是这一点，如果对方早一些汇报，无极殿更加隐秘地抓到究级鬼兽，哪有如今的麻烦！

　　“殿主，您也别太生气，只要能保证究级鬼兽在我们手中，到时候弄到手，我们无极殿绝对可以成为最巅峰的势力，就算……就算副殿主他们出事，如果最终能保证那究级鬼兽在我们手中，也是值得的。”

　　无极殿殿主的一个亲信传音。

　　“嗯。”

　　无极殿殿主微微点头，“立刻传命令回去，严查，看看是哪一个吃了神龙胆的，居然背着本殿主如此行事！”

　　“是，殿主！”

　　……

　　无极殿这一边。

　　“还没有人站出来？”聂辰厉声道。

　　“再没有人站出来，可又得有人死了！”

　　聂辰目光扫过一个个的强者，自然没有人吱声，聂辰冷笑一声又是一刀，又一个强者被他毫不犹豫斩杀。

　　鬼王巅峰的强者，聂辰也不怕他是什么无辜之人！

　　厉害的修练者，哪一个手上不沾满了鲜血？

　　就算聂辰自己，他算是克制着自己不胡乱杀人的，但他也绝对没有底气说自己无辜！

　　鬼王墓地这样的地方，根本就没有无辜不无辜，只有自己的实力强不强。

　　“抓了究级鬼兽的，再不站出来，到时候我杀的人多了，以后你的麻烦可就大了！现在站出来还来得及！”聂辰冷冷地道。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　两分钟过去，又三个强者死亡，加上之前的两个，已经五个鬼王后期鬼王巅峰的强者死亡了！

　　消息不断地从这一边传出去，一个个的势力更加深信不疑。

　　“大人，或许抓那究级鬼兽的人已经被我们给抓了。”聂辰旁边雷神小声道。

　　聂辰皱眉道：“可他们空间宝物内没有。”

　　“大人，空间宝物是难以藏的，有可能还在无极殿的某个地方，杀了五个还没有效果，只怕再杀也没有什么效果了。大人，我们不如先离开，到时候再好好地审问，各大势力的强者在以最快的速度赶过来。”雷神道。

　　“大人，我们还是先离开吧。”另一个强者道。

　　聂辰微微点头：“那咱们先走，所有无极殿的人听着，不得有任何的阻拦，有阻拦，我就杀人！”

　　“恶贼，你们还想走？做梦！”

　　“对，做梦去吧！”

　　不少的强者开口，他们已经接到了无极殿殿主的命令，绝对不能让聂辰他们离开无极殿。

　　“哼！”

　　聂辰冷哼一声。

　　“吼！”

　　下一秒，他手下更多的人出现，总共出现了两千来人，这两千来个鬼王级别的强者在极短的时间内就形成了狼皇战阵。

　　一头巨大无比，可怕无比的青狼出现。

　　“杀！”

　　无极殿这一边已经有大量的强者形成大阵，巨大青狼刚刚出现，立刻大量阵法形成的利剑疯狂地刺了过来。

　　这剑雨大阵形成的剑雨，一般鬼皇级的强者处在其中立刻就会被斩杀！

　　无数的利剑刺到了青狼之上，可是，无极殿许多的人眼中露出惊骇之色，那些攻击竟然根本就没有伤到那巨大的青狼。

　　“杀出去！”

　　聂辰淡淡地道，青狼咆哮，嘴里一颗颗的能量弹疯狂地吐了出去，每一颗能量弹都蕴含着恐怖无比的力量。

　　如果无极殿大量的强者在，那聂辰他们这样杀出去根本就没有可能。

　　但如今，无极殿绝大部分的强者都在外面！

　　而且无极殿在这一边的大佬级的人物都已经被抓了，无极殿如今可以说处在群龙无守的状态！

　　无极殿这一边布置的不少大阵都需要那些大佬级的人物才能启动，一般的强者根本就没有权限！

　　“草！”

　　“这么强！”

　　“明明只有两千来人，可是这威力……战阵让他们的实力增强了三倍！”

　　“这是哪一个势力，居然暗中有如此精锐的力量！”

　　无极殿这一边许多的人震惊不已，战阵无极殿这一边也不是没有，但攻击和防御都这么大幅增长的还真没有。

　　那么多人，想达到这么好的配合，得每一个人都十分听话才行，这需要极长时间的配合，需要经过不少的战斗才行！

　　“轰隆！”

　　巨大的青狼前进，无极殿这一边，大量的建筑毁灭，甚至有的山峰直接被恐怖的攻击轰没了！

　　虽然无极殿的强者阻止了，但短短五分钟的时间，由两千来个鬼王级强者形成的巨大青狼还是硬生生地从无极殿杀了出来，没有任何伤亡！

　　无极殿方面，死伤不小！

　　“该死的东西！”

　　消息传到无极殿殿主耳中，无极殿殿主愤怒异常，无极殿可是鬼王墓地三大势力之一，居然被敌人这么短时间硬生生杀出来，而且还抓走了无极殿一百多个重量级的人物，这简直就是无极殿的耻辱。

　　消息传到其余势力强者的耳中，其余势力的强者同样震惊。

　　“这哪里跑出来的变态。”

　　不少强者心中暗骂，偷摸进无极殿，抓到无极殿一百多个强者，而且还从无极殿强行杀出来，在他们看来这简直就是奇迹。

　　“宗主，那一个家伙很厉害，不过他也算为我们做了一些好事。无极殿承受这么大的打击，我们要求进入无极殿区域就容易许多！”

　　“抓了人的情况下没有立刻离开而是杀人威胁，极大的可能那一个究级鬼兽还在无极殿区域。”

　　霸王宗宗主点了点头：“让大家速度再加快一些！”

　　“是，宗主！”

　　霸王宗的强者，巨魔门的强者，其余不少势力的强者仍然前往无极殿，这方面的情况让无极殿殿主，让无极殿其余的许多强者恼火，但他们也无法阻止其余的强者前往。

　　……

　　“聂大哥，一切都在计划中。”阿西娜娇笑道。

　　聂辰微微点头：“这种情况出意外的几率还是比较低的！不过，这一次行动，我们也暴露了不少。”

　　“对。”阿西娜道。

　　首先，聂辰的空间宝物能装许多的强者，这一点暴露了；其次，狼皇战阵暴露了。

　　还有很得要的一点，各大势力很可能查出来他那些手下的身份，知道他们的身份，知道他们是新进入这里面的强者，各大势力的强者就会知道他可以控制人！

　　“聂大哥，咱们应该在不少势力反应过来之前，再抓一部分强者吧。”阿西娜道。

　　“嗯！”

　　聂辰点了点头，如今控制的鬼王级的强者只有四千多个，以他目前的修为控制六千个是肯定没有问题的。

　　抓两三千个鬼王级的强者，对于聂辰如今来说不是太困难的事情。


第0580章 无极殿让步！

　　十多分钟过去，聂辰盯上了一支队伍，这一支队伍是由好几个小一些的队伍形成的，总共一千三四百人！

　　“出来！”

　　聂辰靠近了这一支队伍，这一次，没有任何的隐瞒，聂辰瞬间让他手下控制的四千来个鬼王级的强者全部出现。

　　“不好！”

　　那一千三四百个强者不少脸色大变，他们立刻想逃。

　　可面对四千来个已经准备好而且配合极好的强者，他们想逃走简直就是妄想。

　　这一边的空间第一时间就被定住，空间宝物什么的无法使用。

　　这一边也在极短的时间内出现一种种强大的禁制，减慢那些人的速度，阻拦他们前进的道路！

　　“诸位，战斗，还是臣服？”聂辰淡淡地道。

　　四千来个强者短短时间就形成了几十头巨大的青狼，一头头的巨狼十分真实，眼中冒着凶光瞪着那些强者。

　　“不是两千吗？”

　　“居然四千……两千还有一点点希望逃，四千根本就没有希望！”

　　那些强者不少苦笑不已，看上去有选择，但是他们其实根本就没有选择，彼此的力量相差太远了！

　　刚刚这一个队伍不少强者还在讨论着，从无极殿中杀出来的那两千强者大概比得上他们这样的六千人！

　　如今周围是四千……

　　战斗力看上去差不多，那就是相当于他们一万二，他们只有一千三四，实力差不多相差十倍啊！

　　“大人，我们臣服！”

　　“我们臣服！”

　　臣服于强者，这在修练界不是什么耻辱的事情，其中不少的隐隐的还有一些兴奋，跟随强者活下去的几率高！

　　二十分钟之后，又一支队伍被聂辰吞并，这一支队伍有两千来人，他们没有那么老实……结果也要悲惨得多。

　　只是短短一个呼吸的时间，他们中五六百个强者被狼皇战阵无情碾压。

　　“大人，我们臣服！”

　　剩下的强者惊惧地纷纷跪了下去，太可怕了，聂辰他们四千人，人数只比他们多一倍，但是实力强太多了，打起来，完全就是一面倒的屠杀。

　　“刚刚乖乖臣服不就好了，一定要比划一下做什么呢？”聂辰淡淡地道。

　　很快这些强者也被收到了逍遥戒中。

　　之前一千三四，又收一千五百左右，新收两千八九百，加上无极殿那里一百几十个，新增的有三千！

　　之前四千，再加上三千，七千强者，已经达到了聂辰如今鬼王后期修为的极限！

　　……

　　“无极兄，咱们多年的交情，起冲突不太好，这些礼物无极兄你们收好，让我们霸王宗的人在无极宗区域寻找寻找。”霸王宗宗主道。

　　霸王宗，巨魔门等不少的势力已经到了无极殿这一边，无极殿大量的强者也已经赶了回来。

　　回来看到驻地的情况，无极殿不少的强者气得想吐血。

　　“对啊无极殿主，大家和和气气的多好，这些礼物，请无极殿主你们收入！”巨魔门门主微笑道。

　　无极殿主脸色阴沉：“诸位，先让我们无极殿的人自己寻找三天，三天之后，让大家免费进入寻找，如何？”

　　“无极兄，这你就不够意思了，三天之后我们还进去做什么啊。”霸王宗宗主淡淡地道。

　　“无极兄，如今无极殿的情况不太好，我们也不愿让无极殿雪上加霜，无极兄你也要给我们几分面子啊。”

　　“桀桀，不让我们进去，我们就杀进去！”人群之中传出怪异的声音，听不出是哪一个强者说的。

　　“杀进去，谁敢！”无极殿一人怒喝道。

　　无极殿遭到巨大损失他们本就窝火，居然还有人这么嚣张。

　　“刚刚谁说话的，站出来，本座倒要看看，到底谁这么有本事！”

　　无极殿开口的那一个强者祭起了一件极为可怕的宝物，他是无极殿最厉害的强者之一，在整个鬼王墓地实力也可以排到前一百！

　　“大爷就不站出来，你能怎么样？”

　　人群中又响起声音，霸王宗宗主皱眉道：“是谁这么不懂规矩，再乱说，那也是与我霸王宗为敌了！”

　　巨魔门门主淡笑道：“魏宗主说的是，再这样乱说，那也是与我巨魔门为敌了，无极兄是好人，怎么可能不让我们进入，无极兄，你说是吧？”

　　无极殿殿主脸色阴沉，以无极殿的情况，如今还真不好强压着不让大家进入！

　　之前那巨大青狼从无极殿内部杀出来，无极殿不少的阵法都被破坏了，被抓走那么多人也影响不小。

　　“魏兄，既然你们大家都想进入，那也行！不过，我有一个条件，既然我无极殿这一边放开，你们其余的地方也放开！干脆接下来一段时间，大家都可以自由地寻找！”无极殿殿主沉声道。

　　那一点礼物，无极殿殿主根本就不在乎！

　　由那一点礼物，还不如加这么一个条件，听上去还好一点！

　　当然，实际上，这样无极殿是吃了大亏。

　　“行！”

　　霸王宗宗主笑道。

　　究级鬼兽既然在无极殿这一这，就算放开对于霸王宗来说没有什么影响。

　　其余的势力自然同样同意。

　　“还有一点！”

　　无极殿殿主沉声道，“之前到我们无极殿的那一个势力，你们不得同意前往你们控制的区域！”

　　“无极兄，这个也没有问题。”霸王宗宗主笑道。

　　就算无极殿殿主不提，霸王宗宗主他也不会让那一个势力的人进入霸王宗控制的区域，聂辰他们已经引起了霸王宗宗主深深的警惕。

　　……

　　这会儿霸王宗宗主还不知道聂辰其实二十来天的时间就抓了那些强者培养了起来，如果知道这一点，他绝对更加的警惕！

　　“我们也没有问题。”

　　其余势力首领一个个开口。

　　无极殿殿主挥了挥手，顿时无极殿的大阵打开了，大量的强者迅速地进入了无极殿控制的区域。

　　“谁得到了那一个究级鬼兽，立刻上报，立刻告知地点，本座承诺绝对不会加害于他，而且，可以让他立刻成为无极殿的长老！”无极殿殿主传下了命令。

　　只是，命令传出去，无极殿殿主好一会儿都没有得到回应。

　　“搜索，全部搜索！”

　　“我们的地盘，我们更加了解，别被其余的势力抢先了！”

　　无极殿殿主恼火地传出新的命令。

　　“宗主，没有在这一个区域。”

　　霸王宗很快动用了一次寻妖台，但没有发现，霸王宗的强者迅速扩散，寻妖台搜索的区域并不能笼罩整个无极殿控制的地盘。

　　整个无极殿的地盘全部搜索一遍，寻妖台需要动用至少四次！

　　半天过去。

　　“宗主，我们发现了一个极为严重的问题。”霸王宗宗主魏无敌一个亲信快速到了他的旁边道。

　　魏无敌皱眉道：“什么问题？有别的势力发现了？”

　　“宗主，不是，是那一个未知势力的问题！我们查明，那一个未知势力的强者基本上是新进入这里面的强者，他们还来自于不少的势力，其中一些势力彼此之间都还有仇。”

　　魏无敌道：“怎么可能，他们配合极好。”

　　“宗主，这就是问题所在了，我们怀疑，那一个势力的首领拥有一件极为强大的宝物，可以控制大量的强者！那些强者全部被控制了，他们完全地听从命令，所以他们才能配合那么好，战阵才有那么好的效果！”

　　“宗主，我们调查发现，又有两个队伍失踪了，两个队伍的人加起来有三千多个，就算其中有一些被杀，那一个未知势力可能又新抓了两千多个强者。”


第0581章 冥龙谷！

　　魏无敌脸色阴沉道：“之前两千个，战力似乎是普通的三倍，如果再增加两千多个，相当于一万多鬼王级强者的战力了！”

　　“宗主，对方的实力可能更强！根据我们的判断，结合战斗的一些痕迹，对方之前控制的鬼王级强者不止两千。”

　　“至少也有三千，可能有四千个！”

　　魏无敌紧紧地皱着眉头，如今霸王宗有两万鬼王级的强者，其中还有一部分的精锐比正常鬼王厉害不少，综合实力他们霸王宗还是更强的。

　　但对方这样的实力已经让他深深地忌惮。

　　“三千，甚至可能四千……若再加上三千，就是六七千！如果三倍战力，实力就不会比我们霸王宗低多少。”魏无敌沉声道。

　　魏无敌那一个亲信点了点头。

　　“有没有查出这一个势力到底什么来头？”

　　“宗主，这个还没有消息，对方隐藏了身份，如今我们对于外界的情况，许多的也不知道。”

　　魏无敌道：“悬赏，那一个战阵看看有没有人知道是什么战阵，看看有没有人能破解那一个战阵！”

　　“是，宗主！”

　　魏无敌的这一个亲信离开。

　　没多久，魏无敌身上一个通讯玉佩传出声音，这一个通讯玉佩是他从无极殿主那里要的，鬼王墓地这一边通讯困难，但是，在无极殿的地盘内，无极殿还是想了不少办法的，使用这一个通讯玉佩就可以远距离说话。

　　“魏兄。”

　　通讯玉佩中传出的是无极殿殿主赫连博的声音。

　　“无极兄，有什么事情？”魏无敌淡声道，他说着神识透入了玉佩，这样玉佩的声音会直接传到他脑海中，交流比较隐秘。

　　“魏兄，不知你是否知道了那一个在我无极殿捣乱的势力的情况。”赫连博道。

　　“略知一二。”

　　赫连博沉声道：“魏兄，你这么说，那就是知道不少了，不知道魏兄有什么样的想法没有？”

　　“想法？没有啊，这样的事情，应该无极兄你有更多的想法才对。”魏无敌道。

　　“哼，魏兄，咱们明人不说暗话，那一个势力成长太快了，如果不灭了他，你就不担心他到时候灭了你？”赫连博冷哼道。

　　魏无敌眼中精光闪烁，他当然有些担心。

　　那一个势力确实成长的太快，仿佛一夜之间，那一个势力就疯狂地成长了起来，想想都觉得可怕。

　　不过，危险中也蕴含着机缘，如果能杀死那一个势力的头领得到那一件宝物，就有可能控制那几千强者。

　　就算他们会死，只要得到宝物，那也可以重新控制大量的强者。

　　“无极兄你的意思是？”魏无敌道。

　　赫连博道：“魏兄，我无极殿，你霸王宗，再加上巨魔门，我们三方联合起来，设一个局灭了那一个混蛋！”

　　“无极兄，那一个势力和你们无极殿有大仇，和我们可没有大仇啊，我们这样掺合进去，似乎比较吃亏。”魏无敌淡声道。

　　赫连博沉声道：“魏兄，你真不参加？如果不参加，到时候我们无极殿得手了，得到了那一个混蛋的宝物控制了几千强者，你可别眼馋。”

　　“哈哈。”

　　魏无敌大笑，“无极兄，刚刚和你说笑呢，我们这么多年的交情了，你无极殿受损，我怎么可能冷眼旁观呢？”

　　“不过无极兄，我们如今在你无极殿的地盘内活动，通讯玉佩比较少不是太方便，是不是能再提供一部分？”

　　“十个。”赫连博道。

　　“无极兄，你这样就太不够意思了，十个怎么够啊，至少也得一百！”

　　“二十！”

　　“怎么着也得九十个！”

　　一番谈判，魏无敌得到了五十个通讯玉佩，有这些通讯玉佩，他们霸王宗在这一边行动起来方便许多。

　　……

　　若在平时，这个价值根本就没有这么高，但如今可是在这一边寻找究级鬼兽。

　　如果找到了究级鬼兽不能及时通知自己人赶过来，结果又被别的势力强者抢走，那可就杯具了。

　　……

　　“全面放开还针对我做什么，有个鸟用啊。”聂辰心中嘀咕着，他如今以自己本来的模样混在一个队伍内。

　　戴着面具的那一个模样已经被各大势力通辑了，他本来的样子可没有，进霸王宗控制的区域完全没有问题。

　　“聂辰，你进入霸王宗区域的原因是？”队伍之中一个强者询问道。

　　这一个队伍不是很大，也就几十个人，聂辰是半个小时之前混入他们这一个队伍的，前面马上就要进入霸王宗控制的区域了。

　　聂辰奇怪地道：“难道还有别的原因吗？当然是冥龙草啊。”

　　冥龙草是一种灵草，百年冥龙草就有很强大的效果了，千年冥龙草效果极强，如果能得到万年冥龙草，那一株就价值连城！

　　冥龙草对于灵魂增强有着很好的效果。

　　霸王宗控制的区域是鬼王墓地主要出产冥龙草的区域，不过想得到冥龙草并不容易，冥龙草生长的地方十分危险，就算霸王宗组织大量的强者采集冥龙草，每一次的收获也不是很大。

　　“你也是为了冥龙草啊。”队伍之中一个少女娇笑道。

　　聂辰点点头：“当然是为了冥龙草，咱们这样的实力，去无极殿那一边找究级鬼兽太危险，找到了说不定也是死路一条，倒不如趁这一个机会寻找冥龙草，若是能找到一株高品质的冥龙草，那就能舒服过上不少年！”

　　“那是。”

　　队伍之中其余一些人附和道，这一个队伍大部分都是为了冥龙草，就算有的还为了别的目的，他们对于冥龙草也有想法。

　　“站住！”

　　再前进一段距离，有人挡在了聂辰他们队伍面前，一个个强者凌厉的目光扫过聂辰他们，还有人用专门的宝物检测。

　　如果聂辰以之前的模样进来，那绝对通不过检查。

　　“这位大哥，不是开放了吗？”聂辰他们队伍中一个女子娇声道。

　　“开放是开放了，但也不能让狼崽子混进去了。行了，没有问题，你们可以进去了，不过记得，不能与我霸王宗的强者有任何冲突，否则包你们有来无回！”

　　“是，是！”

　　没有戴着那一个面具了，果然没有问题，聂辰心中松了一口气，很快他们的队伍就离开了关卡继续前进。

　　“诸位，我还有别的事情，就先与大家分开一些时间，到时候我们冥龙谷见。”有强者道。

　　“我也得先离开，到时候冥龙谷见！”

　　“小妹也还有一点事情，先和大家分别了哦。”

　　好些个强者开口离开，不过聂辰并没有离开队伍，通过他的感应，洛丝就是在冥龙谷方向，有不小的可能就是在冥龙谷中。

　　队伍还剩下二三十个人，二三十人抓紧时间前往了冥龙谷，路上，聂辰他们也遇到了其余的一些队伍。

　　“还真是在冥龙谷内。”

　　聂辰心中暗道，随着他们不断靠近冥龙谷，聂辰对于洛丝的感应就更清楚了，洛丝如今很可能是在冥龙谷的深处。


第0582章 司徒家族！

　　“这么多人！”

　　聂辰他们到了冥龙谷口，到这一边他们都震惊了。

　　人太多了。

　　这一边已经聚集几万人。

　　开始聂辰还比较紧张，怕是霸王宗知道了什么，靠近了他才放下心，这些人和他们一样，也是为冥龙草而来。

　　冥龙谷十分的巨大，充斥着淡黑色的雾气，在冥龙谷谷口，聂辰他们根本就看不到谷内的情况。

　　“有没有加入我们海王帮队伍的？我们海王帮实力强大，你们得到的冥龙草，我们只抽百分之二十的价值。”

　　“三柳组招人，只要百分之十的抽成，想加入的速度！”

　　“卡布洛家族招人，百分之二十五的抽成，我们卡布洛家族拥有一件极为强大的宝物，可以镇压阴邪怪物！”

　　……

　　不少的强者大声吆喝着，形成一个个强大的队伍进入冥龙谷比较安全，冥龙谷可是十分危险的地方。

　　“诸位，我们加入什么队伍？”聂辰他们这一个小队为首的一个老者沉声道。

　　“我们什么队伍都不加入不行吗？”有人道，这人是一个新人，才从外面进入鬼王墓地没有多久。

　　周围布有结界，但那一个老者压低了声音道：“当然不行。你以为这么多的人进入，都只安安份份地寻找冥龙草？别这么天真。”

　　“这几万强者，不少的修练了邪门的功法，他们可以吞噬别的鬼魂；就算你运气好不碰到这样的强者，如果碰到一个强大的队伍，对方和你又没有什么关系，你说说，对方会不会直接就把你这一个队伍吞并了？”

　　“而且……别忘了，我们是在霸王宗的地盘，你们谁敢保证霸王宗就一定安安份份的不会动手脚？”

　　小队内新人有好些个，听到这一个老者所说心中有些惊惧，他们对于冥龙谷的危险之前认识还不足。

　　聂辰望向了冥龙谷内黑雾深处，如果脱离队伍，他前进的速度肯定更快，但如今倒还没有必要脱离队伍前进。

　　如果一个人前进，遇到危险动用了更多的力量，那就可能被霸王宗发现，那大量的强者立刻就会从无极殿那一边涌过来。

　　无极殿那一边，再拖延那些强者五天时间没有问题的，五天，足够他新抓的那些人忠诚度提升许多了。

　　……

　　如今控制的只有四千鬼王，到时候可以达到七千，实力会有极大增长。

　　聂辰道：“诸位，只要那一个队伍能信得过，我建议我们尽量加入更强大的队伍，这样我们可以到达更深的地方，而且更安全！虽然说到时候得给出更多的好处，但如果能得到更多的好处，那也是值得的。”

　　“对，安全还是更重要。”

　　“我们可以加入玄阴宗，玄阴宗口碑还算可以。”

　　“得了吧，那是你不清楚……这会儿玄阴宗领队的那一个，修练了邪门的功法，对外他当然说不吞噬别人的鬼魂，但是我不信！”

　　“赤炼谷呢？”

　　“这个也不行，据我所知，赤炼谷谷主前段时间受伤比较重，急需高品质的冥龙草，如果得到了高品质的冥龙草，信不信直接干掉你？”

　　……

　　队伍之中一个个的强者议论着，一个个的势力被提出来然后又被否掉，聂辰暗暗摇头，就没有哪一个势力是十分正派的。

　　当然，这很正常。

　　鬼王墓地十分危险啊，进入鬼王墓地的强者，难道是进入交朋友，做好人的？

　　以前进入鬼王墓地的强者，基本上都是冲着那一件传闻中的禁忌武器而来，持有禁忌武器，鬼皇级的强者攻击力有可能比一般鬼帝级的人物还强。

　　而对于鬼帝级的强者来说，有没有禁忌武器，实力相差很大。

　　最近进入的，基本上都是为了究级鬼兽。

　　基本都是为了好处进入的这里面，大量这样的强者聚集在一起形成的势力，想要它十分正派简直就是强人所难。

　　“唉，既然都这样，咱们就加入一个很强的，加入玄阴宗好了，玄阴宗如今加入的强者多。”队伍为首的老者道。

　　其余的强者一个个无奈点头。

　　很快，聂辰他们的队伍靠近了玄阴宗以及玄阴宗招集的强者聚集的地方。

　　“想加入我们玄阴宗的队伍？到时候百分之四十的好处，有没有问题？”一个男子到了聂辰他们面前神情有些高傲地道。

　　玄阴宗虽然比不上霸王宗这样的势力，但也有七八千鬼王级的强者，是鬼王墓地极强的势力之一，这一个男子倒也有高傲的本钱。

　　“没有问题，没有问题，我们已经打听清楚了。”聂辰他们这一个小队为首的老者连忙道。

　　“嗯，老老实实的，到时候不要乱来，否则可保不了你们活着出来！”

　　那青年高傲地离开，聂辰坐在了一块青石之上闭上了眼睛等待着，还有半个小时才会进入冥龙谷。

　　这倒不是说现在不能进入，而是半个小时之后冥龙谷中的黑雾会淡一点点，持续大概十天的时间，这十天在里面寻找冥龙草方便一些。

　　二十分钟过去。

　　聂辰忽地睁开了眼睛，他感觉到有人盯着他。

　　“是这些家伙！”

　　聂辰暗暗皱眉，望向他的不止一个人，有好些个，正是还没有进入鬼王墓地时遇到的那一群人，乘魔龙而来的。

　　之前他们中有人说要杀他们祭刀。

　　后来沈尘雪亮了秩序令牌他们才放弃了行动。

　　这些人的来历聂辰之前不清楚，但如今他倒是知道，这些人来自于阎罗鬼域旁边一个鬼帝级强者掌控的鬼域。

　　叫血焰鬼域。

　　血焰鬼域的主宰叫血焰鬼帝，之所以叫这名字，是因为他掌控了一件叫“血焰”的禁忌武器，可以瞬间燃烧广大区域无尽生命体内的魂血。

　　……

　　鬼界的强者，身体可也不是随便一团灵魂力量揉成的。

　　天地规则之下，鬼界的强者有身体，体内有魂血，脑袋，心脏，这些一般也是要害，体内魂血如果瞬间燃烧干净，那没有多少强者可以活下去。

　　“聂辰，我们又见面了！”

　　一道怪笑声响起在了聂辰脑海之中。

　　聂辰轻哼一声，这些家伙在外面顾忌沈尘雪不好下手，如今到了这里面，又见到了他，他们只怕不会客气。

　　“我们也加入玄阴宗的队伍！”

　　很快，那些人靠近了，他们的队伍可不像聂辰他们的队伍，在外面的时候就几百个，进入里面还新招了一些，有差不多一千人。

　　“欢迎，欢迎！”

　　玄阴宗出来了一个重量级的人物表示欢迎，这待遇比聂辰他们之前的待遇好多了，聂辰他们之前也就一个小喽罗。

　　而且那一个小喽罗还很高傲。

　　聂辰眼中精光闪烁，这些人实力强，最好的选择其实不应该是玄阴宗，他们加入玄阴宗，只怕和他关系不小。

　　这些人肯定知道了他在外面的一些情况，知道他身上可能有比较多的宝物！


第0583章 进入冥龙谷！

　　“聂辰，你那一个女人呢？怎么没有在你的身边，难道她已经出事了不成？”加入玄阴宗的队伍，那些人其中几个走近了聂辰。

　　聂辰身边，他小队的那些人连忙让开了不少，这些人似乎是找麻烦的，他们可惹不起这样千人的队伍。

　　这一个千人队伍里，鬼王后期，鬼王巅峰的强者可都有不少。

　　“你们想找麻烦不成？我如今加入了玄阴宗的队伍，你们找麻烦，只怕天阴宗有些脸上无光。”聂辰淡声道。

　　“我们怎么会找麻烦呢？”

　　其中一个嘿嘿笑道，他抽着烟，一口烟雾喷到了聂辰脸上，“聂辰，告诉我，你这样的人，怎么会进入这里面？”

　　周围这些人布下了结界，他们也不怕说什么被别人听到。

　　聂辰挥手扇了扇烟淡声道：“你们似乎知道我的一些事情，既然知道我的一些事情，那你们还敢对付我，不怕死？”

　　“桀桀！”

　　“聂辰，难道还真有鬼帝级的强者给你帮忙？还调来了一两千鬼皇级的强者，十万鬼王级的强者？你说我们会信吗？”

　　吐烟的那一个强者怪笑道，“这样的传闻，我们每一天不知道听到多少！不过你身上有好东西，这一点我相信是肯定的，怎么样，将东西交出来，我们保你的平安，如何？不然，无论你进不进冥龙谷，只怕都有风险！”

　　聂辰心中暗道，之前让封修鬼王消除一下影响，看来封修鬼王不仅做了，而且影响消除得相当不错啊。

　　以封修鬼王的手段，当初那一边的景象没有任何的影像记录，而且除了十分强大的人物，一般的很快就会遗忘那个时候的场景。

　　当初那一边，十分强大的人物又有多少？对于封修鬼王来说，鬼王初期鬼王中期，这可都不像十分强大的人物。

　　后面有不少的人送礼，这个没有消除，但黑白无常他们，阎罗鬼帝他们送礼都不是很高调地送的。

　　私下送礼，根本没有什么人知道。

　　其余那些强者的送礼，司徒家族不惧！

　　“你想弄宝物，找错人了。”聂辰淡淡地道。

　　“桀桀，本大人从来不弄错人！你的身上定然有强大的宝物，你别以为如今我们都在玄阴宗的队伍里面，我们就不敢动手，到了冥龙谷深处，玄阴宗可管不了那么多，识相的，你就将大部分的宝物交出来！”

　　聂辰似笑非笑道：“就算我之前有比较多的宝物，你觉得，我进入这样的地方，身上还会带着比较多的宝物？”

　　“你这样在外面也能活得很好的，进入这样的地方不带比较多的宝物，可能吗？”那强者冷笑道，“识相点让我们检查检查，到时候如果你遇到危险，说不定我们还救你一命！”

　　“免了！”

　　聂辰冷漠道，“玄阴宗的人都望向这里了，我想你们该离开了。”

　　“聂辰，你会后悔的！”

　　司徒家族几个人离开，他们这会儿倒不想引起玄阴宗的人多注意聂辰。

　　“那个……聂辰，你没事吧？”队里其余的人靠近了，为首的那一个老者有些不好意思地道。

　　聂辰摆了摆手：“没事，他们以前和我有一点小过节，说一下就没有什么问题了。”

　　“那就好，那就好。”

　　聂辰望向了冥龙谷，冥龙谷内的黑雾这会儿已经变淡了一些，再有几分钟他们就可以进入冥龙谷内了。

　　“所有人注意，到了里面，服从命令，不要乱，知道吗？”有玄阴宗厉害的人物站了出来大声道。

　　“如果发现了高品质的冥龙草，但是旁边有强大冥妖守护，那就通知我们玄阴宗的强者，得到了，算你们三成的好处！”

　　其余的队伍这时候也有人在大声喊话，聂辰环顾四周，聚集到了这一边的强者已经有了五万左右，大部分有鬼王级的修为，不过，鬼将级的也有一些，鬼界强者结合虽然难有下一代，但也还是有可能。

　　另外，外界进入的鬼将级的强者，也有一些，他们进入鬼王墓地就是赌命，进入冥龙谷，更是赌命！

　　不过只要成功地得到一株年份比较高的冥龙草，他们就能换到不少的好东西，可以让自己加速提升。

　　当然，也有可能被发现，被干掉！

　　“轰隆隆！”

　　冥龙谷内隐约传出雷鸣之声，黑雾更淡，一个个的强者眼睛发亮，已经到了可以进入冥龙谷的时候。

　　冥龙谷每半年时间才有十天的时间里面的雾气比较淡，这个时间最方便进入其中，最开始进入其中，得到冥龙草的几率高一点点。

　　“所有人别急，我们霸王宗的强者先进入其中！”

　　聂辰他们队伍最强，本来已经准备马上进入了，可是，一大队霸王宗的强者迅速地冲了过来到了最前面。

　　霸王宗的强者一个个手上还带着特殊的仪器，准备充分。

　　冥龙草和另外的一种普通的草很相似，神识扫描过去是一样的，只有靠得很近才能分辨出来它们细微的差异。

　　霸王宗那些人带着的特殊仪器可以让他们距离稍微远一些就判断出来有没有冥龙草！

　　“草，你们霸王宗是不是太霸道了，明明如今所有的地方都放开了，大家都可以进入，凭什么你们霸王宗的人先进入？”

　　有愤怒的声音响起，不过，不知道声音来自于哪个方向，更不知道是谁发出的。

　　“凭什么？”

　　霸王宗过来为首的强者哈哈大笑。

　　“凭这里是我们霸王宗的地盘！”

　　“凭我们霸王宗实力强大！”

　　“让里面进入已经不错了，别不知足！”

　　聂辰暗暗摇头，刚刚那说话的谁啊，也太天真了一些，若非霸王宗想在无极殿那一边寻找，这冥龙谷岂会开放。

　　能进入确实已经不错了。

　　不过，霸王宗也确实有些霸道，刚刚那几句话可说得很狂，霸王宗完全可以回答得更加柔和一些。

　　“出发，进冥龙谷！”霸王宗这一边为首的强者喝道。

　　立刻，霸王宗一两千人迅速地冲入了冥龙谷内，他们熟知里面的地形，立刻就冲向最有可能有冥龙草的地方。

　　“快，快！”

　　聂辰他们队伍，玄阴宗为首的强者大声道，很快，聂辰他们的队伍也冲入了淡黑色的雾气中，雾气比较阴冷。

　　聂辰深吸了一口气，还好之前已经修练不少年，还好如今装备也好，不然，他进入这里面压力会比较大。

　　“冥龙草对于我也有很好的效果，如果能得到一株高品质的冥龙草，我就可以在很短的时间内突破到鬼王巅峰！”聂辰心中暗道。

　　距离鬼王巅峰，聂辰本就只差一点点，有一株千年份的冥龙草就有五成的把握很快突破到鬼王巅峰了。

　　如果有一株两千年份的冥龙草，七成的把握可以快速突破上去，若达到三千年份，聂辰有九成的把握快速突破到鬼王巅峰。

　　就算不能快速突破，使用这样的冥龙草，突破也就几天内的事情。

　　“希望我可以找到一些冥龙草！”

　　聂辰心中期盼，这草，再加上一些东西可以炼制特殊的丹药，到时候可以让凤影彤她们也进入鬼界一段时间！


第0584章 神识质量！

　　要知道，因为蓝星那一边特殊，蓝星那一边一天鬼界就是一千天。

　　对于蓝星的强者来说，如果能到鬼界，能在鬼界待的时间长一些，还能保证到鬼界的安全，那鬼界就相当于一个洞天福地了！

　　聂辰有逍遥戒，到时候凤影彤她们可以在逍遥戒中修练，这就是其余人不能具备的大优势。

　　另外，炼神真经可以教给凤影彤她们，这是优势二。

　　安全问题，如果能从鬼王墓地这一边离开，能带着大量的下属离开，那也不是太大的问题。

　　凤影彤她们如果能进入鬼界一段时间，在这一边修练灵魂大大增强，再回到蓝星，她们修为提升的速度会加快。

　　“哈哈！”

　　聂辰跟着大部分迅速前进，忽地，有大笑声传了过来，他们的这一支大队伍有人已经得到了一株冥龙草。

　　虽然只是五十年份的冥龙草，价值并不是很高，但是，也算不错了，卖了也能得到一笔不少的钱，如果带着这一株冥龙草到了外界，那价格更高一些。

　　“这就是冥龙草。”

　　一道道的神识延伸了过去，聂辰的神识同样延伸了过去，神识接触到冥龙草，聂辰有些奇怪，好像不难分辨吧。

　　可是，根据聂辰之前得到的资料，在他这样的距离，神识延伸过去应该是难以判断出来是不是冥龙草的。

　　“是冥龙草吗？”

　　“和普通的冥虫草一样啊！”

　　旁边有人低声道，不过，靠得近的地方，有人恭喜那一个强者，他们神识感应到的和距离远一些的感应到的不同，他们能确定那就是冥龙草。

　　“看来是冥龙草无疑，可惜啊，我这样的修为，冥龙草三四米内才能发现。”聂辰旁边一个强者道，他鬼王中期的修为。

　　之前聂辰了解到的，鬼王初期，两三米才能发现，鬼王中期三四米，鬼王后期，五米左右，鬼王巅峰的强者，一般的也就七八米，好些的，能达到十米。

　　不是神识扫描不到，是扫描到了，也没有用，分辨不了。

　　聂辰眼神古怪，他这里距离那一个强者，似乎有一百米以上吧？但他明明可以清楚地分辨出来那就是冥龙草！

　　脚步移动，聂辰刻意拉开了一些距离，一百五十米，两百米，还是可以，聂辰感觉就算再远一些也没有问题。

　　“咦，这里似乎一株冥龙草！”

　　在这里面，聂辰神识最多可以扩散到五百米，这时候，聂辰赫然感应到了五百米之外有着一株冥龙草。

　　不过，这一株冥龙草中蕴含的能量很少，它只是一株几年份的冥龙草，没有什么价值，至少也得二十年份才有价值。

　　“似乎我神识达到多远，我的分辨能力就是多远！”

　　聂辰心跳有些加速，这在冥龙谷中，那是无比巨大的优势啊！要知道，就算比较厉害的鬼王巅峰人物，也就十米左右！

　　十米和五百米，这差的可不是一星半点。

　　“应该是炼神真经的原因。”

　　“我的神识质量比一般强者神识的质量高得多。”

　　聂辰心中暗道，炼神真经在他心中的价值更高了，这绝对是一门极为极为强大的功法，至少也是神界那一个级别的。

　　鬼界这一边众多的强者，有不少他们是有鬼界二重天或者仙界那样的后台的，有不少比较有钱，能进入比较强大的圈子得到比较厉害的功法。

　　鬼王墓地有冥龙草，这个不是什么秘密，如果仙界这一个层面有炼神真经这样的功法，那肯定有人学会了，而且也难以瞒住。

　　但聂辰没有听到这方面的消息，所以，只有一个可能，炼神真经这功法，超过了仙这一个层次，甚至超过了神这一个层次！……

　　如果只是超过仙这一个层次，那厉害的仙人，还是有可能接触到神级的人物，有可能得到这样的功法，若达到了“圣”这一个级别，那就没有什么可能了。

　　仙人想接触到圣人，那难度比一个普通人与一国总统一起吃饭还要困难无数倍！

　　“我们加快速度前进。”

　　“冥龙谷深处的冥龙草更好！”

　　玄阴宗有强者大声道，整个队伍比较快速地前进，一路之前，聂辰神识发现不少冥龙草，不过绝大部分都是年份比较低的冥龙草，没有什么价值，少量的也只是几十年份的冥龙草，聂辰也不太看得上它们。

　　两个时辰过去。

　　聂辰他们经过一处密林。

　　“咦。”

　　聂辰眼中精光一闪，他发现了一株很不错的冥龙草，有四五百年份，长在一个树枝上面，这样年份的冥龙草对他来说已经有效果，对于凤影彤她们来说更合适，效果太强大的冥龙草制成的丹药，一开始凤影彤她们承受不住。

　　“妈的，不太好弄到手。”

　　聂辰暗暗皱眉，他可以神识直接将那一株冥龙草收到逍遥戒中，但是这样做，别的强者也不是死的，不少强者的神识可笼罩着四周。

　　虽然那些强者分辨不出来，但神识范围内一株草消息不见他们肯定可以发现，通过神识，他们可以确定是聂辰做的！

　　那一株冥龙草可生长在好几十米高的树枝上面，这样的距离按理是不可能判断出来的。

　　说是蒙的，这也不行！

　　没有确定的情况下，没有多少人会去蒙！

　　神识采摘一株冥龙草会有消耗，如果采摘的是冥龙草当然划得来，可如果消耗不少，采摘的只是冥虫草呢？

　　这样瞎蒙，采一百万冥虫草也难有一株是冥龙草。

　　而神识，根本就支撑不了采这么多。

　　另外还有一点，这样瞎蒙，霸王宗方面是严厉打击的，发现了就会受到重重的处罚，要知道这样瞎蒙，容易将年份不到没有什么作用的冥龙草给采了！

　　队伍迅速前进，那一株冥龙草，聂辰还是放过它了。

　　又半个时辰，聂辰心中暗暗叹了一口气，又错过了一株品质不错的冥龙草，这一株冥龙草有六七百年份了，更值钱。

　　可这一株冥龙草距离他这里有四五百米，长有悬崖上面，他敢脱离队伍去采这一株冥龙草，别人就敢将他脑袋都给敲开。

　　“罢了罢了，这才刚进来没有多久，里面肯定有更多，以我如今的神识，到时还是可以得到更多的。”聂辰心中暗道。

　　如今聂辰是想拖时间，不想做什么出格的事情引起霸王宗以及其余势力的注意，安安静静的，先让那三千强者转化过来。

　　而且，拖拖时间，原来的四千强者战斗力也是可以提升的。

　　之前战阵还只有三倍战斗力的提升，还有比较大的提升空间。

　　时间一分一秒过去，聂辰肉疼，心痛……

　　碰到了好些个冥龙草啊，可那些冥龙草他都不能去碰，最好的冥龙草，年份差不多有一千年了。


第0585章 聂辰的收获！

　　“大家小心！”

　　忽地，有人大声示警，聂辰他们这会儿已经到了比较深的地步，已经有强大的冥兽以及妖魔鬼怪这一类的东西出现了。

　　“怎么回事？”有人大声询问。

　　很快，聂辰知道了是怎么回事，有尸体，是霸王宗强者的尸体，而且上百具尸体在一块儿，他们都仿佛干尸一样。

　　这是他们被吞噬了力量，身体只剩下一个躯壳。

　　“这是噬魂兽干的吧？”

　　“应该是噬魂兽干的，他们似乎没有什么抵抗之力就被吞噬了，有可能还是鬼皇级的噬魂兽干的！”

　　“鬼皇级？不是这里同只有鬼王级的强者吗？”

　　“那是你对于这里面了解得还不是太清楚，这里面一些特殊的地方还是有鬼皇级强者的，比如说这冥龙谷中。”

　　“如果你的天赋极为极为恐怖，你在这冥龙谷中也有可能突破到鬼皇级别，大概八千万年前就有这么一个强者，不过在那之后就再也没有过了。”

　　……

　　众强者议论纷纷，警惕性提升了，聂辰目光有些凝重，这里面竟然有鬼皇级的妖魔，同大部队进来还是不错的。

　　如果不同大部队进来，只怕遇到麻烦他就得让他手下大量的鬼王级的强者出现了，这可不太好。

　　“洛丝！”

　　聂辰心中嘀咕着，他能感应到洛丝还在更深处。

　　在冥龙谷更深处，洛丝也能感应到聂辰，不过，她心中迟疑，她并没有靠近聂辰，她感应到谷口这一边还有许多其余的强者。

　　洛丝隐隐的有些担心，聂辰不会伙同其余的强者过来抓她吧？

　　或者，聂辰被抓了，被其余的强者带到这一边过来抓她。

　　这是两种可能性，在洛丝看来，后者的可能性比较高，这里面不少的势力实力强大，这一边还是霸王宗的地盘。

　　“前进，继续前进，大家警惕一些，我们的目标不是这一边，这一边可能会有千年冥龙草，但是出现两千年，三千年甚至更好冥龙草的几率极小！我们的目标是到有比较大可能找到三千年冥龙草的地方！”

　　玄阴宗一个强者大声地开口。

　　聂辰他们的队伍继续前进，因为队伍人数多，这一路虽然也遇到了一些麻烦，但都不是大麻烦，两天之后，聂辰他们已经十分十分深入冥龙谷，这一个区域，已经是目标区域。

　　“所有玄阴宗成员注意，扎营，扎营！”

　　“所有其余势力的强者注意，我们今天就在这附近寻找，不要离开太远，如果遇到危险，立刻返回营地！”

　　聂辰眼中精光闪烁，终于停下了，既然这样，那也就到了他快速获取冥龙草的时候了！

　　这一个区域，确实冥龙草的质量要高得多，神识笼罩的五百米方圆内，聂辰就发现了一株近千年份的冥龙草！

　　“聂兄弟……”

　　聂辰他们原来那一个小队的领队有些迟疑地开口。

　　聂辰淡淡地道：“已经到了地方，我们就各自行动吧，有人想找我的麻烦，我就不和你们组队了。”

　　像这样的寻找，大家彼引距离不太远好一些，但原来小队那些人并不想和聂辰靠近，他们不想被聂辰连累。

　　这一路过来，司徒家族的那些强者已经挑衅好几次。

　　“聂兄弟，抱歉，你自己小心一些。”

　　“你们也是！”

　　聂辰点了点头迅速和原队伍的二三十人分开了，大家并不是朋友，他们不愿意，聂辰可也不会勉强他们。

　　而且，聂辰也没有与人组队，与人靠近行动的打算。

　　“跟上他。”

　　聂辰离开，司徒家族十来个强者立刻跟了过去，他们都是司徒家族那些强者中精锐中的精锐，实力很强。

　　“哼。”

　　聂辰心中冷哼一声。

　　“影遁！”

　　暂时没有杀人引起大的动静的打算，聂辰意念一动鬼影披风的影遁能力启动，瞬间聂辰的速度提升十倍。

　　“人呢？”

　　聂辰速度提升这么多，一下子就摆脱了司徒家族那些强者的追踪。

　　“应该是躲了起来，大家找找！”

　　司徒家族那些强者分散寻找着，聂辰离开了很远，他眼睛大亮靠近了一株冥龙草，是一株一千八百年份的冥龙草。

　　这样的冥龙草已经极有价值。

　　“这冥龙谷是一个聚宝盆啊！”聂辰心中暗道，这一边没有别的强者，他放心大胆地直接神识将那一株冥龙草采到了逍遥戒中。

　　如果别人看到这一幕，那估计羡慕得发狂，他们找冥龙草，哪有这么容易啊！

　　聂辰的神识质量高，扫描过去就可以发现，但是，其余的强者，哪怕神识扫描过去了，那也得有一点时间才能确定到底是不是。

　　短的，几秒，长的，可能需要半分钟左右的时间才能确定。

　　确定需要花时间，所以，对于别的强者来说，快速通过神识快速地找出来冥龙草根本就没有可能，只能慢慢来。

　　“咻！”

　　鬼影披风有隐身的状态，聂辰进入了隐身的状态快速前进，他的神识扫描范围五百米，瞬间通过一个区域，一下子就可以发现这一个区域最有价值的冥龙草。

　　“我采！”

　　“我再采！”

　　凡是达到了三百年份以上的冥龙草，聂辰都不放过，至于三百年份以上的冥龙草，那聂辰不放在眼中。

　　三分钟过去，聂辰眼睛一亮，他采到了一株两千年份的冥龙草！

　　八分钟过去，聂辰兴奋不已，他采到了第一株三千年份的冥龙草！

　　第十二分钟，一株三千五百年份的冥龙草！

　　三千八年份。

　　四千年份。

　　四千两百年份。

　　聂辰的心情从最开始的很激动渐渐地化为平静了，采到两千年份的冥龙草根本就不会让他有任何的感觉。

　　四千年份左右的，也就能让聂辰笑笑。

　　五千年份以上的，那才能让聂辰兴奋一点点，不过，也只是兴奋一点点罢了，那可还谈不上是激动。

　　转眼快一天时间过去。

　　聂辰考虑了一会儿，还是准备先返回大部队，在这冥龙谷中，他竟然不能进入逍遥戒中，他想在大部队内，先突破。

　　五个时辰以前，聂辰已经使用了一株四千年份的冥龙草，那一株四千年份的冥龙草肯定可以让他这一两天时间内突破。

　　但需要安全一些的环境修练。

　　野外不安全，让雷神他们到外面，不能再收进去，这麻烦。

　　“聂辰只怕死了。”

　　营地，司徒家族一个强者皱眉道，他们失去了聂辰的踪迹，一天时间都没有看到聂辰，这会儿营地快离开了。

　　聂辰如果这时候不回来，那就会脱离大部队。

　　“血河兄，你们之前怎么回事，怎么就让聂辰跑了。”

　　“草，我们也不知道怎么回事，聂辰一下子就消失不见了，可能使用了什么宝物。”

　　不少司徒家族的强者挺郁闷，郁闷的事情不止没有拿下聂辰，还有一点，他们今天的收获不怎么样。

　　“你们看那。”

　　忽地司徒家族一个强者叫道，一个个强者望向了他指的方向，黑雾之中有人靠近，那人正是聂辰。


第0586章 三大势力醒悟！

　　“草，这家伙没有死！”

　　司徒血河冷笑道：“我去慰问慰问他。”

　　说着，司徒血河迎向了聂辰，聂辰止步冷淡地道：“怎么，这里难道已经司徒家族做主了不成？”

　　“聂辰，不要挑拨离间，你敢耍我们，那可是要付出代价的，这一点你要清楚。”司徒血河冷笑道。

　　“所有人注意，这一个区域冥龙草不太好，营地迁移！”玄阴宗一个强者大声道。

　　聂辰心中嘀咕，能好吗？那些人寻找之前他就在营地四周转了，价值高的冥龙草都已经在他的逍遥戒内。

　　那些冥龙草他控制的一些强者已经在使用，比如说雷神，比如说其中一些聂辰比较看重的，他们比较听话，潜力也高。

　　冥龙草直接使用很浪费，但高品质的冥龙草强大的效果还是可以让他们的实力快速地提升。

　　只要那些强者在控制中，只要他们有强大的天赋能快速地提升起来，砸不少的冥龙草，聂辰也舍得。

　　如今冥龙草对于聂辰来说得到并不困难！

　　……

　　太极殿控制区域。

　　“魏兄，你们说说，这怎么回事？”无极殿殿主赫连博沉声道。

　　他们设了陷阱，可两三天的时间过去了，完全没有反应，仿佛之前杀出无极殿的势力已经不在这一边。

　　魏无敌眉头皱着，他感觉有些不对劲。

　　难道对方已经得到了东西？

　　可不应该啊，如果对方早就已经得到了东西，那为什么还杀无极殿的人，直接离开不更好？如果之前没有得到东西，难道对于究级鬼兽就不在乎了？

　　从对方之前杀入无极殿行事看，对方的胆子很大，不应该是这样啊。

　　“无极兄，我有一个事情想找你们确定。”魏无敌目光扫过无极殿殿主还有巨魔门门主。

　　“魏兄你说。”

　　魏无敌沉声道：“你们应该也有强大的感应宝物吧？大家都感应了哪些地方，能不能说一下？”

　　感应了哪些地方，这是机密。

　　不过，无极殿殿主赫连博考虑了一会儿点了点头：“可以。”

　　“好！”巨魔门门主道。

　　很快，一张地图铺开了，上面显示的是无极殿的地盘。

　　“我们霸王宗已经感应了这里，这里。”魏无敌道，他指了两个点，那两个点周围形成了两个大的圆圈。

　　“圆圈内区域是感应的区域！”

　　赫连博指了三个点：“这里，这里，还有这里，我们无极宗感应过了。”

　　又是三个圈覆盖了比较大的区域。

　　“事情不对劲。”

　　巨魔门门主沉声道，他指了指地图上面两个点，又是两个圆圈出现，地图上面没有覆盖到的区域已经只剩下一点点。

　　“你们觉得目标可能在这最后的一点点区域吗？”巨魔门门主皱眉道。

　　赫连博和魏无敌脸色难看，最后剩下的地方只有一丁点，他们可不会侥幸地认为目标会在那一点地方。

　　而且，刚刚他们划的圈还是很有把握的区域，实际小他们的宝物效果可能更好一些，影响范围更大一点，如果这样，那就完全不剩下没有寻找过的区域。

　　“大家都能不能保证，一定没有说谎？如果能保证，那大家都发一下灵魂誓言。”魏无敌沉声道。

　　“好！”

　　巨魔门门主和赫连博道，很快，三人都发下了灵魂誓言，灵魂誓言一发，刚刚大家说的，可信度就大大增强了。

　　“我们被耍了！”

　　“可是，为什么？”

　　“如果对方已经得手，为什么对方还要当众威胁，当众杀人？这可是往死里得罪无极殿，完全没有这样的必要！”

　　魏无敌他们疑惑，不得其解。

　　这时，他们旁边不远，魏无敌的一个亲信开口道：“宗主，两位大人，你们觉得，有没有可能，仍然是调虎离山？”

　　“仍然调虎离山？”

　　魏无敌他们脸色一变。

　　赫连博沉声道：“如果仍然是调虎离山，对方真正要到的地方肯定不是我们无极殿，是巨魔门地盘，或者魏兄你们霸王宗的地盘！”

　　“先将我们引到墓北荒原，耽搁我们一些时间，对方实力提升了不少。可这时候无声无息地到他想到的目的地估计还是不可能，对方就明着到我们无极殿，闹出很大的动静，让人都以为究级鬼兽在这一边！”

　　魏无敌苦笑道：“然后我们就放开了限制，就算我们没有放开限制，只怕对方也会搞事让我们放开限制！”

　　巨魔门门主皱眉道：“那样对付无极殿，只是调虎离山？我不是太相信，对方这胆子也太大了。”

　　赫连博沉声道：“对方的实力迅速地成长，还真有这样的胆子！”

　　“可还是缺少证据！”

　　巨魔门门主道，“对方如果能控制那么多的强者让实力快速提升起来，为什么一定要冒这么大的风险？”

　　“对方控制几千强者，静静地让实力提升起来，到时候再吞并了我们，这岂不是更加正确的道路？”

　　赫连博皱眉道：“泰勒兄说的有一定道理，对方的行事有极强的目标，似乎一定要得到那究级鬼兽。”

　　“而且似乎那人知道那究级鬼兽在哪里，这一点很奇怪，难道那一个究级鬼兽和那人有什么关系不成？”

　　魏无敌道：“咱们汇整这方面的资料，我们霸王宗已经获得了一部分这方面的资料，相信你们也有收获！”

　　“好。”

　　很快，一份份的资料摆了出来。

　　三方都有许多新加入的强者，三方得到的资料有差异，这时候汇整起来，魏无敌他们顿时了解得更加清楚。

　　“咦，你们看这……黑风煞矿场有鬼兽逃离。”

　　“这事情与一个叫聂辰的有关系，而聂辰，他最近进入了这里面，而且，传闻聂辰得到了鬼帝级强者的帮助！”

　　“泰勒兄，这个是那究级鬼兽使用的宝物？”

　　“对。”

　　“这一件宝物有记号，快查一下是谁炼制的，他是哪里人！”

　　三个最强大的势力首领的能量是十分惊人的，很快他们就查到了，那一个记号来自于一个城市，距离黑风煞矿场不是很远。

　　“这一件宝物可不便宜，那究级鬼兽刚觉醒没有多义，我打赌，她身上并没有什么钱，而且她不敢去买！”魏无敌沉声道。

　　赫连博道：“泰勒兄这一份资料显示，之前那一个叫卡摩的攻击了聂辰，而且动用了十分强大的诅咒宝物，就算他离开了比较远，你们觉得他为什么可以活下来。”

　　魏无敌和泰勒相视一眼异口同声道：“生命契约！”

　　赫连博深吸了一口气：“我想是这样的，那究级鬼兽三次交朋友被追杀，那个时候很可能她刚觉醒，救了聂辰，这也就解释得通聂辰明明有极好的发展前途，为什么要那么远过来进入鬼王墓地，他可能是为了救那究级鬼兽。”

　　魏无敌沉声道：“这就还能解释得通两个事情，第一个，聂辰为什么能控制大量的强者，他背后有极为强大的支持，有可能有鬼帝级强者支持，这不是假的！第二个，为什么聂辰可以知道那究级鬼兽的方位，生命契约！”

　　“不错，通过生命契约，距离不是太远的情况下，他们可以相互感应到！如果都在鬼王墓地，感应到问题不是很大！”赫连博道。

　　巨魔门门主沉声道：“既然这样，那就查吧，立刻查出这一个聂辰在什么地方！”


第0587章 敌人靠近！

　　“嗯！”

　　魏无敌，赫连博，泰勒同时下达了命令，很快他们的命令就传开了，魏无敌的命令没多久时间就到了霸王宗总部。

　　和命令一齐到的，还有聂辰的影像。

　　“你们有没有见到这人？”守门强者一个个的很快被叫了过来。

　　“大人，这人我见过。”

　　忽地其中一个道，这一个强者正是聂辰他们到这一边时的守门之人，简单改变样子没有强大的宝物会被发现，当时聂辰到这一边时用的就是自己本来的模样。

　　“确定？”

　　“确定大人，当时是我们检查的。”另一个也道。

　　“很好。”

　　消息很快从霸王宗这一边传了出去，同在核心区域这一边，没过太久时间，消息就传到了魏无敌这里。

　　魏无敌他们刚刚已经说好了，无论谁得到了消息都要说出来。

　　“赫连兄，泰勒兄，聂辰去了我霸王宗。”

　　“冥龙谷！”

　　上面的话，魏无敌是咬牙切齿说出来的，他气得想吐血。

　　搞来搞去，究级鬼兽居然在他霸王宗的地盘内，如果不是被引出来，被牵着鼻子跑来跑去，他早就发现那究级鬼兽了。

　　很可能已经抓到了那究级鬼兽！

　　第一次，快定位了，被引到了墓北荒原！

　　第二次，从墓北荒原快回来了，又被引到了无极殿这里在无极殿这里浪费了三四天的时间。

　　而且，霸王宗的地盘还放开了，让聂辰轻轻松松就进入了霸王宗的地盘，这会儿都已经深入了冥龙谷。

　　说不定都已经和那究级鬼兽汇合了！

　　“聂辰啊聂辰，你好大的胆子！”魏无敌压不住怒火咆哮出声，他一掌拍出，远处一座巨大的山峰上方一个比山峰还要大的能量手掌出现。

　　“轰！”

　　能量手掌狠狠地印了下来，高达上万米的巨大山峰在魏无敌这一掌下轰然崩塌。

　　赫连博挥了挥手，尘埃散去，山峰没有了，地面上出现了一个深数百米的巨大手印，不少的水快速地流到那一个手印中。

　　这里很快就会变成一个深湖。

　　“魏兄，咱们还是立刻赶过去吧，包围冥龙谷，他逃无可逃！”赫连博道。

　　“对。”

　　巨魔门泰勒也开口。

　　魏无敌心中郁闷，本来究级鬼兽在他们的地盘，他可以抓到的，如今，冥龙谷那一边却必须对赫连博他们闯开。

　　之前无极殿敞开了，这时候不敞开根本就不可能。

　　而且不敞开，魏无敌也没有绝对的把握可以干掉聂辰。

　　“好！”

　　三家的强者迅速撤离，迅速赶往冥龙谷，距离并不是很远，魏无敌他们一两个小时就到了，这时候聂辰还在冥龙谷中。

　　聂辰他们已经到了一个新地方。

　　“留在营地修练？不行不行！我们玄阴宗的强者辛辛苦苦保护你们到这样的地方，是让你们将时间浪费在这里面修练的？”

　　听到聂辰说要在营地修练，立刻有玄阴宗的强者严词拒绝。

　　“道友，五万鬼币。”聂辰道。

　　鬼币在鬼王墓地同样流通，听聂辰这么说，他面前的强者脸色顿时和善了不少笑道：“五万鬼币可少了一些，你鬼王后期的修为呢，十五万鬼币，你可以留在营地！”

　　“道友，我们就折个中，十万鬼币吧。”聂辰道。

　　玄阴宗那一个强者考虑了一会儿点了点头，十万鬼币，只是在营地内留一天，这个也不算少了。

　　“道友收好。”

　　聂辰意念一动百枚面额一千的鬼币出现，玄阴宗的那一个强者笑眯眯地收了：“好好修练，争取突破了，到时候多得到一些冥龙草。”

　　“尽量尽量。”

　　聂辰打发玄阴宗那一个强者离开，很快，聂辰在周围布下了好几层强大的阵法，哪怕在营地内也不是特别的安全地，布几层阵法，如果遇到问题，也不至于完全没有反应的时间。

　　“我之前服下的是四千年份的冥龙草，本就快突破了，冥龙草使用好几个小时了，修练两三个时辰，应该就可以突破到鬼王巅峰！”

　　“突破之后，我也该离开队伍到更深处去找洛丝了！已经三天多，无极殿那一边，估计忽悠不了多久时间了。”

　　聂辰心中想着立刻开始修练，平常的时候，炼神真经也在修练，但是，想突破，想冲击到鬼王巅峰，不认真修练不行。

　　“呼！”

　　聂辰身上仿佛出现了淡淡的火焰，火焰中又似乎有巨龙吐息，炼神真经聂辰全力运转了，冥龙草的效果也迅速地激发了出来，他的魂体开始迅速变强。

　　……

　　“聂辰还没有离开，咱们先布阵，先封锁冥龙谷的谷口，至于其余的方向，冥龙谷并没有出路。”魏无敌沉声道，他的眼中寒光闪烁，聂辰狠狠地激怒他了。

　　“嗯！”

　　赫连博和泰勒点头。

　　魏无敌道：“赫连兄，泰勒兄，如今可不是藏私的时候，大家有什么好东西，那可都拿出来，阵法如果不强让聂辰到时候带着那一个究级鬼兽逃掉了，后果你们清楚的。”

　　“我们到时说不定都会死！”

　　赫连博和泰勒眼神凝重，如今是在对付聂辰，他们当然知道失败的后果，失败了，聂辰饶不了他们！

　　“魏兄放心，我们一定全力而为！”泰勒沉声道。

　　很快，三家的强者都开始行动，三家大量的强者布阵，动用了一件件十分厉害的宝物，另外三家都派了一些精锐前往冥龙谷的深处，看看能不能在聂辰没有反应过来之时就击杀聂辰，那就不必面对聂辰控制的手下。

　　冥龙谷深处，聂辰还在修练，他根本不知道这些，霸王宗他们反应过来的时间比聂辰估计的快一些。

　　还好的是，冥龙谷的黑雾有着强大的隔绝信息传递效果，而且冥龙谷内危机重重，哪怕霸王宗的人也不可能快速地到冥龙谷的深处。

　　……

　　之前聂辰他们花了两天时间赶路！

　　大部队前进要慢不少，玄阴宗对于环境也没有那么熟悉，但霸王宗的强者到达深处，怎么也得两个时辰。

　　“快！”

　　霸王宗一个强者喝道，他们是一个二十来人的队伍，每一个都有鬼王巅峰的修为，实力十分强大。

　　这一个队伍如今以很快的速度前进着，他们知道玄阴宗如今所在的大概方位。

　　“杀了聂辰，老子要吃了他的肉！”

　　“他的心脏我吃！”

　　“那我就只能割了他的肝爆炒下酒了！”

　　一路前进，这二十来个强者彼此传音交流着，一个个对聂辰是恨得牙痒痒。

　　霸王宗可是鬼王墓地的霸主之一，他们一向是高高在上的，一向只有他们将别人耍得团团转的时候。

　　可这一次，他们竟然被一个刚从外面进来没有多久的人耍了，而且本来他们能抓到的究级鬼兽如今悬了！

　　霸王宗一个个的强者，火冒三丈啊！

　　“这一次进来的强者不少，路上似乎安全地一些，我们还可以加速一点点，这样，应该不要两个时辰我们就可以赶到！”其中一个道。

　　“加速一些吧！”

　　其余的强者也同意了，速度加快危险也会增加，但这时，为了更早地干掉聂辰，他们情愿多冒一些风险。


第0588章 失败的偷袭！

　　三个半小时过去。

　　聂辰整个人都笼罩在了金色的火焰内，火焰中清晰可见有龙形的精气，龙形的精气不断地被聂辰的身体吸收，他已经处在了突破的边缘。

　　突破了，就是鬼王巅峰，实力增强许多。

　　对于冥龙谷这一边的环境也会更加的适应。

　　不突破的情况下，聂辰如今又不能进入逍遥戒中休息，进入冥龙谷深处还真有很大的压力，未必能到达洛丝所在的地方！

　　“就在前方了！”

　　霸王宗派进来的小队为首的强者传音道，“大家再加快一点速度，这里靠近玄阴宗的营地了，应该还是比较安全的。”

　　“是！”

　　霸王宗的强者更加靠近，他们并没有通知玄阴宗的强者让玄阴宗的强者动手。

　　玄阴宗也是强大的势力，让玄阴宗动手灭了聂辰，如果玄阴宗的强者得到了聂辰的宝物掌控了那几千强者，那他们会气得吐血。

　　很快，霸王宗的强者靠近了。

　　霸王宗的强者进入了玄阴宗驻地。

　　霸王宗的强者悄无声息地靠近了聂辰修练的地方。

　　“大家一齐出手，以最强的攻击，立刻灭了聂辰！”为首的强者传音。

　　“是！”

　　其余的强者一一回应。

　　就在这时，淡淡的声音从聂辰布下的层层结界禁制内传了出来：“你们比我估计的来的快了许多啊。”

　　“不过，你们到附近，应该传音让玄阴宗的人动手。”

　　“杀！”

　　二十来个霸王宗的强者瞬间出手。

　　出手就是极为强大的攻击，聂辰之前布下的禁制什么的被一扫而空。

　　不过，这二十来个霸王宗强者的攻击却没有丝毫伤到聂辰，聂辰的身体赫然被一头很大的青狼保护在了其中。

　　青狼只有三四十米长，不过，这战阵，聂辰动用了一千五百来个强者，如今青狼的形态是防御形态。

　　战斗形态，青狼的体形更大，那样的形态攻击力更高，如今体型小一些攻击力弱不少，但是防御力更强！

　　“该死！”

　　二十来个霸王宗的强者脸色难看，他们是想偷袭的，如今青狼出现，他们的偷袭已经失去了意义。

　　青狼体内，聂辰周围还燃烧着金色的火焰，他的突破还没有结束。

　　“霸王宗的朋友，你们听着，之前呢，我小小地骗了一下你们，可你们现在过来杀我，也算是出气了吧？咱们这就扯平了，如何？我不杀你们，给你们霸王宗一个面子，你们霸王宗也别再找我的麻烦了。”聂辰淡声道。

　　霸王宗那二十来个强者稍稍松了一口气，本来以为一条命没有了，可如今看来，说不定还能保一条命。

　　“滚吧！”

　　霸王宗二十来个强者脸色难看地离开。

　　玄阴宗一个个的强者心中惊惧，他们没想到自己队伍之中居然隐藏了这样的强人。

　　“大……大人，您的鬼币。”

　　那一个之前由了聂辰十万鬼币的强者战战兢兢地将二十万鬼币放在了那巨大青狼旁边。

　　聂辰给的只是十万，他多给了一倍！

　　青狼内，聂辰根本就没有理会，他如今快突破了，他估计自己再有半个小时肯定可以突破到鬼王巅峰。

　　十分钟之后，玄阴宗营地附近的强者全部聚集了，玄阴宗这一个队伍的所有人迅速地离开，他们可不敢再和聂辰凑在一起。

　　攻击聂辰，这他们也是不敢的。

　　哪怕玄阴宗这一个队伍的人有好几千个！

　　谷口。

　　魏无敌得到了消息。

　　进入冥龙谷的那二十来个霸王宗的强者动用了特殊的强大宝物，这样的宝物霸王宗也十分的稀少，只有极为重要的时候才会使用。

　　“魏兄，什么情况？”赫连博询问道。

　　魏无敌深吸了一口气沉声道：“偷袭失败了，聂辰早有准备！在聂辰身边有一头青狼保护着，他仿佛是处在那青狼的肚子里，想杀他，得先杀了那一头青狼，那一头青狼的防御估计极高，没有几千鬼王根本就破不了那青狼的防御！”

　　“对了，那青狼看上去倒是要小不少。”

　　无极殿殿主赫连博喃喃自语：“小不少，难道真的是那一个战阵？”

　　“赫连兄，你是不是知道什么了？”巨魔门门主道。

　　赫连博深吸了一口气道：“之前我查到了一种战阵，叫狼皇战阵，是很久很久以前出现过的一个战阵。”

　　“但这一个战阵是失败品，很小众，知道的强者极少，我之前也不敢肯定聂辰那个战阵就是狼皇战阵。”

　　泰勒皱眉道：“狼皇战阵？听上去一般般，叫这样名字的只怕有不少吧。”

　　“是有不少，不过我所说的这一个狼皇战阵可不一般。它有一种能力，可以让修练这一个战阵的人变得忠诚！哪怕是敌人，修练这一个战阵久了，也会变得忠诚。”赫连博道。

　　魏无敌道：“赫连兄，你这是开玩笑吧？如果有这样的战阵，那它早就名扬天下了，哪会听都没有听说过。”

　　赫连博喝了口酒道：“那是因为这狼皇战阵有问题。狼皇战阵，需要经历一场场的战斗才有效果，怎么着也得几百场战斗，而且还得是生死之战，一般的战斗不行。”

　　泰勒不可思议道：“几百场生死之战，那还能有几个活下来？等等，是不是可以利用幻阵什么的解决。”

　　“是，但是成本太高！花那个钱，完全可以找到更多的忠诚下属，所以这狼皇大阵十分的鸡肋，最后创造它的人也不得不宣传它是一个失败的战阵！之前其实我也只有一点点怀疑聂辰那个是狼皇战阵，更大的可能应该是聂辰用宝物控制了他们。”赫连博道。

　　“但那狼皇战阵居然可以变化形态！你们可能不知道，狼皇战阵有攻击形态，有防御形态，还有一个高速形态。攻击形态偏重攻击，防御形态偏重防御，而高速形态，偏重速度！一般的战阵并没有这样的功能。”

　　魏无敌皱眉道：“就算是，聂辰是怎么让这一个战阵运转的呢？难道是砸进去大量的资源让它运转不成？”

　　泰勒道：“如果聂辰真的有极大的后台，鬼帝级强者都帮忙这一个传闻是真的，那还真有这样的可能！对于某些败家子而言，他们只要办成了事，至于到底花了多少钱，这个他们是完全不会在乎的！”

　　赫连博微微点对：“泰勒兄说的有道理，这一个大阵很鸡肋，但如果有海量的资源，还有能制造强大幻阵的宝物，它出现也是有可能的！只是如果是这样，那对于咱们来说，这可不是一个好消息，咱们会有麻烦。”

　　魏无敌微微点头：“不错，如果聂辰是用宝物控制，他宝物控制估计已经达到极限了！但如果他是通过狼皇战阵，而且还有很多的资源……他还可以控制更多，他之前鬼王后期的修为，如今快突破到鬼王巅峰！”

　　“赫连兄，狼皇战阵的资料，介意告诉我们吗？”

　　赫连博手中出现了一块玉简：“你们看吧，资料都在这里面了！”


第0589章 突破，鬼王巅峰！

　　很快魏无知他们神识透入了进去。

　　“咦，赫连兄，这里面记载，通过狼皇战阵，聂辰那样修为的，不可能控制好几千个鬼王强者吧？”泰勒道。

　　赫连博道：“毕竟经过了漫长的岁月，可能资料有一些错误的地方吧。”

　　“也有可能有强者对狼皇战阵经过了一些修练，也有可能聂辰有特殊的宝物，这不是重点。”

　　“重点是，聂辰既然鬼王后期的时候能控制那么多，达到鬼王巅峰，他就肯定可以控制更多！”

　　魏无敌点头：“对，这狼皇战阵毕竟很久了，以前的东西我们如今也不可能去调查。聂辰应该有足够的资源，就算没有资源，以他如今的力量，他也可以抓到许多的强者弄到很多的资源，他控制的力量肯定还会提升！”

　　泰勒皱眉道：“那我们怎么办？聂辰应该快突破了，我们这会儿大部队冲到里面肯定已经晚了！”

　　少量精锐进去，可能两个时辰都不要，但是，大部队前进，十个时辰能到那就相当不错了。

　　毕竟他们没有逍遥戒那样的戒指，不可能让大量的强者在宝物空间中这样带进去！

　　鬼王巅峰的人物前进的速度比鬼王初期的人物前进速度快太多太多！

　　魏无敌皱眉道：“以冥龙谷的环境，我们无法形成那样强大的战阵。配合没有那么好，在里面比较吃亏，里面强大的冥兽、强大的妖魔可是很多。”

　　“而且，如果我们的人大量进入里面，说不定正合聂辰的意，聂辰饶过我们就冲了出去！”

　　“那我们就固守谷口！”赫连博道。

　　“我们固守，到时冥龙谷危险加居，里面的妖魔会对付聂辰他们！”泰勒道。

　　知道聂辰的实力十分强大，泰勒他们这会儿也不想冒险地进入冥龙谷，说不定进去死在里面！

　　“嗯，我们花更多的时间，让这一边的阵法更加强大！还有，我们也得联系其余的势力，共同对付聂辰！”魏无敌沉声道。

　　“还有，我们得让已经进入了里面的势力尽量地撤出来，免得聂辰斩杀他们得到大量的资源！”

　　泰勒和赫连博点头，他们都感觉到了来自于聂辰的强大威胁，这样的情况下，合作是最好的选择。

　　时间过去半个小时。

　　没有再遇到什么麻烦，有一千五百个鬼王级的强者形成狼皇守护大阵保护着，聂辰相当安全，妖魔都不凑近这一边。

　　“终于鬼王巅峰了。”

　　聂辰脸上露出微笑，他突破了，按阳界的修为，他这会儿灵魂境界是合体后期了。

　　在鬼王巅峰的境界如果再前进不少，按阳界的境界，他可以达到合体巅峰。

　　“修为突破，果然控制的压力小了许多，这种情况，目前应该可以控制八千五百到九千强者，体内冥龙草的药力还有许多，修为还在上涨，到时候控制一万个鬼王级的强者肯定没有问题。”聂辰心中暗道。

　　如今在聂辰控制下的鬼王级的强者是七千，也就是说，如今又有了三千强者的控制缺额。

　　“三千强者。”

　　聂辰嘀咕着，这个对他如今来说绝对不是多难的事情。

　　如今根据聂辰的判断，魏无敌他们应该没有杀到这里面来，杀到这里面，不如守住冥龙谷谷口！

　　冥龙谷内最开始就进入了好几万人，后面应该又有一部分的强者进入冥龙谷。

　　如今冥龙谷内的强者怎么着也有七八万，就算魏无敌他们通知他们撤出去，那些强者也不会短时间内撤出去的！

　　他们想撤也不可能短时间内撤出去，深入比较多的情况下，撤退出去可能需要一天甚至更久！

　　“不能像之前那样控制了，有这样的机会，挑一些强者控制！”

　　“出发！”

　　巨大青狼迅速前进，没多久时间聂辰就遇到了一个大的队伍，到这么深地方的队伍实力可不低，这一个队伍有四五千人，其中三千来个鬼王级的强者。

　　“聂辰大人，我们没有打算和你为敌，放过我们！”

　　队伍为首的强者脸色难看地道，他们刚刚是在撤退，可撤退的速度慢，还没有撤退多远居然就被聂辰发现了。

　　虽然有四五千人，虽然有三千来个鬼王级的强者，但这些强者他们都清楚，他们根本就不是聂辰的对手。

　　巨狼头顶。

　　聂辰俯视群雄淡淡地道：“诸位，看来你们已经知道了一些东西，跟着我你们以后可能混得十分不错。”

　　“如果与我为敌，说不定今天就得死在这里，你们都是聪明人，我相信你们会做出正确的选择！”

　　“聂辰大人，您想如何？”为首的那一个强者道。

　　聂辰淡淡地道：“放心，你们这么多的人，我可控制不了你们这么多人！我挑选你们其中的一些强者，其余的都可以离开，只要你们安安份份的，我保证你们都不会有什么事情。对了，友情提醒一下，你们出去的时候，可以汇合其余的势力一齐离开，这样比较安全。”

　　那几千强者中许多的脸色难看，特别那些最厉害的人物。

　　“你们现在放弃抵抗，我挑中的，就会直接挑走！”

　　修为达到鬼王巅峰，再加上逍遥戒的强大，聂辰如今已经可以将外界的强者收到逍遥戒中，不过，一齐收很多办不到，只能一个两个的来。

　　这样比较麻烦，但能将外界的强者收到逍遥戒之中聂辰已经满中了，之前根本就办不到呢。

　　“门主！”

　　有人惊呼，几千强者中一个鬼王巅峰的消失不见了，这一个鬼王巅峰的强者是一个势力的门主，有两三百个手下在这一边。

　　“大长老！”

　　很快这一个势力另一个大人物也消失不见。

　　大概一秒钟消失一个强者，三四分钟过去，这几千强者中有大概两百个强者消失不见。

　　这些强者都是这几千强者中份量比较重的，只要他们到时候效忠，就相当于间接地控制其余不少强者。

　　这种控制力度要低得多，但聂辰也没奢望着大量的强者全部直接控制，那样的压力他承受不了！

　　“诸位，你们可以离开了，对了，你们应该不会和霸王宗他们合作吧？和他们合作，到时候你们可直接和你们的亲人朋友门主宗主对上了！不帮他们，到时候我赢了，你们还是可以和自己的亲人朋友门主宗主相见的。”聂辰轻笑道。

　　说完，那巨大青狼眨眼之间消失不见。

　　几千强者沉默着，好一会儿都没有人开口，三四分钟过去，确定聂辰应该已经远离了才有人道：“诸位，我们怎么办？我们还离开吗？还是继续在这里面获取冥龙草！”

　　“我们继续获取冥龙草吧，现在离开，说不定落到霸王宗等势力的手中，对了，我们得联络其余的一些势力，到时候离开方便！”

　　“不错，既然聂辰已经不会再对付我们，我们现在离开没有必要了。”

　　这一个队伍停止了离去。

　　本来他们一个个势力一个个强者是想和霸王宗等联合的，他们更加相信霸王宗无极殿等会获胜。

　　但是如今，聂辰竟然抓了他们之中两百来个份量极重的人物！

　　那些人被抓，到时候会效忠聂辰，他们这时候去与霸王宗等搅合到一起，难道到时还真的与自己的亲人朋友对上？

　　难道还真的与自己的恩师，与自己效忠的门主宗主对上？

　　这几千人或许有些人还是有离开的想法，但是大部分的都没有这样的想法，少数得服从多数！

　　第二个，第三个，第四个……

　　聂辰不断地找上了一个个的势力，许多的强者不断地被聂辰收到了逍遥戒中，他们都是重量级的人物。

　　一般的，这会儿聂辰看不上。


第0590章 杀鸡儆猴！

　　“快，加快速度！”

　　玄阴宗的队伍，有人大吼。

　　玄阴宗强者最先知道不妙，最先开始逃，逃出了比较远的距离，不过，他们前进的速度还是比聂辰前进的速度差多了。

　　玄且宗的队伍好几千人，一盘散沙，聂辰他们一千多人却是形成狼皇大阵，以一个整体快速地前进。

　　“别慢了，休息一下吧。”

　　聂辰淡淡的声音响了起来。

　　玄阴宗的队伍内，顿时许多的强者脸色大变。

　　“防御，防御！”

　　“快防御！”

　　仗着是这里面最强大的队伍，玄阴宗并没有打算直接投降。

　　他们还想拼一拼，若聂辰如今没有那么强呢？

　　巨大的青狼靠近了玄阴宗队伍。

　　一千五百来个鬼王级的强者形成的狼皇大阵，防御形态，防御相当于普通六七千鬼王级强者的防御力！

　　玄阴宗的队伍有六七千人，但是，鬼王级的强者可没有这么多。

　　“攻击！”

　　玄阴宗有人咆哮。

　　之前就已经计划过，玄阴宗的队伍很快就发动了恐怖的攻击，各种各样的攻击疯狂倾泄向了那一头巨狼。

　　巨狼头顶，聂辰负手而立没有半点闪避的意思。

　　极短极短时间，那大量的攻击笼罩了那一头巨狼，周围比较大范围内的一切都在可怕的攻击下泯灭成为尘埃。

　　“攻击，再攻击！”

　　“继续！”

　　好几个强者大吼道，无比恐怖的攻击一直持续了一二十秒。

　　“停！”

　　玄阴宗这一边负责的强者沉声道。

　　攻击停止，玄阴宗这一个强者挥了挥手散去尘埃。

　　黑雾虽然有些阻隔视线，但是，玄且宗这一个负责的强者还是能看到那一头巨大的青狼还在那里，青狼头顶，聂辰还是站在那里。

　　屁事没有！

　　刚刚的攻击虽然极为恐怖，但根本就没有破开狼皇战阵的防御，别说一二十秒，他们攻击一二十分钟也没用！

　　“诸位，该我们了吧？给你们时间，你们先好好防御一下！”聂辰淡笑道。

　　“防御，快防御好！”

　　玄阴宗负责的强者惊惧地大吼。

　　好几秒过去，聂辰淡声道：“可以了吧？”

　　说着，聂辰望向了司徒家族强者所在的地方。

　　“给我灭了他们！”

　　聂辰手指指向了司徒家族强者所在的地方。

　　“嗷！”

　　狼皇战阵瞬间变成了攻击形态，那青色的巨狼立刻扑了过去。

　　玄阴宗为首的众多强者形成了强大的防御，可那青色的巨狼爪子抓上来，那看上去十分强大的防御竟然被迅速地不断撕碎！

　　普通的联合防御和形成战阵的联合防御，大不相同！

　　“不好！”

　　“聂辰大人，饶命！”

　　司徒家族有人惊恐地大叫，有人跪下投降，有人选择逃跑。

　　“轰！”

　　青色的巨狼破开了防御，巨大的前掌落下，那前掌前端竟然有着恐怖的吸力，一个个的强者被吸到了巨狼掌下。

　　“噗！”

　　大量鲜血从巨狼前掌下方挤了出来，上百个强者一下子就被全部碾得粉碎！

　　“轰！”

　　巨狼嘴里发出咆哮，一个巨大的能量光球出现。

　　能量光球上面释放出来一道道黑色的闪电，黑色的闪电连接一个个司徒家族的强者，眨眼之间，那些被黑色闪电连接到的强者全部化为了灰烬！

　　“咻咻！”

　　巨大青狼头顶，聂辰挥手两道青光射出，那两道青光瞬间穿过了两个动用强大宝物逃出一些距离的强者。

　　说来话长，但是，从巨大青狼变身到结束时间也就两三秒！

　　这么极短极短的时间，战斗已然结束。

　　司徒家族的强者被全灭！

　　聂辰神情冷淡，司徒家族的强者之前想杀他和阿西娜他们，到这里面之后又想找他们麻烦，聂辰没有控制他们的打算。

　　杀鸡儆猴还是必要的。

　　“嘶！”

　　几千强者惊骇不已，司徒家族的强者综合实力很强，而且刚刚开始的防御大家一齐出力了，可聂辰他们杀司徒家族的强者如杀鸡！

　　强大的防御力，强大的攻击力，亲眼目睹狼皇战阵发威，这些强者觉得狼皇战阵比听说的还要可怕！

　　“诸位，我想大家现在可以老老实实地听话了。”

　　“如果还有谁不听话，那就跟着司徒家族的强者一块走吧！”

　　聂辰目光扫过一个个的强者，那些强者都不敢与他对视，一个个的都连忙低下了头。

　　“很好，看来咱们已经达成共识了，不要抵抗！”

　　聂辰说完开始收人，一个个重量级的人物被收到了逍遥戒中，这一个队伍比较大，总共收起来的人物有三四百个。

　　“谢谢大家的配合！”

　　聂辰淡笑道，很快，巨大青狼离去，玄阴宗一个老者长长地叹了一口气，这样的情况，他们也不必急着离开了。

　　“我们都看走眼了，聂辰居然如此厉害。”聂辰之前待过的小队一个强者轻声道。

　　另一个人道：“他没有将我们任何一个抓走，算是对我们还不错了，别的好处咱们也别想了，他之前遇到麻烦我们没有一个人站出来，我们有眼无珠了。”

　　……

　　冥龙谷谷口。

　　“咱们之前的猜测没有错，聂辰真的突破了，而且真的还可以控制更多的强者。”霸王宗魏无敌深吸了一口气沉声道。

　　魏无敌刚得到了消息。

　　“意料之中。”赫连博道。

　　魏无敌皱眉道：“可有一点咱们没有料到，聂辰如今抓人很挑！每一个队伍，只抓份量最重的人物，如今已经抓到了许多！之前我们估计那些势力会尽快出来，但如今，他们很多的并不急着出来了！”

　　“有这样的情况？那聂辰岂不得罪大量的势力？这胆子也太大了。”泰勒惊道。

　　他们三家势力很强，可也不敢干这样的事情啊，整个鬼王墓地势力众多，如果大量的势力联合起来，他们三家势力也扛不住。

　　魏无敌冷笑道：“聂辰看样子是没有打算在这里面久待，不过，他以为他进入了鬼王墓地就可以轻轻松松离去？笑话！”

　　“这样控制，短时间内那些势力还是不敢乱来的，但是时间长了，一个个势力不断联合，早晚有他苦头吃！”

　　赫连博和泰勒微微点头。

　　聂辰那样的发展太粗暴了，这样的粗暴的发展可以让一个势力在短时间内实力提升很多，但这样做是不利于长久发展的。

　　想长久地发展生存下去，这样发展简直是自掘坟墓。

　　比如说，粗暴地控制一个势力的几个重要人物，短时间内那一个势力可能不敢乱来，但时间长了呢？

　　那一个势力会产生新的首领，新首领如果产生了，旧的势力就会渐渐地不再是主导，控制的重要人物也就不是重要人物了。

　　赫连博他们就是因为清楚这一点，他们之前并没有往这方面想。

　　……

　　赫连博他们如今并不知道一个信息，不知道聂辰是阳魂，如果他们知道，他们就会知道聂辰根本不会考虑什么长久地发展。

　　作为阳魂，聂辰根本不可能在这一边停留太长久的时间，所以考虑太长远完全没有必要！


第0591章 洛丝的危机！

　　“咱们现在进入里面也不太方便，还是继续加强阵法吧，只要让聂辰他们离不开，冥龙谷会收拾了他们！”泰勒沉声道。

　　“嗯！”

　　冥龙谷内，花了大半天的时间，聂辰“拜访”了一个个的势力，然后热情地“邀请”了一个个的强者进入逍遥戒内参观学习。

　　总人数三千。

　　这些强者，一部分加入了练习，还有一部分得先休息。

　　……

　　“该去找洛丝了。”

　　“也顺便寻找更多的冥龙草！”

　　巨大青狼快速深入冥龙谷，一路上，常常有冥龙草被聂辰发现然后被聂辰收到逍遥戒之中。

　　冥龙谷深处。

　　洛丝能感应到聂辰在不断地靠近。

　　“我要不要到更深的地方躲躲？”洛丝喃喃自语。

　　再往深处去，哪怕以洛丝的修为也相当危险，可如果聂辰被抓了，被带到这里面来，让聂辰靠近她就危险了。

　　“来的好快。”

　　“以聂辰的实力，在冥龙谷中，只怕没有能力这么快速地前进！”

　　洛丝一咬牙立刻出发前往冥龙谷更深处。

　　洛丝如今所在的地方已经是冥龙谷很深很深的地方了，再深的地方，霸王宗的强者也没到过几次，而且每一次到更深的地方，霸王宗的强者都付出很大的代价。

　　“我去，洛丝你别动啊！”

　　聂辰郁闷，他很快就感觉到洛丝动了，不是向着他这里来，是前往了冥龙谷更深的地方！

　　那样的地方肯定有极为可怕的冥兽，妖魔，凶魂厉魄。

　　那些东西对于闯进来的强者可不会客气。

　　“草，这鸟地方，通讯不便真是害死人！”聂辰心中暗骂，洛丝往里走，他大概猜到了洛丝的想法。

　　“加速前进！”聂辰沉声道。

　　巨大青狼的速度更快，这样前进，惊动的冥兽，惊动的凶魂厉魄也更多，不过以如今青狼的实力还没有什么问题。

　　两方都前进，洛丝在更深的地方，她前进的速度比较慢，和聂辰的距离还是在不断地拉近着。

　　半个小时过去，聂辰脸色凝重。

　　距离拉近了不少，但如今，一千五百鬼王强者组成的战阵都有些扛不住了。

　　四周已经有大量的冥兽，大量的凶魂厉魄，各种各样的妖魔追逐着不断地攻击。

　　“让你们追。”

　　“出来！”

　　聂辰意念一动，又是一千五百鬼王级的强者出现，在外面的鬼王级的强者达到了三千，实力翻了一倍！

　　“轰隆！”

　　实力瞬间暴涨，聂辰他们可没有客气，恐怖的攻击疯狂地冲向四周。

　　“嚎！”

　　“呜呜！”

　　许多的妖魔被碾杀，更多的赶紧的逃走了，聂辰他们附近暂时清净了，前进的速度顿时加快不少。

　　“这么快，聂辰肯定被控制！”

　　洛丝焦虑地前进。

　　心中着急，洛丝这会儿前进就稍稍没有那么小心了，忽地，洛丝脸色一变，她碰到了什么东西。

　　“退！”

　　洛丝立刻后退，可她没能退出多远，一张本来无形的蛛网显示了出来，她被粘在了蛛网上面。

　　“破！”

　　洛丝心中暗喝，她的周围出现一道道的剑光，可是，那些剑光斩在蛛网上面居然直接透过了蛛网。

　　蛛丝真实地存在着，但竟然无视了剑光的攻击！

　　“呼！”

　　很快洛丝身上燃起火焰，然而，火焰烧到那些蛛网上面，蛛网还是没有损伤。

　　“变身！”

　　洛丝意念一动，她的身体迅速地变成了一头白色的雪豹，体型可比她身休大多了，但仍然沾在了那蛛网上面。

　　“变小！”

　　二三十米长的雪豹瞬间缩小到只有一只小猫大小，可那可怕的蛛丝竟然同时缩小。

　　“大，大！”

　　雪豹变得上百米长，蛛丝同样变大，锋利的爪子斩在那些蛛丝上面能斩断，可刚斩断一根，新的一根立马出现。

　　“轰隆！”

　　不远处，一个巨大的洞穴中传出声音，雪豹眼中露出惊惧之色，一头巨大的彩色人面蜘蛛出现了，身上散发出来极为恐怖的气息。

　　“嘶！”

　　“鬼皇巅峰的修为！”

　　洛丝心中惊骇不已，她是究级鬼兽，如果只是鬼皇初期她完全不惧，鬼皇中期，她也有一战之力。

　　可鬼皇巅峰，这差的就太多了一些。

　　而且这冥龙谷深处的鬼皇巅峰强者实力可能比一般鬼皇巅峰的强者还要厉害不少，这里还是那彩色人面蜘蛛的地盘！

　　“嗯？”

　　“洛丝没有动了。”

　　聂辰感应到了洛丝没有再移动，他不喜反忧，洛丝本来不断深入的，这时候不动了，这不是什么好消息。

　　十有八九的，洛丝遇到了麻烦。

　　“出来！”

　　聂辰意念一动更多的鬼王级的强者出现，五千来个鬼王级的强者形成更加恐怖的狼皇战阵疯狂地向着冥龙谷更深处推进。

　　洛丝这一边，巨大的彩色人面蜘蛛靠近洛丝，那人脸是一张娇异的女子人脸，它的眼中露出狂喜之色。

　　“究级鬼兽。”

　　“竟然有这么笨的究级鬼兽自投罗网，今天真是一个好日子。”

　　怪异的声音响起，那巨大的人面蜘蛛兴奋地更加靠近。

　　“呜！”

　　就在这时，旁边悬崖之上传出怪异的声音，一个直径数十米的巨大黑球极速地射向了这一边。

　　“该死！”

　　彩色人面蜘蛛嘴里骂着，这黑球是一个厉鬼，一个极为可怕的厉鬼，吞噬掉了不知道多少鬼魂，它的实力同样强大。

　　以前，这彩色人面蜘蛛和那黑球也斗过不少回了。

　　“吼！”

　　黑球靠近，瞬间那黑球化为了一个巨大的可怕骷髅头，骷髅头嘴里满是森然的牙齿咬向了那彩色人面蜘蛛。

　　“这里是我的地盘！”

　　彩色人面蜘蛛厉声道，瞬间一道道的蛛丝出现极速地缠向了那可怕骷髅头。

　　“呼！”

　　黑色的火焰燃起在了那可怕骷髅头之上，蛛丝被迅速地烧掉，不过，烧掉一部分立刻就有更多的蛛丝缠了过去。

　　同时，粉红色的雾气也飘向了那一个骷髅头，这是那彩色人面蜘蛛释放出来的毒雾，实力低一些的沾到一丝就得死！

　　“蛛婆，究级鬼兽一人一半！”骷髅头开口，声音仿佛从九幽传过来，带着无尽森寒。

　　“妄想！”

　　彩色人面蜘蛛冷笑，在它的地盘内，它可不准备这样的肥肉与人分享，在它的地盘内它完全有把握击败这一个厉鬼！

　　“蛛婆，本座的实力可略有提升，你想轻易击败我，妄想！”骷髅头怪笑道，它说着爆发出来更加强大的攻击。

　　“那就比划比划！”

　　彩色人面蜘蛛寒声道。

　　疯狂的大战爆发，洛丝不断地挣扎想逃脱，但粘住她的蛛丝并不是普通的蛛丝，她想了各种方法都无法摆脱。

　　时间一分一秒过去，洛丝感应到聂辰不断靠近，彩色人面蜘蛛和那厉鬼的交手渐渐地有了结果。

　　那厉鬼的实力提升了，但是，在彩色人面蜘蛛的地盘内，它的实力还是弱于那彩色人面蜘蛛的。

　　“蛛婆，你想杀本座那也不可能，本座要五分之二，你五分之三，不然，本座叫更多强者过来与你分享这美餐！”

　　一边出手，那黑球厉鬼一边说话。

　　“给你四分之一！”

　　“蛛婆，四分之一不可能，五分之二，你已经占到了不少便宜！”

　　“不要，那就继续战！”

　　“怕你？”

　　又是一会儿的大战。

　　“给你三分之一，再想更多，你什么也得不到！”彩色人面蜘蛛厉声道，她有些着急了，这里的大战说不定吸引其余的强者过来。

　　“三分之一就三分之一，不过，头归我！”

　　“你想得美！”

　　分脏不均，又是一轮打斗，在不断的打斗中，彩色人面蜘蛛终于和那可怕厉鬼谈妥了。


第0592章 终于救到洛丝！

　　洛丝眼中充满着恐惧之色，如果落到了人类强者手中，她到时候还只是被控制。

　　这两个怪物，它们是要吃掉她。

　　究级鬼兽，对于彩色人面蜘蛛它们来说，吃掉了好处不小。

　　“你们别乱来，我朋友马上就要过来了。”

　　彩色人面蜘蛛和那厉鬼靠近，洛丝惊慌地叫道，她是究级鬼兽，然而终究还是没有成长起来的究级鬼兽。

　　洛丝如今还只有鬼王巅峰，而且她觉醒也没太久。

　　“桀桀，你还有朋友要过来？”那厉鬼怪笑道。

　　洛丝叫道：“不错，我朋友很快就要到了。”

　　洛丝眼中露出焦虑之色，她为自己担心，也为聂辰担心，她希望可以拖延一点时间，若抓着聂辰进来的强者能和人面蜘蛛它们打起来，她和聂辰趁乱逃走，那最好。

　　“我朋友可也是究级的鬼兽，他的实力比我强多了！”洛丝道，她说谎了。

　　人面蜘蛛和那厉鬼心中兴奋，还有一个究级鬼兽？如果还有一个更强的究级鬼兽，那抓到可太好了。

　　只是洛丝，还真有些难以满足他们的胃口。

　　“蛛婆，既然这样，我们再等等？”那厉鬼怪笑道，如果这会儿杀了洛丝，只怕那一个究级鬼兽就不过来了。

　　这厉鬼他们倒是没有怀疑洛丝的话，什么样的强者混什么样的圈子，一个究级鬼兽，有究级鬼兽朋友，这很正常。

　　“那就再等等，不过，我们得布置布置，别阴沟里翻船！”人面蜘蛛道。

　　“没问题。”

　　很快，人面蜘蛛还有那厉鬼行动了，它们的实力极为强大，一番布置之后更有信心，根本不担心赢不了洛丝的朋友。

　　“你们还是杀了我吧。”洛丝心中惊惧地道，她害怕了。

　　这人面蜘蛛和那厉鬼一番布置之后，这一边在她看来简直变成了一片死地，抓聂辰到这一边的强者估计奈何不了它们。

　　结果很可能她活不了，聂辰也活不了。

　　既然没有希望，洛丝不想连累到聂辰，被其余的强者抓着，聂辰还可以活下去。

　　“桀桀，看来你还真有朋友过来，而且，你朋友的实力，也没有我们估计的厉害，不错，不错！”那厉鬼怪笑道。

　　“蛛婆，如果再抓到那一个，我们一人一个，我可以吃实力弱一些的！”

　　“好！”

　　聂辰迅速前进，渐渐地，在聂辰的感应中，他距离洛丝已经十分近，青狼周围，本来还跟着的一些怪物消失不见了。

　　“看来前方有极为厉害的怪物，十有八九，洛丝是被那一个怪物抓了。”聂辰心中暗道。

　　“收敛气息！”

　　聂辰声音传到了如今在外面五千来个鬼王的耳中。

　　立刻每一个鬼王都将自己的气息收敛，整个巨狼虽然看上去还是很大，但散发出来的气息却低多了，实力似乎并不强。

　　“速度放慢一些前进。”聂辰道。

　　巨狼缓慢前进，当然，这一个缓慢，那也只是相对于之前而言，上百米长的巨狼，一步步慢慢走也比较快。

　　三千米，两千米，一千米。

　　这深处也有黑雾，不过，千米距离以聂辰他们的视力，已经隐约可以看到大的物体。

　　人面蜘蛛和那厉鬼的神识都扫描到了聂辰和那巨狼，不过聂辰身体周围有能量护守，它们倒是不能立刻判断出来聂辰是不是究级鬼兽。

　　九百米，八百米，聂辰眼睛一眯，他看到了那人面蜘蛛还有燃烧着黑色火焰的黑球。

　　七百米，六百米。

　　聂辰终于看到了洛丝，不过这样的距离，他只能隐约地看到。

　　五百米，四百米。

　　聂辰的神识释放了出去，有着神识的辅助，顿时周围整个世界都清晰了，聂辰的神识清清楚楚地发现了人面蜘蛛和那黑球，也看到了洛丝。

　　洛丝这会儿倒还活着，但被粘在了蛛网上面。

　　“聂辰——”

　　洛丝呆呆地望着聂辰，她有些搞不懂，这怎么回事？

　　不是有人抓着聂辰过来吗？

　　怎么聂辰高高在上站在一头青狼头顶，那青狼好像是不少强者形成的战阵，这种情况，好像不是别人抓着聂辰。

　　“桀桀，你是洛丝的朋友？”黑球之中传出怪声。

　　青狼之上，聂辰背负着双手，他微微点头：“不错，我是聂辰！两位，放了洛丝，我饶你们一命，如何？”

　　“桀桀！”

　　“哈哈哈！”

　　黑球与那彩色人面蜘蛛都狂笑出声，聂辰的话在它们看来就是一个笑话，它们鬼皇巅峰，无所畏惧！

　　战阵，它们也不是没有见识过，霸王宗就形成战阵进来过不少次，可哪一次不是被击败，灰溜溜地离开？

　　在它们看来，只要开战，聂辰他们这什么战阵立马就会出现漏洞，以它们的实力找到漏洞，轻轻松松的就可以让战阵崩溃！

　　“小家伙，你是不是和你这一个朋友一样，没有见识过什么世面？凭你，也敢出此狂言！”黑球化为了巨大骷髅头狂笑道，“小家伙，就让本座来收了你！”

　　说着，那巨大的骷髅头立刻扑向了聂辰，彩色人面蜘蛛在洛丝旁边，可看到那骷髅头动，她瞬间也动了。

　　这彩色人面蜘蛛可不想那巨大骷髅头瞬间拿下聂辰然后离开。

　　“很好！”

　　聂辰眼睛一亮，瞬间逍遥戒内一千鬼王级的强者出现在了外面，出现在了洛丝的旁边形成了强大战阵。

　　同时，聂辰身下，由五千鬼王级强者形成的恐怖巨狼瞬间也爆发出来了无比可怕的威势。

　　那骷髅头吞噬向了巨狼，它靠近，巨狼的嘴里散发出来可怕的吸力，骷髅头本就是冲过来，巨狼吸力再出现，那巨大骷髅头一下子就接近了巨狼的大嘴。

　　“轰！”

　　巨狼并没有咬，那巨大骷髅头接近它的大嘴，一个可怕的能量球瞬间出现，瞬间钻到了那巨大骷髅头的体内。

　　“不，不！”

　　巨大骷髅头绝望地惨叫，那一个能量球的能量在它的体内迅速地释放，它的整个身体被那巨大能量球极速地泯灭！

　　“不好！”

　　彩色人面蜘蛛稍慢一点点，身后，洛丝已经被保护，身前，那一个巨大骷髅头竟然瞬间被灭。

　　聂辰这一个战阵比它以前见到过的战阵强太多太多了！

　　“死！”

　　巨狼的爪子狠狠地抓向了那彩色的人面蜘蛛，这一爪，空间仿佛都被撕裂，速度快得不可思议。

　　可巨狼的爪子扫过，那人面蜘蛛竟然消失不见了，这一爪没能命中目标。

　　在爪子扫到之前一丁点时间，空间波动了一下，这里是那彩色人面蜘蛛的地盘，在这里它逃命的能力也极强。

　　……

　　鬼皇巅峰级的人物，很少没有强大底牌，击败容易，击杀困难。

　　那一个可怕黑球，如果不是近距离被那能量球攻击，它也有可能逃脱！

　　“聂辰。”

　　洛丝兴奋不已。

　　“洛丝，马上放你下来。”聂辰笑道。

　　那一个蛛网很厉害，但可抵挡不住巨狼锋利的爪子，很快洛丝被解救了下来，那一个蛛网也被聂辰收到了逍遥戒，这一个蛛网每一根蛛网都很厉害，而且蛛网还有着自动恢复的能力，是十分难得的宝物。

　　“聂辰，你来救我了。”洛丝扑到了聂辰怀里道，她被吓坏了。

　　聂辰轻轻抱住了洛丝笑道：“洛丝，我们是朋友啊，你之前动用了生命契约救我，我救你是应该的！”

　　“洛丝，我们先进入逍遥戒中休息吧。”聂辰道。

　　“能进入吗？”洛丝惊讶地道，她有一件空间宝物，可根本进入不了。

　　“可以的，你先进去，我先离开这一边……那人面蜘蛛，过一段时间再来找她的麻烦！”聂辰道。

　　“嗯。”

　　洛丝点头，下一秒洛丝就消失不见进入了逍遥戒中。

　　“先退出一段距离！”聂辰沉声道。

　　两头巨大青狼合并到了一起，换了一条路线，聂辰他们快速离开冥龙谷深处，这一路，聂辰又得到了不少高品质的冥龙草！


第0593章 半年苦练！

　　半个小时之后，聂辰他们已经离开深处很远。

　　这一个区域冥兽，妖魔什么的实力已经低得多了。

　　“收！”

　　确定周围安全，聂辰花一个多小时将六千鬼王级的强者一个个的收到了逍遥戒，最后他自己也进入了逍遥戒中。

　　“呼！”

　　到逍遥戒内，聂辰见到了阿西娜，见到了洛丝，他长出了一口气，总算救到了洛丝。

　　“聂辰，对不起。”洛丝不好意思道。

　　聂辰摇了摇头：“没事，你不知道我的情况，肯定猜测我被厉害的势力控制了到这里面来抓你，你往里面逃是很正常的，没事就好了。”

　　“洛丝，你怎么没有鬼皇级的修为？之前给了你不少修练的资源，按理你应该可以达到鬼皇级别啊。”聂辰道。

　　洛丝低声道：“我将我的族人安置了，给它们买了不少东西。”

　　聂辰暗暗叹了一口气，原来如此，洛丝将资源买了别的东西，自己自然就少了资源暂时突破不了了。

　　洛丝虽然是究级鬼兽天赋极为强大，但究级鬼兽也需要强大的资源才能快速地突破！没有很多的资源，只吸收天地间的能量，那能吸收多快？

　　“聂辰，你怎么知道我到了这里面？带这么多的手下进来，是救我的吗？”洛丝道。

　　阿西娜倒了茶，聂辰端起一杯茶喝了口道：“是尘雪知道了你被追杀然后进入了鬼王墓地的消息，然后我们就过来了。”

　　“洛丝，之前不是说如果你遇到麻烦，你可以找我们的吗？”

　　洛丝小声道：“我不知道你背景这么强啊，居然调动了这么多的下属。”

　　“咳，我没什么背景……那些下属是我到了这里面发展起来的。”聂辰轻咳道。

　　洛丝眼中露出疑惑之色，到这里面发展的？这么快的时间，怎么可能发展出来那么多的强大下属。

　　“洛丝，是真的。”阿西娜微笑道。

　　洛丝点点头，她忽地道：“聂辰，你们两个进入的这里面？那岂不冒了很大风险？”

　　就算能在这里面快速发展起来，可发展也是需要时间的，没有发展起来的时候，自然有着很大的风险。

　　“还好还好。”聂辰笑道。

　　洛丝秀眉微皱：“不对，这里是霸王宗的地盘，霸王宗肯定知道了情况，这会儿只怕冥龙谷被封锁了吧？”

　　聂辰微微点头：“冥龙谷这会儿确实被封锁了，不过洛丝你别担心，我们到时候肯定可以安全离开的！”

　　“我们先在逍遥戒内安心地修练，洛丝，冥龙谷内是有可能突破到鬼皇级别的，另外我相信在逍遥戒内突破更加容易一些，你应该可以突破到鬼皇级别！阿西娜，你也争取争取看能不能到鬼皇级别！”

　　“我们暂时不离开冥龙谷，这时候离开太危险！”

　　洛丝和阿西娜点头。

　　聂辰轻笑道：“大家都开始修练吧，最多半年，我们肯定要离开！所以洛丝，给你突破的时间只有半年。”

　　洛丝自信道：“半年完全足够。”

　　……

　　“配合不行，刚刚的配合有问题，五五六七，你能量释放慢了一点点不知道吗？”

　　“三四八六，你怎么回事？就因为你慢一点点，整个战阵的威力就下降了三个百分点！”

　　“七零八五，别再让我再批评你！”

　　时间一天天过去，聂辰小部分的时间单独修练，大部分的时间都放在了狼皇战阵的操练上面，那些鬼王级的强者每一天都花许多的时间在这上面，效果是显著的。

　　那些鬼王级的强者忠诚度不断地提升。

　　狼皇战阵的威力也不断提升！

　　之前，狼皇战阵也就三倍的威力！

　　一个月的时间，狼皇战阵达到了五倍威力；三个月的时间到，狼皇战阵达到了七倍威力；快半年过去，狼皇战阵的威力达到了九倍！

　　“聂大哥，我们是不是快要离开冥龙谷了？”聂辰旁边，阿西娜轻声道。

　　半年时间，阿西娜突破了，逍遥界内突破到鬼皇级别应该是容易一些，当然，阿西娜突破和她使用高品质的冥龙草也有关系，如果不是那好几千年份的冥龙草，只怕阿西娜这会儿还是不可能到鬼皇初期。

　　“聂大哥。”

　　洛丝也到了聂辰他们这一边，半年相处，她的称呼改变了，跟着阿西娜叫聂大哥了。

　　当然，聂辰和洛丝，那真的只是纯洁的朋友关系。

　　“洛丝，你鬼皇中期了？”聂辰惊讶地道。

　　洛丝的气息有了一些变化，更强了！

　　洛丝欣喜道：“是啊，鬼皇中期了，多亏了聂大哥你提供的那一株八千年份的冥龙草，不然根本就不可能这么快的。”

　　八千年份的冥龙草十分珍贵，这样使用真的是极大的浪费，但如今，只要能修为快速提升起来，聂辰可不管这些。

　　冥龙草，冥龙谷中还有不少！

　　如今聂辰逍遥戒中，一万年份的冥龙草都有两株！

　　“洛丝，如果再遇到那一个人面蜘蛛，你应该也能与它一战了。”聂辰笑道。

　　鬼王巅峰的时候，洛丝在那一个人面蜘蛛面前没有什么还手之力，鬼王巅峰到鬼皇中期，洛丝的实力可是有巨大的提升。

　　“嗯，不过我如今应该仍然不是她的对手，要到鬼皇后期的修为才能打败她！”洛丝道。

　　聂辰点了点头，就算洛丝到鬼皇后期能打败那人面蜘蛛也很厉害了，那人面蜘蛛在鬼皇级的强者中应该也算是很厉害的。

　　洛丝再在鬼皇中期巩固提升一段时间，到时或许可以和实力弱一些的鬼皇巅峰人物拼个不相上下。

　　“聂大哥，我们还去和那人面蜘蛛怪打吗？”洛丝道。

　　聂辰点了点头：“当然，它之前差一点杀了你，这一个场子当然得找回来，再有几天冥龙谷中的雾气就会散一些，那时我们行动！”

　　“嗯！”

　　……

　　冥龙谷外。

　　魏无敌他们再一次到了冥龙谷这一边。

　　赫连博，泰勒等强者都到了。

　　“魏兄，半年了，聂辰他们是不是死在里面了？”泰勒道，平时冥龙谷里面可要恐怖得多，在里面半年，难以想象。

　　魏无敌眉头微皱道：“三种可能，一种出了问题，伤亡惨重；一种这一段时间找地方躲了起来，依靠狼皇战阵抵抗，没有多少伤亡，但也没有怎么训练，实力没有多大提升；还有一种可能，他们进入了聂辰宝物空间内！”

　　赫连博泰勒他们脸色凝重，第一种第二种还好。

　　如果第三种，那情况可比较严重。

　　“若是第三种，若聂辰有足够的资源让他们一直训练，那咱们能抵挡得住吗？”有其余势力的首领道。

　　这半年，魏无敌他们也拉拢了一些势力联手。

　　魏无敌沉声道：“大家别担心，第三种可能的可能性还是极低的，那么多的强者训练需要的资源极多！”

　　“我们估计，聂辰他们的战力，最多也就是四倍，他们大概一万鬼王级的强者，就算四倍战力，也只相当于四万鬼王级强者的战力！”

　　“我们这里可不止四万！”

　　不少强者暗暗松了一口气，不过，魏无敌泰勒赫连博他们心还是提着。

　　“魏兄，里面有不少的冥龙草，聂辰他们不会找到不少冥龙草吧？冥龙草可能提供强大的能量。”泰勒传音。

　　“这个你放心，没有这么容易，我们霸王宗大规模行动不是一次两次，每一次得到的冥龙草也不多。”

　　赫连博道：“事到如今，咱们也别想太多，再将各种大阵检查检查，不要出现意外！”

　　“嗯！”

　　时间转眼又过去几天。

　　冥龙谷中的雾气渐渐地淡了。


第0594章 黑潭血眼！

　　“诸位！”

　　逍遥戒内，聂辰站在高台之上，在他面前是一万来个强者，这些强者，一个个都达到了鬼王级别。

　　其中还有两个鬼皇级别的强者，他们之前就有鬼王巅峰的修为，而且天赋强，聂辰给了比较多的资源让他们突破了。

　　这两个强者如今有新名字，一个叫张龙，一个赵虎。

　　他们原来的名字实在是太长了一些，聂辰懒得叫他们原来的名字，还是这样的名字他叫着方便。

　　雷神，张龙，赵虎，他们如今是整个狼皇军团核心人物。

　　“半年训练，大家的资源消耗，也到了检验一下你们实力的时候了，别让我失望！”聂辰沉声道。

　　“必不让大人失望！”

　　上万强者齐声道，声势巨大无比！

　　“很好，现在外面雾气淡了，我们的目标，扫荡整个冥龙谷！”聂辰大笑道。

　　下一秒，聂辰出现在了逍遥戒外面，一万来个强者全部出现在了外面，阿西娜洛丝她们也到了外面。

　　“吼！”

　　雷神他们上万强者极短时间内就形成了一头体型恐怖的巨大青狼，青狼的体长有三百米，一两百米高。

　　聂辰，阿西娜，洛丝站在了巨大青狼的头顶。

　　“出发！”

　　聂辰淡淡地道，巨大青狼不紧不慢地迈步进入冥龙谷深处，聂辰对于这里面的环境适应了一些，修为如今和之前相比也提升了，如今神识可以笼罩到一千米，一株株年份比较足的冥龙草被聂辰发现收取。

　　年份低一些的，聂辰根本就看不上眼。

　　“呜！”

　　偶尔有不怕死的妖魔凑近，巨大青狼只是望一眼，青光一闪，实力比较强大的妖魔就化为一道青烟飞灰烟灭。

　　“聂大哥，好强啊！”洛丝惊叹地道，她之前并没有看到雷神他们的训练，哪怕半年之前看到过了狼皇军团发威，这会儿洛丝也十分的震惊。

　　“聂大哥，狼皇军团的实力，是不是不比鬼帝级的强者弱了？”洛丝道。

　　聂辰摇了摇头：“那可不是，论攻击力，论防御力都不会弱于不动用禁忌武器的鬼帝级的强者，但真正和鬼帝级的强者打起来，败的肯定不会是鬼帝级的强者。”

　　“首先一点，鬼帝级强者的速度极快极快，咱们的速度比不上，这就让鬼帝级强者立于不败之地了。其次，鬼帝级强者有很多的手段，比如说隐身，比如说分身，隐身起来，咱们发现不了，自然攻击不到目标，分身如果我们辨不出真假，那攻击再强也没用！”

　　洛丝微微点头：“倒也是。”

　　聂辰轻笑道：“这狼皇战阵，最大的好处还是让手下变得忠诚。若论战阵的威力，比狼皇战阵强的有不少，狼皇战阵能容纳的强者也有限，像有的战阵，可以容纳十万百万强者，那要厉害得多！”

　　“嗯！”

　　一路闲聊着，聂辰他们不紧不慢深入。

　　如果这会儿冥龙谷谷口魏无敌他们知道聂辰他们的情况估计郁闷得吐血。

　　特别魏无敌，这冥龙谷可是他们霸王宗的地盘！

　　山谷深处。

　　彩色人面蜘蛛吞吐着黑雾，黑雾之中蕴含着能量，它吞吐这黑雾可以缓慢地提升实力。

　　“那个可怕的人类应该已经离开了吧。”人面蛛妖心中暗道，又到了黑雾淡的时期，这一个时期一般是它开荤的时期。

　　很快，人面蛛妖停止了修练，它小心地爬到了洞口，附近没有敌人，人面蛛妖暗暗松了一口气整个爬出了洞口。

　　很快，这人面蛛妖吐出来一个个的蛛网，这些蛛网短时间内就变得透明，它们是这人面蛛妖捕食的利器。

　　“攻击！”

　　就在这时，淡淡的声音传到了人面蛛妖的耳中，同时，一颗直接十来米的巨大能量球以恐怖的速度轰击过来。

　　人面蛛妖暴退，上一回它是瞬移离开，可是，那样的空间宝物它只有一件，之前已经使用掉了。

　　“轰！”

　　巨大能量球爆炸，瞬间恐怖的能量疯狂地吞噬着周围的一切，人面蛛妖退得很快，但它的身体还是有一些被能量球爆发出来的可怕能量碰到了，那一部分的身体瞬息之间就被霸道的能量直接泯灭。

　　下一瞬，在爆炸的中心点，忽地可怕的吸力出现了，刚刚疯狂爆发出去的能量以极快的速度不断缩回。

　　“不，不！”

　　人面蛛妖喷出一根根的蛛丝粘住一个个东西，可它的身体还是被狂暴的力量不断地撕扯着拉向中心点。

　　巨大青狼之上，聂辰静静地看着，狼皇战阵爆发出来的攻击比较粗暴，但攻击力达到一定地步，粗暴的攻击灭杀敌人也没有问题。

　　那人面蛛妖如果一直躲藏着，他们如今还真不太好奈何那人面蛛妖，但它居然跑出来，这就是自取灭亡了。

　　……

　　如果人面蛛妖是速度型的鬼皇巅峰强者刚刚这样的攻击很可能没用，但它并不是速度形的强者。

　　“该死的人类，想我死，一起死吧！”

　　人面蛛妖最强的攻击是毒，这一边是她的地盘，瞬间可怕的毒雾就笼罩了这一边很大的距离。

　　同时，人面蛛妖被拉到了疯狂转动着的能量中心，防御并不是它的强项，它的身体被疯狂地撕碎！

　　“搞定。”

　　青狼头顶聂辰轻笑道，那一个人面蛛妖想和他同归于尽，不过，这只是那人面蛛妖单纯的愿望罢了！

　　那些毒雾极为厉害，但狼皇战阵完全可以防御住。

　　“聂大哥，谢谢你。”洛丝道。

　　聂辰轻笑道：“洛丝，这只是小事，你也看到了，根本就没有费什么力气，只是看雷阳他们表演罢了。”

　　“这半年训练倒是没有白费，狼皇战阵实力大大提升了，咱们再往里面看看，寻找一下冥龙草就离开吧。”

　　阿西娜洛丝点头。

　　巨狼继续深入，聂辰渐渐兴奋了，没过多久时间聂辰就弄到了好几株万年以上的冥龙草，其中一株接近两万年。

　　两万一千年。

　　两万三千年。

　　继续前进，两万年份的冥龙草一点都不稀奇了，聂辰得到好些两万年份的，三万年份的也得到了，年份最久的一株已经达到了五万年份。

　　“停！”

　　又采到一株四万八千年份的冥龙草，聂辰沉声道，他们这会儿差不多已经到了冥龙谷的最深处。

　　聂辰心头有些悸动，仿佛更深处隐藏着极为可怕的东西，就算以他们如今的实力再深入也会死路一条！

　　“退！”

　　聂辰沉声道。

　　“聂大哥，我们这时候退？前面肯定还有更好的冥龙草。”阿西娜疑惑地道，她并没有聂辰那样的感应。

　　“娜娜姐，我也觉得我们应该退。”洛丝道。

　　洛丝并没有修练炼神真经，但是，她是究级鬼兽，如今鬼皇中期的修为，对于危险的感知也比较敏锐。

　　聂辰感觉到了危险，洛丝同样感觉到了。

　　“退，立刻！”

　　聂辰沉声道。

　　“吼！”

　　巨狼迅速地退出，在冥龙谷更深处，一个巨大的黑潭中，似乎有一个直径数百米的血色眼睛睁开了，不过，又缓缓地闭上。


第0595章 惟一霸主！

　　“呼！”

　　离开不少距离，聂辰长出了一口气，刚刚他感觉到很压仰，如今离开不少终于感觉轻松了许多。

　　“妈的，差一点被冥龙草吸收着害死自己！”聂辰心中暗道。

　　危险的感觉其实聂辰不是最后才感觉到，之前一些时间他就感觉到了只是没有那么强烈罢了。

　　不断发现价值极高的冥龙草，聂辰最开始没有在乎那危险。

　　“聂大哥，怎么回事？”阿西娜道。

　　聂辰深吸了一口气沉声道：“冥龙谷深处有极为可怕的东西，或许是禁忌级的宝物，或许是别的。反正以我们如今的实力绝对不能靠近，我刚刚有感觉，咱们如果再进入一些距离死路一条！”

　　“这么可怕。”阿西娜震惊道。

　　他们如今的实力绝对是极强的，如今这样的实力进入都死路一条，那霸王宗他们之前肯定没有到过。

　　就算有强者到过估计也死了！

　　“嗯！”

　　聂辰点了点头，“行了，已经得到了许多的冥龙草，虽然这里面还有不少，但没有必要全部弄干净，以后我想我还会过来！”

　　说到这里，聂辰望了一眼冥龙谷深处，等实力更加强大了，他一定得到这一边再看看。

　　如果真的是禁忌级的宝物，如果弄到手就好了。

　　对于鬼帝级的强者来说，禁忌级的宝物都有极为恐怖的作用，一个没有禁忌级宝物的鬼帝级强者，威慑力是大大低于拥有禁忌级宝物鬼帝级强者的。

　　冥龙谷谷口。

　　魏无敌他们还等着，他们不敢放松。

　　“泰勒兄，赫连兄，你们有没有听到什么声音？”魏无敌道。

　　“没有啊……等等，好像有声音。”赫连博道。

　　声音大了一些，泰勒也听到了，那声音似乎是巨大生物前进的声音。

　　“戒备，戒备！”

　　魏无敌大喝道，他的声音远远传了出去，整个冥龙谷谷口防线大量的强者都听到了，如今这一边聚集了十万强者！

　　而且这十万强者都有鬼王级的修为！

　　这么多的强者，再加上谷口这一边布置了极为强大的大阵，魏无敌他们相信应该还是没有问题的。

　　……

　　前提是，聂辰他们的战力不要超过五倍！

　　五倍，魏无敌他们有信心抵挡住，六倍，那就有不小可能让聂辰他们冲出去；七倍，拦住的可能性极低！

　　如果聂辰狼皇战阵可以发挥出来八倍九倍的战力，那根本就没有丝毫的希望抵挡住。

　　如今这一边有十万强者，但是来自于三大势力的鬼王级的强者只占其中一半！

　　另外的一半，如果他们这一边顺水顺水的，那没什么问题，如果他们觉得聂辰他们出来的几率极大，只怕他们立马倒戈！

　　“希望不会超过五倍的，不可能有那么多的资源！”

　　魏无敌心中喃喃自语，他并不知道一点，逍遥戒有这方面的能量，虽然也需要消耗能量，但能量消耗的速度比他估计得慢得多。

　　而且，逍遥戒本身就可以从周围的环境中吸收力量，以聂辰如今的修为，逍遥戒吸收力量的速度还很快。

　　脚步声越来越近。

　　谷口的雾气淡一些，很快，魏无敌他们看到了那巨大的青狼，三百来米长，一两百米高，体型十分吓人。

　　“万人形成的狼皇战阵！”

　　“还真的能这么多人形成战阵啊。”

　　谷口，大量的人震惊不已，人越多，形成战阵就越困难！

　　发挥出来战斗力就更加的困难！

　　如果只是人多，力量不能很好地交流融合，那么形成强大战阵的战斗力还比不上分散攻击的战斗力。

　　“大家别慌，他们的战斗力未必强！”魏无敌厉声道。

　　“都打起精神来！”

　　赫连博和泰勒也大声开口，他们可不想聂辰冲出来，聂辰如果出来，只怕鬼王墓地的老大就是聂辰了，他们到时候说不定都被聂辰给控制！

　　“魏宗主，赫连殿主，泰勒门主，这么客气啊，都在这里迎接我们。”青狼头顶，聂辰微笑着道。

　　“我有一个提议，你们直接投降如何？以后听我的话，你们还是有好日子过的。”

　　魏无敌沉声道：“聂辰，你很厉害，不过，想让我们臣服，那还得看看你有没有这样的本事！”

　　“雷阳，张龙，赵虎，你们拿出点本事，让魏宗主他们看看！”聂辰呵呵笑道。

　　“是，大人！”

　　“吼！”

　　下一秒，青狼咆哮，一个比之前灭杀彩色人面蛛妖更大的能量球从青狼的嘴里吐了出去。

　　能量球靠近，魏无敌他们控制着大阵的防御力量迅速抵挡在了那可怕能量球的前方，可就在那巨大能量球要接触到大阵的时候，那大大的能量球居然灵活地转了一个弯，眨眼之间，能量球命中了十来公里外的大阵！

　　“轰！”

　　能量球的能量疯狂地爆发，魏无敌他们辛辛苦苦布置的防御大阵一下子就被撕出来了一个极大的缺口。

　　缺口附近，刚刚不少的能量被转移走了，能量球过来，魏无敌他们根本不能让能量那么快转移过来。

　　“怎么可能！”

　　不可强者眼中满是不可思议之色，大阵能抵挡多强大的攻击他们是知道的，竟然刚开始就被破坏那么多！

　　“九倍……至少也是八倍！”

　　赫连博苦笑道，只是这一击，赫连博就知道他们之前的努力白费了，他们根本就抵挡不住聂辰。

　　泰勒和魏无敌的脸色也很难看，虽然只是一击，但他们都知道这代表了什么，这还有必要继续吗？

　　魏无敌目光扫过一些他们叫过来帮忙的强者，他们的目光有些闪烁，他们这样子，随时有可能倒戈啊。

　　“魏无敌，赫连博，泰勒，还有必要继续吗？”聂辰淡声道。

　　刚刚聂辰叫的是魏宗主，赫连殿主，泰勒门主。

　　称呼的改变让魏无敌他们有些心惊肉跳，如果他们还不识相，只怕到时候他们就是死路一条了。

　　魏无敌深吸了一口气：“聂辰大人，我们霸王宗服了！”

　　赫连博轻叹道：“我们无极殿服气。”

　　“服了！”泰勒郁闷地道，他巨魔门雄起还没有多久啊，他雄起之后，还没有过几天舒坦的日子。

　　“很好！”

　　聂辰淡声道。

　　“解除大阵！”

　　“解除大阵！”

　　魏无敌他们传出命令，很快，一个个的大阵解除了，巨狼迈步出来，一个个的强者臣服地跪了下去。

　　巨狼最后到了魏无敌他们面前。

　　一咬牙，魏无敌赫连博泰勒他们也跪了下去，他们知道，聂辰从冥龙谷出来，那就代表着整个鬼王墓地的天变了。

　　之前，鬼王墓地是三家争雄。

　　如今，整个鬼王墓地只有一个霸主。

　　那就是聂辰！

　　“大人！”

　　魏无敌他们恭敬道。

　　聂辰从青狼之上下来，青狼在他的身后瞬间化为了一万鬼王级的强者，所有的强者整齐地列队着。

　　在队伍的最前面是雷神，张龙，赵虎。

　　雷神如今和聂辰一样，鬼王巅峰，不过，他刚到鬼王巅峰没有多久！张龙和赵虎他们都是鬼皇级别！


第0596章 离开的方法！

　　“鬼皇级别！”

　　看到张龙和赵虎，魏无敌他们震惊不已，他们认识他们啊，之前明明只有鬼王巅峰的修为，实力比他们低！

　　身份地位更低得多！

　　如今，张龙赵虎他们赫然已经是聂辰队伍中的重要人物。

　　这会儿，他们是跪着的，张龙赵虎他们是站着！

　　“魏无敌，赫连博，泰勒，你们三家势力，每一家出二十个强者，学习一下狼皇战阵。你们三家势力到时候还是让你们管理着，选什么人，你们自己可得好好考虑考虑，到时候如果管理不善，后果你们承受不起！”聂辰淡声道。

　　魏无敌他们心中兴奋，聂辰竟然还让他们管理着，这可极为不错啊！

　　虽然说会成为聂辰的下属，但这个结果比他们想的已经好多了，最差的结果，是聂辰直接将他们给干掉！

　　“是，大人！”魏无敌他们三人同声道。

　　管理好，魏无敌他们都有信心，他们如今管理的都还不错，挑二十个强者，可以把势力内势力强的也挑出来。

　　再加上聂辰他们队伍的威慑，如果还能出问题，他们自己就抹脖子算了。

　　“其余的势力，依你们势力的规模挑人出来，每一千鬼王强者，大概挑出来一个！想必你们应该清楚，被挑出来的人，以后可以得到我的信任，可以得到重用，失去这一次机会可能就再没有机会了，你们要珍惜！”聂辰淡淡地道。

　　“是，大人！”

　　鬼王墓地说小不小，但是说大，对于鬼王级的强者来说，从一头到另一头花的时间也不会有多长。

　　一天，不少强者就聚集到了霸王宗这一边。

　　他们是一个个势力的首脑，一个个势力的重要人物。

　　以聂辰之前的实力，聂辰如果说要控制他们，让他们乖乖地过来，那简直就是妄想。

　　但如今，聂辰说要控制他们，根本就不需要强制，他们就一个个眼巴巴地过来了，他们都清楚，如今聂辰已经成为了鬼王墓地这一边的皇！

　　离开鬼王墓地是十分十分困难的，以前鬼王墓地的强者基本上都没奢望着能离开了。

　　既然不能离开，那么在这里面地位越高生活的就越好，如今这样的情况显然效忠于聂辰以后会过得更好。

　　这时候故意躲起来的，到时候说不定会被干掉！

　　好处与威胁并存，那些家伙都不傻。

　　“霸王宗三大势力六十个人，再加上其余势力大概一百四十人，两百个……以我如今的情况，再控制两百个人倒也没什么问题。”聂辰心中暗道。

　　狼皇战阵的极限是一万，但聂辰修练了炼神真经那样的功法，多两百个，问题不大，不过再多聂辰也担心。

　　“大人！”

　　魏无敌他们聚集着，聂辰到了他们所在的地方，顿时两百来个强者齐齐跪了下去。

　　“嗯！”

　　聂辰微微点头，下一秒魏无敌他们就全部消失不见进入了逍遥戒内。

　　“张龙，赵虎，狠狠地操练他们。”聂辰传讯。

　　狼皇战阵的一万强者，如今有五千在外面，五千在逍遥戒中，有那五千强者同化魏无敌他们，用不了多久时间魏无敌他们就会十分忠诚了。

　　……

　　“符老，寿老，请坐！”聂辰客气地道。

　　在聂辰面前是两个老者，看上去都有七八十岁……当然，这七八十岁指的是蓝星那一边七八十岁普通人的模样，他们实际的岁数大大超过。

　　“聂辰大人您客气了。”

　　两个老者连忙道，他们都是很厉害的人物，但如今都比较拘谨。

　　之前魏无敌他们虽然很厉害，虽然地位很高，但好歹还有人能制衡他们，如今整个鬼王墓地，聂辰是唯一的皇，唯一的至尊！

　　“两位不必这么拘谨，都坐吧，只要不是敌人，我这人还是很好说话的。”聂辰微笑道。

　　符老和寿老小心地坐了下来。

　　“聂辰大人，敢问您找我们，有什么事？”符老恭敬道。

　　聂辰轻笑道：“符老，寿老，我找你们什么事，想必你们已经猜到了，你们在鬼王墓地的时间比较长，对于鬼王墓地的了解比较深刻。”

　　符老轻声道：“聂辰大人，您是想知道如何离开鬼王墓地？”

　　“确实，鬼王墓地这一边，对于聂辰大人您这样的人物来说，太小了。短短半年多的时间，您就已经征服了整个鬼王墓地。”

　　聂辰淡笑道：“符老，我就是想知道如何离开，不知道你们有什么样的见解，听说你们试着离开很多次！”

　　符老轻叹道：“大人，我们虽然试了各种各样的方法，但是其实，离开的方法也就那么几种，大家都知道。”

　　“然而知道是一回事，能不能离开又是另一回事。”

　　寿老道：“大人，一种就是，直接从迷雾中走出去，但目前为止我们还没有摸到正确的道路，或者没有什么正确道路。”

　　“通过第一种方法迷雾离开，一需要灵魂强大，二需要实力强大，三还需要一定的运气！”

　　“第二种方法，是从天空中飞出去！然而天空中有极重的煞，冰冷无比，通过这一种方法离开，一需要魂体强大，二需要能承受可怕的痛苦！煞气入体会带来无比剧烈的痛苦，没有几个人能承受那样的痛苦！”

　　“这第二种方法倒不需要运气，然而还是没有什么人选择第二种方法离开，通过第二种方法成功离开的，更寥寥无几！”

　　符老轻叹道：“大人，我们也没有特殊的法子，我们也只是试的次数比较多罢了！或许我们唯一比别人强的一点就是很多的人试死了，我们还活着。这方面我们倒是可以给大人您讲一讲我们的经验，或许有用。”

　　“好！”

　　半个小时，符老他们详详细细地讲完离开了，聂辰一人给了他们一株几百年份的冥龙草作为感谢。

　　“聂大哥，我们应该还是可以离开的吧？”阿西娜道。

　　洛丝也望着聂辰。

　　聂辰微微点头：“离开的难度不小，但是，应该可以离开！娜娜你可是鬼皇初期的修为，洛丝你更是鬼皇中期的修为！虽然说如今你们的实力也被压制到鬼王巅峰，但你们的灵魂比鬼王巅峰的强者强大，到了迷雾中你们没有那么容易迷失，你们的实力也强，迷雾之中就算遇到了敌人应该也难保住自己性命！”

　　“嗯。”

　　阿西娜和洛丝点头，只要没有生命危险，她们灵魂强，她们早晚可以离开的，但花多少时间，这个就难说了。

　　“聂大哥，你是打算从天空离开？”阿西娜道，她知道聂辰拥有痛苦体质，这方面的承受能力很强。

　　“嗯。”

　　聂辰点了点头，“可惜啊，以如今逍遥戒的能力，我无法带人离开。”

　　逍遥戒如今很强，但是这一边天地感应极为的厉害，聂辰已经到天空煞气中试过了，他一个人的时候煞气容易承受一些，逍遥戒内加一个人，压力就大大增强。

　　如果不是这样，聂辰就让洛丝她们在逍遥戒内了，他直接带着她们离开。

　　“聂大哥，狼皇军团带不出去，真是有些可惜。”洛丝道。


第0597章 突破，鬼皇！

　　阿西娜道：“这一点我倒不觉得可惜，我觉得如今还不到带狼皇军团到外面的时候！带到外面，这里面的威慑力就小了，可能出现问题，而且狼皇军团到了外面，让厉害的强者知道了，说不定打聂大哥你主意！”

　　“聂大哥你如今还只有鬼王巅峰的修为，而且很快就要回阳，阴间两界时间差很大，狼皇军团也容易出现变故！”

　　“让他们留在这一边，可以让他们训练更加强大的战阵，以后有需要了，再让他们到外面比较好！”

　　聂辰轻笑道：“娜娜说的有道理，如今确实还不到带他们离开的时候，这一边，我打算打造成为我的根据地，还需要他们在这一边努力！”

　　“以后我的修为更高，逍遥戒更强，有需要，说不定可以将他们一齐带出去，那样才有效果！”

　　“娜娜，洛丝，估计十天半个月魏无敌他们就好了，到时候我们就离开，你们有什么需要准备的，准备好！”

　　半个月时间很快过去。

　　“张龙赵虎，这一边就交给你们了。雷阳，你到时候实力更强了，想离开你可以离开！”聂辰淡声道。

　　“是，大人！”

　　聂辰目光落到了魏无敌他们三个身上。

　　“吩咐你们的事情做好，别让我失望！”聂辰淡声道。

　　“是，大人！”

　　聂辰望向了阿西娜和洛丝。

　　前方不远就是边界，就是迷雾区了，阿西娜她们是要一齐进入迷雾之中，不过就算一齐进入，到了里面分开的几率也极大。

　　“小心些。”聂辰道。

　　阿西娜和洛丝都点了点头，很快，阿西娜她们的身影没入到了迷雾之中，聂辰长啸一声冲天而起。

　　鬼王墓地极高的空中没有雾气，但是，有可怕的煞气，聂辰一头钻入煞气层中，剧烈的痛苦立刻袭来！

　　这样的痛苦绝大多数的鬼王级强者都无法承受！

　　而往外冲，越往外越冷，越往外越痛苦，就算十万年也不一定有一个强者通过这样的方式离开鬼王墓地！

　　“来吧，让我看看到底有多痛苦，看看能不能让我开启痛苦体质！”

　　“最好，能让我冲击到鬼皇级的修为，哈哈！”

　　到聂辰如今这样的地步，一般的方法，还真有些让他难以开启痛苦体质了，使用强大的宝物，消耗不低！

　　当然，最近因为使用了冥龙草，聂辰的修为本就提升快，聂辰也没有开启痛苦体质。

　　“咻！”

　　冰冷的煞气中，聂辰的身影如一道闪电迅速前进，强烈的痛苦不断地袭来，而且越来越痛苦，聂辰的痛苦体质渐渐开启。

　　体内，聂辰积累了不少的药力，本来身体吸收那些药力的速度已经十分慢了，可如今，痛苦体质开启，身体吸收那些药力的速度变得极快。

　　聂辰能感觉到自己的修为迅速地上涨，灵魂力量不断增强，他本就距离鬼皇级只有一步这遥了，如今在冲击着鬼皇境界！

　　时间一秒秒过去，聂辰的魂体渐渐地被冰冻，他距离突破也越来越近。

　　“妈的，好可怕的煞气，我能承受痛苦，但魂体却有些承受不住会被冻冻。”聂辰心中暗道，他全力加速，同时，全力修练好让自己快一些突破！

　　如果聂辰在离开煞气之前突破到鬼皇级别，那他以后还是可以进入鬼王墓地的，不过进入会被压制到鬼王巅峰的修为！

　　如果离开煞气之前没有突破，那聂辰就打算立刻不突破了，立刻自己压制自己的突破，那样他就没有鬼皇级别，只要保持在鬼王巅峰，他以后还可以进入鬼王墓地。

　　两者相比较，自然前者比较好！

　　“突破，给我突破！”

　　“给我突破啊！”

　　聂辰心中咆哮，炼神真经全力运转，体内的能量疯狂地吸收！

　　这会儿，聂辰距离离开煞气只有一点点距离了，同时，身体也被冰冻得很厉害，这时候，再在煞气中逗留等着突破之后再离开也不行！

　　“轰！”

　　眼看着只差一点点就要突破煞气，聂辰身上散发出来强大的气息，鬼皇级别强者才有的气息，他被冻冻的魂体瞬间恢复大半。

　　“咻！”

　　聂辰冲出了煞气，他的眼中露出狂喜之色，突破了，在最后的几秒时间，终于突破了达到了鬼皇级别！

　　聂辰没想到煞气对于魂体的伤害那么多，本来聂辰的打算是，如果能开启痛苦体质，那就在煞气中逗留一些时间，突破了再离开。

　　没想到根本就无法逗留，弄得这么惊险。

　　不过好歹结局还是好的，最后关头他终于突破了，达到了鬼皇修为。

　　可惜，这鬼皇，那只是鬼界这一边的鬼皇，他是阳界之人，如今身体还只是元婴初期境界，距离鬼皇这样的境界还差得远。

　　不过灵魂达到了鬼皇境界，到时候对于身体提升的好处不小。

　　“阿西娜，洛丝！”

　　聂辰传音，不过没有得到回应，阿西娜和洛丝这会儿都还没有离开。

　　鬼王墓地外围之前热闹了一段时间，如今这一边很冷清，聂辰降落到了地面立刻进入了逍遥戒中，他还需要巩固巩固。

　　“尘雪，我已经出来了，地点是……”

　　鬼王墓地不能使用万界通讯器，到了外面就没有这样的限制了。

　　“聂大哥，我立刻过来。”

　　接到聂辰的消息，沈尘雪欣喜不已，聂辰阿西娜他们进入里面半年多的时间，沈尘雪可十分的担心。

　　“嗯，到了再和你详细说里面的情况。”

　　很快聂辰就结束了通讯开始巩固修为。

　　很快几个时辰过去，聂辰修为已经巩固不少，沈尘雪到了附近。

　　“聂大哥。”

　　沈尘雪传音，聂辰很快让沈尘雪到了逍遥戒中。

　　“聂大哥，你鬼皇级的修为了？”沈尘雪惊喜道。

　　聂辰张开怀抱和沈尘雪抱在了一起笑道：“对，鬼皇初期的修为了，最后时刻在煞气之中突破的，运气还不错。”

　　“洛丝救到了，她如今达到了鬼皇中期的修为，娜娜鬼皇初期的修为，她们如今在通过迷雾出来。”

　　“太好了。”

　　沈尘雪道。

　　下一秒沈尘雪说不出话来了，因为她的红唇已经被聂辰吻住了，半分钟过去，聂辰抱起了沈尘雪到了一张大床上。

　　一个时辰的运动之后，聂辰抱着沈尘雪诱人的娇躯开始给她讲鬼王墓地内的情况。

　　听聂辰说完，沈尘雪震惊不已，她万万没想到，短短半年多的时间，聂辰竟然在里面闹出来这么大的动静。

　　聂辰居然已经掌控整个鬼王墓地！

　　“聂大哥，你太厉害了，我又想了怎么办？”沈尘雪娇媚地道。

　　“又想了？看来刚刚还没有喂饱你啊，那就再喂喂，嘿嘿！”

　　聂辰坏笑着一翻身又将沈尘雪压在了身下，房间之中很快又响起了沈尘雪诱人的呻吟声，春光无限。


第0598章 返回阳界！

　　转眼两天过去。

　　“聂大哥，尘雪姐。”洛丝道。

　　洛丝从迷雾中出来了，但阿西娜还没有出来。

　　“洛丝，你和娜娜分散了？”聂辰连忙道。

　　洛丝点头：“聂大哥，是的，我们进入迷雾之中没有多久就分散了，里面存在天然的幻阵，受到了幻阵的影响。”

　　聂辰眉头皱着。

　　洛丝道：“聂大哥你放心吧，娜娜姐出来肯定可以出来的，只是可能消耗的时间长一些罢了。”

　　“以娜娜姐的实力，再加上符老他们提供的经验，符老他们那么多次都没有危险，娜娜姐不会有危险的。”

　　聂辰微微点头。

　　沈尘雪道：“咱们先耐心等一些天。”

　　在聂辰焦急等待中，十来天过去，阿西娜还是没有出来。

　　“尘雪，娜娜，我再进入一趟，看看情况。”聂辰道。

　　沈尘雪连忙道：“聂大哥，别，短时间内两次进入，出来的难度会增强许多，煞气对于灵魂的伤害虽然看上去没事了，但是如果短时间内再一次受到那样的影响，你的魂体十有八九承受不住！”

　　洛丝也劝道：“对啊聂大哥，你进入，修为会被压制到鬼王巅峰的，你修为突破了，承受能力也没有提升！”

　　沈尘雪道：“聂大哥，还只十多天呢，里面大量的强者长久时间都无法出来！就算你进去了，以你如今的情况你也不能帮助阿西娜出来，还是得她自己出来。如果她这会儿还在迷雾之中，你进去了都见不到她，如果她不在迷雾之中退回了鬼王墓地，她在里面也不会有任何问题！”

　　“聂大哥，如果再一段时间阿西娜还没有出来，要不你就先返回凡界，你下来也不少时间了。阿西娜那里，有更好的宝物保护她的身体，她的身体可以保存更长的时间暂时不返回也没有什么问题。”

　　聂辰微微点头：“你说的也有道理，就算我现在进入，其实也帮不了什么忙，最多也就是能到里面看看阿西娜。她如果离开了迷雾，她的安全还是有保证的。我下界十一年左右了，影彤她们肯定也很担心了。”

　　“再等三个月，如果娜娜没有出来，我就先回阳界，不过鬼界也不能常常下来，再下界起码也是几个月之后了，鬼界这一边会过去几百年。”

　　说着，聂辰伸手握住了沈尘雪的玉手：“尘雪，对不起，一离开就得很长的时间不能陪着你。”

　　沈尘雪轻笑道：“聂大哥，也没有什么啊，这一边的时间过得快，你到这一边，陪我的时间也多啊。像这一次，你到鬼界十来年了，可是在凡界，你总共陪影彤她们的时间也没有这么长！”

　　“而且如今的修为高了，一闭关就是很长时间，没有什么的。”

　　聂辰微微点头。

　　一部分的时间修练，一部分的时间陪陪着沈尘雪，时间不知不觉就过去了三个月，还是没有阿西娜的消息。

　　不过，聂辰倒是可以确定一点，阿西娜如今没有死亡。

　　如果阿西娜死亡了，聂辰相信自己会有感应，之前在修罗秘境，管思莹她们遇到生命危险他都有感应！

　　“尘雪，洛丝，我得离开了。洛丝，虽然你已经鬼皇中期的修为，但你也得小心行事，保护好自己，到时候你才能更好地保护好你的族人，明白吗？”

　　聂辰微笑道，他和沈尘雪抱了一下，又和洛丝抱了一下告别。

　　“聂大哥，你小心些。”沈尘雪道。

　　洛丝点点头眼睛红红的，她舍不得聂辰离开，而且一离开就那么久。

　　还好的是，圈子内还是能和聂辰联系上。

　　……

　　蓝星，天龙国，荣城。

　　聂辰离开还只是三四天，倒是没有什么大的变故发生。

　　这三四天时间，凤影彤她们都守在长生门驻地地底秘室内，她们得确保聂辰身体不出现任何问题。

　　如果聂辰身体毁灭，到时候就回不了阳。

　　“影彤姐，飞舞，你们休息一下吧，我和思莹姐看着。”白韵道，她们休息了几个小时睁开了眼睛。

　　“没事，睡不着，过些时间再说吧。”凤影彤轻声道。

　　任飞舞喃喃自语：“聂辰这家伙到鬼界三天多的时间了，算算在鬼界十年以上了，他不会乐不思蜀了吧？”

　　“飞舞，是不是背后常说我的坏话？”一道声音传到了任飞舞的脑海中。

　　“聂辰，聂辰回来了！”

　　任飞舞惊喜地叫道，凤影彤道：“飞舞，别骗我们了，没有一点动静。”

　　“真的，真的回来了，他刚刚还和我传音，说我说他坏话。”任飞舞紧紧地盯着聂辰躺在那的身体。

　　有阵法的保护，聂辰身体这会儿都还是温热的。

　　“老婆们，我是回来了，不过醒来还需要一些时间，如今我的灵魂太强，得压制灵魂，得让灵魂慢慢适应身体！”

　　聂辰的身影响起在了密室内。

　　凤影彤她们眼中露出兴奋之色，聂辰的灵魂慢慢地进入身体，身体还只是元婴级别人物的身本，他的灵魂如今却是渡劫级别强者的灵魂，相差太多太多，聂辰得十分小心，一个不小心，说不定身体就崩溃了。

　　得益于修练炼神真经，掌握了不少的灵魂秘法，十来分钟过去，聂辰的灵魂终于完全地返回了自己的身体，绝大部分的灵魂力量这时候都被聂辰自己封印了起来，这些灵魂力量只能随着他修为的提升慢慢地释放。

　　“动了，动了！”

　　任飞舞兴奋地道，聂辰的眼皮轻轻动了一下，又几秒，聂辰的手指也动了一下。

　　半分钟过去，聂辰终于睁开了眼睛。

　　“聂大哥，感觉如何？”白韵询问道。

　　凤影彤和管思莹将聂辰扶着坐了起来。

　　聂辰十分缓慢地道：“感觉不是太好，灵魂是在阴界提升起来的，阴属性的能量比较高，如今比较刺痛，另外身体感觉生锈了一下，控制不是太灵活。看来之前我计算有些失误，如果真的到阴界九天时间，可能会有不少损伤。”

　　“灵魂离开身体这么久，有一些不适合，这也是正常的。身体应该很快就可以控制好，不过，可能暂时不要接触阳光。”管思莹道。

　　“嗯。”

　　聂辰轻轻点头，“好了，扶我下床吧，我慢慢走走，这样身体和灵魂适应的速度可以快一些。”

　　“嗯。”

　　凤影彤她们扶着聂辰下床，在房间中走了好几圈，聂辰示意凤影彤她们放开，他自己已经可以正常行走了。

　　“老婆们，我离开应该只有三四天吧？这几天时间有没有发生什么事情？”聂辰使用着器械简单锻练着道。

　　这会儿，聂辰还不太方便动用自己的力量，很容易失控，一个不好说不定就将自己的身体弄崩溃。

　　凤影彤微笑道：“只是三四天时间，能有什么大事啊。如今妖兽也没有什么，整个蓝星还算平静，各地的主题基本上都是一个，重建家园。”

　　“唉！”

　　聂辰轻轻叹了一口气，之前蓝星死了大量的人，可是，他调查了一下，普通人死了，能在阴界那一边再活下去发展起来的很少。


第0599章 慈善大会邀请！

　　一般人死亡，到了阴界基本都是变成阴煞，游魂，它们在鬼界基本上处在最底层，是被别的鬼魂吞噬的命运。

　　少量的可以变成小鬼，可小鬼也只有简单的灵智，极少极少的人，到了阴界才能直接达到灵鬼境界。

　　而且到了灵魂，也不一定可以成长起来走上修练的道路。

　　真正能发展起来的，极少极少！

　　对于普通人来说，真的是人死如灯灭，之前灾难中死亡的那些人，绝大部分的再没有以后，就那么去了。

　　“聂大哥，咱们国家的情况还算是好的，只是重建家园也需要比较长的时间。”白韵轻声道。

　　聂辰微微点头：“国外呢？莫里斯有没有异动，冰帝还老实吧？索罗公爵，梅莉莎他们怎么样？光明神教教主耶勒圣子呢？对了，还有契布曼。”

　　在凤影彤她们看来只是过去了三四天，但聂辰的感觉中可过去了很久，所以他比较担心。

　　凤影彤微笑道：“放心吧，没有什么事情。莫里斯这几天没有消息，估计在修练。冰帝老实地在自由联邦，在准备天榜争霸赛的事情，光明神教教主和耶勒圣子他们之前被催眠过，而且他们被吓得不轻，很老实。”

　　“梅莉莎也好好的，主动打电话过来好几次，询问有没有需要她的地方。契布曼也没有什么问题。”

　　聂辰眼睛微微一眯：“影彤，如果我记得没有错，你漏了一个人吧？索罗公爵如今什么情况？”

　　索罗公爵之前输了，按赌约，他得成为聂辰两年的下属！

　　之前不需要索罗公爵做什么，秘境封闭之后，索罗公舞离开家族也不少时间了，聂辰就让他先待在家族内。

　　“聂辰，其实应该也没有什么大问题，只是这两天联系了几次没有联系上罢了。”凤影彤道。

　　聂辰眼中精光闪烁，没有联系上？那这就肯定有问题！

　　之前让索罗公爵回家族，聂辰就和他说了，第一，必须保持通讯联系；第二，叫他过来立刻就得过来！

　　凤影彤所说的联系不上，肯定不是简单地打电话联系不上，肯定是其余的方法也联系不上！

　　以凤影彤她们如今的能量，以长生门如今的能量，联系一个人联系不上，这绝对不是正常事情！

　　不过，聂辰如今倒也不是很担心，他如今实力还发挥不出来，但从鬼界那一边可带了一些好东西。

　　……

　　鬼界的东西绝大部人阳界是不好用的，但是有的在阳界也能用得着，只是效果会打一些折扣。

　　“聂大哥，你去鬼界那一边，情况，怎么样？阿西娜呢？”任飞舞道。

　　凤影彤她们也望着聂辰。

　　聂辰一边锻练着，一边简单地和任飞舞她们说了一下鬼界那一边的情况，当然，有的东西并没有得到，比如说他在圈子内联系，让鬼帝级的强者出手帮忙，这样的信息是比较敏感的，告诉凤影彤她们并没有好处。

　　而且，一个不好还有坏处。

　　说不定哪一天，凤影彤她们落到敌人的手中，敌人从她们嘴里知道这些，这样的信息传出去坏的影响很大！

　　鬼王墓地的事情，黑风煞矿场那一边的事情，洛丝救他，他和阿西娜到鬼王墓地救洛丝，这些说了。

　　这些东西就算传开了也没有太大的问题。

　　听聂辰说完，凤影彤她们都震惊不已。

　　“聂大哥，你没有吹牛吧？鬼王墓地那一边，你真的成为了那一边的老大？”任飞舞娇笑道。

　　聂辰翻了翻白眼：“飞舞，等我身体好一些，一定对你好好地执行一下家法。”

　　凤影彤轻笑道：“那她求之不得。聂辰，以你如今这样的实力，那以后不一定得鬼节才能进入鬼界了吧？”

　　“嗯。”

　　聂辰点了点头，“不过这一次出来，身体和灵魂磨合比较慢，倒也不能常常进入鬼界，一个季度一次最多，最好半年才有一次。对了，给你们带了通讯器，以后如果我进入鬼界，你们也能联系上我！”

　　说着，聂辰意念一动四个通讯器出现，这四个通讯器都是还不错的产品，蓝星这一边与鬼界通讯是完全没有问题的，与距离不是太远的修练界通讯也没有问题，但与仙界通讯这四个通讯器还没有这样的能力。

　　“聂大哥，我们使用这个，也可以和尘雪说话？可以搜索你之前所说圈子内的一些资料？”白韵道。

　　聂辰笑着点头：“当然是可以的，你们绑定之后，我给你们转一些灵币。不过也别随随便便就登陆进去，每一次登陆都会有不少消耗。”

　　“嗯。”

　　凤影彤她们点头。

　　“滴滴！”

　　就在这时，管思莹的电话响起，是墨卡的电话。

　　“墨卡长老，什么事？”管思莹接通了电话道。

　　“管副门主，今晚红十字全亚龙洲的慈善晚宴，之前已经和管副门主说过的，不知道管副门主你们参加吗？如果不参加，我们长生门就随便派人过去了。”墨卡道。

　　这一个事情，墨卡之前和管思莹她们汇报过。

　　但之前聂辰灵魂离开前往了鬼界，管思莹她们哪里有这一个心思啊，管思莹之前回复的是再说。

　　管思莹望向了聂辰。

　　聂辰伸手拿过了手机淡笑道：“墨长老，我们会参加，不过，暗中参加吧，明面上也安排人过去。”

　　“是，门主！”墨卡恭敬道。

　　挂断手机，管思莹道：“聂辰，我们过去吗？可你如今的实力还没有恢复过来，会不会有麻烦？”

　　聂辰轻笑道：“虽然实力没有恢复，但如今对于危险的感应还是比较强的，遇到危险进入逍遥戒的速度也比以前快多了！再说了，不是只有我过去，你们也过去啊，有你们四个保护着怕什么。”

　　凤影彤她们四女的实力可十分的强大。

　　白韵元婴初期，凤影彤丹境巅峰，管思莹和任飞舞丹境后期，她们的战斗力都比她们的修为高许多。

　　“对了老婆们，还给你们带了一些鬼界的土特产。”

　　说着，聂辰拿出来了一种种的宝物，全部都是好东西，虽然不能从鬼王墓地那一边带人出去，但带东西出去还是没有问题的。

　　聂辰可是那一边的皇，鬼王墓地有几十万鬼王级的强者，鬼王以下的也有不少，从鬼王墓地，聂辰带出来了不少好东西，大部分不适合阳界的强者用给了沈尘雪，但带到阳界的也有不少。

　　“思莹，你们一人挑两件吧，不能多了，另外平时最好不要使用，关键的时候才用一下，毕竟是鬼界那一边过来的东西，阴气较重。另外，如果让人知道是鬼界过来的宝物，可能会有一点小麻烦。”聂辰笑道。

　　“聂大哥，那你先给我们介绍一下啊。”白韵娇声道。

　　聂辰点点头一件件宝物都介绍了一番，白韵她们也各自挑选了两件自己喜欢的宝物，没有挑中的一部分聂辰收了起来。


第0600章 看不透的路芊依

　　“老婆们，土特产你们也收了，给我说说这亚龙洲慈善大会。”聂辰笑道。

　　凤影彤道：“各地不是都要重建家园吗？有的地方民众遭到了极大的灾难，亚龙洲红十字协会就联络各方搞这么一个慈善晚会，会有不少的明星到，也有许多的大老板，大企业家。各国的一线，超一线名星会有一些表演，另外会拿出一些私人的物品来进行拍卖，拍卖到的钱全部作为善款。”

　　聂辰微微点头：“活动倒是一个好活动，不过……亚龙洲红十字协会，还不够资格邀请我们吧？”

　　管思莹笑道：“估计他们也没想着我们会出席吧，我们长生门能有一个比较重量级的人物出门他们估计就很满意了。”

　　“请帖是发给我们长生门，是写的邀请我们长生门贵宾前往，并没有具体的说是谁，估计他们不敢写。”

　　实际的情况也和管思莹说的一样，亚龙洲红十字协会还真不敢写聂辰他们的名字，他们不够份量！

　　当然，实际上亚龙洲红十字协会的影响力还是不小的，只是聂辰他们如今身份地位比较高罢了。

　　聂辰道：“明星们拍卖一些私人的物品，只怕筹钱，也筹不到太多吧？”

　　白韵道：“聂大哥，这一次应该比以往会好不少，去的名星更多，去的大老板，大富豪也更多，毕竟各地灾难，这一次亚龙洲慈善晚宴，受到的关注比较多，听说这一个慈善晚宴还会全世界直播。”

　　白韵看上去有一点小兴奋。

　　聂辰轻笑道：“韵韵，你好像很激动的样子，怎么啦？”

　　白韵笑嘻嘻道：“有一个我很喜欢的明星会去呢，之前我们帝林楼开业邀请了她，但她意外受伤进医院了没来，这一次能过去看看挺不错的。”

　　“韵韵，是路芊依？”任飞舞道。

　　白韵点头。

　　任飞舞眼睛一亮道：“她也去吗？那可不错，我也挺喜欢她的。”

　　“她的歌是很好听，而且并没有什么绯闻，我也挺喜欢她的歌，不过以前并没有条件参加她的演唱会，这半年她又没有过演唱会。”管思莹道。

　　凤影彤道道：“我也听过她的歌哦。”

　　四女望着聂辰，聂辰傻傻道：“你们说的谁啊？什么路芊依，我没有听说过，我与你们是在同一个位面吗？”

　　四女齐齐地给了聂辰一个白眼。

　　白韵道：“聂大哥，路芊依是新天代的天后啊，她出道的时间不长，但短短几年就红遍大江南北，你真的没有听说过她？”

　　聂辰摇头，他可没有关注过这些，以前他都是埋头苦修的，偶尔结束闭关出来，那也只随便地放松放松，这样的东西他没有关注。

　　后面结束了那样的苦修，但是各种各样的时间，也没有时间去关注这些，兴趣不在这些方面。

　　“老公，路芊依可是大美女哦，你居然都不知道。”任飞舞娇笑道。

　　聂辰轻笑道：“化妆化出来的吧？不少名星电视上面看着挺漂亮，卸了妆也就路人水准了，肯定比你们差远了！”

　　凤影彤轻笑道：“聂辰，这个你可说错了，路芊依是实实在在的大美女，不比我们差。不过，你可不能再打她的主意了，不然我们可饶不了你，我们如今还能和沈尘雪阿西娜她们联系共同制裁你！”

　　聂辰没好气地道：“我难道就是这么好色的人吗？”

　　“是！”

　　凤影彤她们异口同声道。

　　聂辰：“……”

　　几个小时过去。

　　聂辰他们五人到了神龙城香城，他们是乘着普通的飞机过来的，凤影彤她们也改变了自己的模样。

　　如今，整个蓝星，认识聂辰他们的太多了，如果不伪装，那在天龙国那一边估计就被无数的人围了。

　　如今天龙国那一边，世界各地的记者都聚集了不少。

　　“哗啦！”

　　聂辰他们从出站口出来，立刻不少的记者围了过来，香城这一边，如今世界各地过来的记者更多。

　　亚龙洲慈善晚宴可是会在这一边举行，许多大明星，许多大老板，许多的名人会过来。

　　“什么情况？”

　　聂辰一愣，他这会儿改变了样子，而且因为担心阳光，戴着大大的墨镜啊。

　　“诸位，你们搞错了，我可不是什么明星。”聂辰立刻想到了这些记者为什么凑近。

　　戴着大墨境，身边还跟着几个美女，是明星名人的几率不小。

　　“还真不是啊。”

　　“我去，不是明星名人，这时候戴个大墨镜做什么。”

　　聂辰墨镜摘了一下，看到那一张普通的陌生的脸，那些记者纷纷离开了，他们这会儿可没有精力浪费在一个普通人身上。

　　如果这些记者知道，他们面前的是聂辰，旁边几个美女是改变了模样的凤影彤她们，只怕他们会郁闷得吐血。

　　哪怕一线超一线的明星，那身份地位和聂辰他们的身份地位也差太多太多啊！

　　“咯咯，老公，你被鄙视了哦。”任飞舞低笑道。

　　聂辰轻笑道：“被鄙视就被鄙视吧，如今我只想过过清静一些的日子。走到大街上十个人九个认识，这可不是什么令人愉快的事情。估计你们已经有一些成名的烦恼了吧？以前的一些朋友都不太好见了。”

　　管思莹微微叹了一口气，确实这样。

　　巨大的身份差距并不是一般的人想忽视就可以忽视的。

　　“路芊依！”

　　“让让，让让！”

　　“别推啊，挤什么挤。”

　　“芊依，芊依！”

　　聂辰他们还没有离开多远，巨大的欢呼声响起，一个个记者兴奋地对着贵宾通道出来的一行人拍个不停。

　　聂辰他们停下脚步望了过去，那一行人，为首的是一个女子，戴着大大的墨镜，不过哪怕戴着墨镜也能看得出来是一个大美女。

　　“嗯？”

　　聂辰眼中露出惊讶之色。

　　他有一些奇怪，这路芊依，他感觉有些看不透！

　　要知道，聂辰如今的修为虽然还是元婴初期，但他灵魂可已经是渡劫期期强者的灵魂，眼力远远不是元婴级别人物可比。

　　就算在鬼界那一边，就算鬼王鬼皇级别的强者，也没有谁给聂辰的感觉是看不透的。

　　“明明应该是普通的凡人啊，怎么会这样。”

　　聂辰心中暗道，这种感觉很古怪，一种感觉告诉他，路芊依没有修为，就是普通的凡人，另一种感觉却告诉他，路芊依绝对不可能是普通的凡人。

　　普通的凡人不可能让他看不透，就算他的灵魂只是元婴级别，一个普通人也不可能让他看不透。

　　“老婆们，你们有没有一种感觉，路芊依看不透？”聂辰传音道。

　　凤影彤疑惑地道：“聂辰，没有啊，路芊依就只是一个普通人吧？”

　　“没有。”白韵摇头。

　　管思莹和任飞舞也摇了摇头。

　　“我们先走吧。”聂辰轻声道。


第0601章 慈善问题！

　　这会儿那一边很多的记者，很多的粉丝，白韵她们倒不急于过去和路芊依说说话，很快聂辰他们离开了机场。

　　车子是长生门安排在这一边的，并不普通，但也不是很奢华的一个车子。

　　凤影彤开的车。

　　“聂大哥，你刚刚说路芊依看不透，这是怎么回事？”白韵疑惑地询问道。

　　聂辰微微皱眉道：“这路芊依的来历绝对不普通，她不可能是一个普通人，你们竟然一点都看不出来，这可不简单！若我还是之前的实力，想必也一点都看不出来，但我如今的灵魂渡劫级别，眼力可比如今元婴级别强多了。”

　　凤影彤惊讶地道：“聂辰，以你现在的眼力，都看不出来她是什么样的来历？”

　　“对，我判断她只是一个普通人，但是，心中又有一个声音，她绝对不是什么普通人。”聂辰沉声道。

　　说到这里，聂辰深吸了一口气道：“就算她是渡劫期的强者，以我如今的眼力应该也能看出一些，可我只是一种感觉，什么也没有看出来，若修练的不是炼神真经，或许那样的感觉都没有。”

　　说到这里，聂辰拿出来了手机准备让墨卡查一下，不过，考虑了一下，聂辰还是将手机收了起来。

　　“韵韵，你是路芊依的粉丝，路芊依一般的资料你应该知道吧？她是哪里人，父母是谁？”聂辰道。

　　白韵摇头：“聂大哥，这个我真不知道，网络上也没有这方面的信息，她是哪里人，这个也是众说纷纭，挺神秘的。”

　　任飞舞拿出了手机查了一下：“咦，还真的查不到。父母的资料没有，哪里人也没有一个确切的消息，小时候的照片什么的也没有，在哪里上的学也不知道。最早是在一个西餐厅唱歌，短短几年时间就凭着强大的实力窜红成为了天后级的歌手。”

　　凤影彤道：“聂辰，她应该是从秘境中出来的吧？之前的资料没有，可能是在秘境中生活，估计背景比较强，所以也没有什么人敢招惹她。”

　　聂辰摇了摇头：“不可能。”

　　“秘境中最强的也就分神级别，顶多隐藏有神游级别的强者，就算是那样的强者，他们的子女我怎么可能看不透。”

　　“路芊依……或许来自于别的世界！”

　　凤影彤她们心头一震。

　　聂辰眼中异光闪烁，他还有一句话没有说出来，路芊依很可能不仅来自于其余的世界，而且，有可能来自于上界。

　　路芊依本身的实力，聂辰能确定是真的不高，看不透，那就只有一个可能，来历十分的神秘。

　　如果只是来自于修练界，就算路芊依的父母是大乘期的强者，聂辰相信自己也可以看透。

　　如今这样的情况，路芊依的父母应该至少也是“仙！”

　　白韵道：“聂大哥，有没有可能，路芊依是强者的转世，或者，路芊依拥有十分强大的宝物，或者她身上也隐藏了绝世强者。”

　　聂辰淡笑道：“不是没有这些可能，到时候可以和她聊聊，探探她的底。你们不必紧张，我没有感觉到危险，就算路芊依的来历神秘，只要我们不招惹她，她应该也不会成为我们敌人的。”

　　慈善晚宴在香城一个十分著名的酒店，亚龙洲红十字协会送了不少的请帖到长生门，聂辰他们拿的是不好不坏的请帖。

　　出示请帖，聂辰他们的车子顺利地开到了酒店，其余的车子也不断来到，酒店门口还有着长长的红毯，到这一边的名星可以走红毯。

　　这一次红十字协会的活动是全亚龙洲的，影响力不小，对于名星来说也是一个难得的机会。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　闪光灯不断地闪烁着，一个个的名星走着红毯入场，除了名星红毯还有一个名人红毯，那一边也是闪光灯不断。

　　聂辰凤影彤他们倒没有那样的待遇，他们持的只是比较普通的邀请函，只是过来凑凑热闹罢了。

　　“哇，是柳山先生，柳山先生居然过来了。”

　　“宫本先生，快看，是宫本先生！宫本先生可是我们神阳国首屈一指的富豪，大慈善家，宫本先生既然过来了，那这一次咱们神阳国估计力压其余所有国家！”

　　聂辰他们附近几个神阳国的强者，神阳国的日语聂辰他们都听得懂。

　　“力压其余国家？什么意思。”聂辰询问道。

　　这样的慈善晚宴聂辰可没有参加过，不懂。

　　白韵，管思莹她们也没有参加过，凤影彤参加的也少。

　　任飞舞参加的多一些，她道：“就是各国之间的比较。虽然没有明着比，但是暗中一个个国家之间还是有较量的，哪一个国家明星拿出来的东西好，哪一个国家的富豪更加的支持慈善事业，都有一个比较。”

　　“近几次的慈善晚宴我都有参加，上一次是高古丽帝国第一，高古丽帝国一个女星拍卖了她戴了五年的一颗钻戒，附赠演唱三首歌，那一颗钻戒本就值几十万美元，成交价格达到了三百万美元，一个高古丽帝国的大老板拍到了，他婚礼现场那一个女星确实演唱了三首歌。”

　　“前年，是神阳国一个女星，拍卖了她两天的时间，当然声明了，只是陪着旅游，或者陪吃饭什么的，拍卖价格两百八十八万美元！”

　　聂辰眼中露出古怪之色，两百八十八万美元拍卖那一个女星两天时间，这中间就没有发生点什么？

　　“色狼，你想什么呢？”任飞舞没好气地道。

　　“咳，没什么，再前年呢？应该是咱们天龙国了吧？”聂辰道。

　　任飞舞摇头：“不是，大前年是奥斯帝国，四年之前是神阳国，五年之前高古丽帝国。”

　　聂辰眉头皱了起来，五年没有天龙国？天龙国泱泱大国，五年慈善晚宴没有一次第一，这脸上可不是太好看。

　　“飞舞，怎么回事？咱们天龙国有钱人也有很多吧？几百万美元虽然不少，但做慈善，这一笔钱，能拿出来的也不少吧。”聂辰道。

　　任飞舞微微叹气道：“是不少，咱们天龙国其实每一年捐款超过几百万美元的有不少，但这么多钱捐到红十字协会的，就基本上没有了，具体的原因，老公你应该也可以想到了。”

　　“嗯。”

　　聂辰微微点头，任飞舞这么说，他自然能想到了，好歹他也是天龙国这一边土生土长起来的啊！

　　任飞舞道：“这方面我了解过一些，其实今年因为灾难，国家下了比较大的力气查处，但咱们国家红十字协会的名声也不是一下子能扭转过来的，如果我们不出手，只怕今天第一也不是我们天龙国的。”

　　“可是我们如果出手……好像有些欺负人。”

　　聂辰轻叹道：“咱们出手，确实不太像话，以咱们的身份，捐个几百几千万，也不是什么长脸的事情。而且，整体的风气如果不改变，如果只有我们出手捧捧场，只怕得到第一咱们天龙国也得被鄙视。”

　　“国家方面这方面有什么做法吗？”

　　任飞舞点头：“当然有，立法更加严格了，但这风气也不是说改变就能改变的，信任需要时间积累。”

　　聂辰眼中精光一闪：“那倒未必！只要下一记猛药，不说以后，这一次我想大家会相信！”


第0602章 聂辰的帖子！

　　“咱们高古丽帝国估计又是第一！”

　　“对啊，这一次咱们高古丽帝国可来了不少明星，来了不少的富豪！”

　　“上一次你们高古丽帝国第一，这一次肯定是我们神阳国了！”

　　“就是，我们神阳国对于这一次的慈善晚会也相当的重视！你们高古丽帝国的记录，我们神阳国绝对破掉！”

　　……

　　聂辰他们进入酒店听到了不少人的议论，神阳国，高古丽帝国，奥斯帝国，亚龙洲其余国家过来了许多人。

　　因为这一次慈善晚宴是在天龙国香城举行，所以，天龙国来的人最多，但天龙国一个个的，很低调。

　　高调也高调不起来！

　　往前五年，天龙国没有捞到一个第一！

　　往前十年，那个时候天龙国还没有如今富有，那个时候虽然大家的热情高一些，但有心无力啊！

　　这样的情况，这样的成绩，天龙国谁能高调得起来啊！

　　“我们天龙国，这一次或许第一！”

　　有人受不了争辨了一句，但是，说话的底气不足。

　　“哈哈，这是我今年听说过的最好笑的笑话！”

　　“请问，你敢把那一个或许去掉吗？哈哈！”

　　“你们天龙国，不行！”

　　高古丽帝国，神阳国，甚至南边南沼国，飞云国等国家过来的不少人都笑了起来，那一个说话的天龙国青年脸色涨得通红。

　　聂辰微微皱眉，这一幕他们看到了。

　　作为天龙国的一员，看到这样的一幕聂辰他们心中都有些不是滋味，在场其余天龙国的人一个个心中同样不是滋味。

　　有些人很想吼一句，这一次我们天龙国必定第一！

　　但他们真没有这样的底气，今天到这里的都是有一定身份地位的，天龙国如今的情况他们也清楚。

　　今天天龙国富豪是来了许多，但是，他们会拿出大量的钱吗？

　　估计还是不会，还是只意思意思。

　　投得多了，说不定还被许多的人骂傻叉，骂为什么不投到别的地方！

　　“老婆们，你们先自由活动，我去一下卫生间。”聂辰道。

　　很快聂辰到了卫生间掏出来了手机。

　　聂辰登陆了荣城贴吧。

　　荣城贴吧如今比以前的人数更多，三四亿人，每一天活跃的人也有好几千万人。

　　聂辰查了一下，贴吧之中居然有慈善晚会那一边的视频以及文字直播，大量的人留言，还有人弄了一个投票。

　　觉得这一次天龙国方面会拔得头筹的，一百多万，觉得天龙国这一次不会的，两千多万投票。

　　“只怕负责这方面的领导也很无奈。”聂辰心中嘀咕。

　　天龙国新上任的红十字协会负责人黎学林，其实这会儿也在香城这一边的酒店，荣城贴吧内的调查是他私下弄的。

　　这会儿他又登陆贴吧看了一下，看到投票的结果，他一口老血都要喷出来了。

　　本以为今年会有改变，没想到民意还是这样。

　　一个小时之前，黎学林还看了一下，那个时候，觉得不会的还只有一千万，觉得会的也过了一百万。

　　没想到，短短一个小时，因为直播开始，通过直播看到其余国家一个个富豪，大慈善家到达，觉得不会的增加了一千多万，觉得会的，也就增加了五十来万。

　　早知道这样，还不如不调查了，这样的调查结果简直打脸。

　　可这会儿，撤销也不太好撤销了，那更是没脸了。

　　“唉！”

　　黎学林长长地叹了一口气，他上任不足三个月，是一个好人，做了不少事情，但真不是他短时间内能改变的。

　　“要不要找长生门，看看长生门能不能帮帮忙。”黎学林喃喃自语。

　　如果说国内有一个势力能短时间内扭转乾坤，黎学林相信就只有长生门了，就只有长生门门主聂辰有这样的能量。

　　“咦！”

　　就在这时，黎学林一愣，他面前出现了弹窗，弹窗直接弹出来了一个帖子！

　　“长生门聂门主的帖子！”

　　黎学林情不自禁地坐直了不少，就算不算长生门的地位，不算聂辰强大的实力带来的身份，只聂辰是三星长老这一点，地位就比黎学林高多了。

　　刚刚黎学林喃喃自语找长生门帮忙，其实也没想到能找到聂辰帮忙，两人之间的级别差太远。

　　“关于天龙国红十字协会，表达几点意见。”

　　看到标题，黎学林眼睛大亮，聂门主居然关注到了这一点，他兴奋不已。

　　同一时间，网络之上无数的人也看到了，如今聂辰发贴，根本就不是置顶什么的，是进入了荣城贴吧的所有人进行弹窗！

　　因为直播慈善晚宴，如今荣城贴吧在线的有大几千万人！

　　“第一点，长生门将会追踪调查此次亚龙洲慈善晚宴天龙国善款流向。”

　　“第二点，国难之际，贪污善款达十万，送地狱直达票一张。”

　　“第三点，贪污善款哪怕一元，撤职。”

　　“第四点，贪污善款每十元，强制做清洁工扫大街一天，长生门会有专人监督，偷懒一天，日期增加十天，未完总天数达到一万天，同样送地狱直达票一张。”

　　总共四条，看完，黎学林感觉整个身体麻麻的，他这是太兴奋了，聂辰这一个帖子太给力了。

　　贪污达十万，直接处死；贪污一元就撤职；贪污每十元扫大街一天，这样的话，就算他说出来，就算上面一些更大的人物说出来也没用。

　　因为民众不信啊！

　　但说这话的是聂辰，那这个就大大不同了。

　　长生门门主，地下世界的帝皇，君无戏言！

　　聂辰说查，那就肯定可以查出来，哪怕贪污十块钱以长生门的能量也可以查出来！

　　聂辰说贪污十万的处死，没有人会怀疑聂辰不敢干这样的事情，对于长生门来说，让一个人消失不难！

　　当初神阳国黑管思莹她们，不少的知名人物也站出来黑，结果呢？许多的知名人物付出生命代价！

　　神阳国，更是付出了惨痛的代价！

　　“好，好，太好了，这下，天龙国红十字会算是有救了！”黎学林激动得手都发颤，他想回复，但打几个字都打错了。

　　同一时间，天龙国无数的人和黎学林一样看到了聂辰的帖子。

　　“长生大神威武！”

　　“好，就应该这样，这一次肯定不会有贪污了。”

　　“楼上的，真的有这样的效果吗？长生门不会也掺合进去吗？”

　　“上面那一个说长生门贪污的，你是刚从火星回来吧？长生门贪污，我喷你一脸！长生大神看得上那一点小钱？”

　　“对，帝林楼一年的收入几千上万亿，那一点点钱就算送到长生大神面前，只怕长生大神也不屑一顾！如果长生大神想要钱，只要他开口，全世界如今有无数的人屁颠屁颠地将大量的钱送到他面前！”

　　“本来觉得这一次天龙国肯定又没有希望，本来我都懒得看了，可看到长生大神的发帖，这一次天龙国必定可以赢！”

　　……


第0603章 巨大影响！

　　无数的人发帖，黎学林刷新了一下那一个投票的帖子，他兴奋地看到，这短短时间，觉得天龙国会赢的人就从一百五十来万暴涨到了五百来万。

　　隔了十秒，黎学林再刷新了一下帖子，五百来万已经变成了七百来万，又十多秒，数据赫然已经超过了一千万。

　　这样的情况，短短时间就可以超过两千万，而且到时候会超过许多许多！

　　香城这一边。

　　“老李，你这一次打算拿出多少钱？”一个大老板向着另一个大老板笑问道。

　　“一千万，美元。”

　　李姓老板的回答就那一个询问的老板傻眼了，一千万，还美元？

　　“老李，你没有糊涂吧？你就算要拿一千万出来，投到别的地方不是更好？投到这泥潭里面，只怕还惹来一身骚。”

　　李姓老板笑道：“老刘，你还不知道消息吧，这一次绝对不会有贪污。”

　　那刘姓老板压低了声音道：“老李，说句不敬的话，就算上面大佬发狠话，只怕你说的这个也不现实！大佬们为国为民，但下面的人就未必都那么想了，这几个月各种各样的文件也有了不少，但你看效果呢？”

　　“老刘，这一次不同。”

　　“我不信。”

　　“你进荣城贴吧看一看。”

　　很快那刘姓老板拿出了手机，荣城贴吧他弄了桌面快捷方式，点一下就进去了。

　　“我去！”

　　刘姓老板震惊了，“老李，怪不得你相信这一次不会有贪污，这样的情况还敢贪污，我服！”

　　李姓老板笑道：“信了吧？如果只是长生门分量低一些的说这话我还不一定相信，但聂门主说了这话，那就肯定会执行！”

　　刘姓老板点了点头：“那是肯定的，红十字协会有些人估计要吐血了，不过绝大部分的，我相信十分乐于看到聂门主这一个帖子。”

　　“老李，你钱比我多啊，你一千万，是不是太少了一些？要知道，这一次聂门主说了话，可以说是全球的影响力啊，如果你能弄一个第一，说不定能和聂门主说上话。”

　　“我第一？我是没有这样的底气，不过你说的对，一千万可能是少了一些，我再多准备一点。”

　　“我就一千万美元吧，公司最近流动资金有些紧张。”

　　……

　　天龙国一个个的富豪很快都得到了消息。

　　“快，订最近的机票最香城！”

　　“老板，您不是不准备过去吗？”

　　“那是之前，聂门主都关注这一个事情了，这一次亚龙洲慈善晚宴，那还是之前的档次吗？”

　　“老板，我这就订！”

　　……

　　“让财务转三个亿到我的卡上。”

　　“是，老板。”

　　不少哪怕收到了请帖也没打算过去或者只是随便派一个人过去的大佬匆匆赶往香城，一个个本来只准备随便拍拍的富豪立刻改变了想法，没有准备好钱的马上就打电话准备，有些大佬最近流动资金不多，甚至找人借钱！

　　聂辰的份量，长生门的份量，这些富豪十分的清楚，表现好一些，如果能入聂辰的眼，那未来很可能不少的好处。

　　退一万步说，就算不能入聂辰的眼，这一次的慈善晚宴有聂辰这一个帖子，观众就会多无数，哪怕花比较多的钱做一个广告也值得！

　　一个个的明星同样的得到了消息。

　　“兰姐，怎么办，怎么办？我拿出来的东西比较一般，之前拿那样的东西也算可以了，如今哪里能上得了台面。”

　　“换，赶紧的换啊，这一次哪怕拿出比较多的东西，也值得！”

　　“兰姐，你拿了什么？”

　　“秘密！”

　　天龙国一个个的明星基本上都觉得自己之前拿出来的东西份量不够了……他们有一点小郁闷，不过，更多的是欣喜。

　　他们到这一边，那是想露脸，想做红花的，结果，一年年的，天龙国的明星都只是绿叶，被笑话了好些年。

　　这一次，他们看到了胜利的希望！

　　不对，就是看到了胜利！

　　有聂辰那些话，天龙国一个个的明星相信，天龙国的富豪们这一次都不会小气了，这时候小气那就是愚蠢了。

　　神阳国，高古丽帝国，奥斯帝国等国家的明星就有些郁闷了，有些明星信心满满这一次要拔得头筹的，可如今这样的情况，他们已经没有太多的信心。

　　帝都。

　　“国师，聂门主发了一个帖子，您得看一看——”国师的秘书拿着手机进入了国师办公的房间。

　　“聂辰发什么帖子了啊？”国师微笑道。

　　秘书打开手机进入了帖吧。

　　“咦，怎么回事？”秘书惊讶道。

　　聂辰的号居然又发了一个帖子。

　　“声明：刚刚帐号被盗了，作为天龙国的一员，我肯定得遵守天龙国的法律，怎么会随便杀人呢？上一个帖子不是我发的，不管你们信不信，反正我信了。”

　　看到那声明内容，秘书无语。

　　上一次帖子不是你发的，是有人盗号？

　　要不要这么扯啊！

　　哪一个黑客这么缺心眼盗那一个号啊？而且那一个号，岂是想盗就可以盗的？国家网络部门都有高手守护！

　　“怎么回事？”国师有些迷糊道。

　　“国师，您再看这一个帖子。”

　　国师很快看了之前的那一个帖子，那一个帖子并没有删除。

　　“呵呵，聂辰这是为我们着想了，之前的那一个帖子，再加上到时候如果一些人死亡，有人说不定拿法律说事。聂辰这么一说，一些想生事的家伙就没有借口了，就算有人死亡，那也是意外！”国师笑道。

　　说到这里，国师顿了顿道：“聂辰也是借此告诉我们，他虽然有强大的实力，但他还是尊重国家法律的。”

　　“不然以他如今的实力能量，不加这一句也没有什么。”

　　秘书点了点头：“国师说的是，国师，那我们需不需要做点什么？”

　　国师考虑了一会儿道：“在聂辰那里吃过两次饭了，好像还没有请聂辰吃过一次饭，过几天我夫人生日，小范围的聚聚，准备一下请帖，邀请聂辰还有凤影彤她们几个参加我夫人的生日。”

　　“是，国师。”

　　……

　　“聂门主太给力了。”

　　“本来我还不太乐意过来的，不想再一次失望，还好来了，这一次应该不会让我失望了。不知道能不能见到长生大神啊。”

　　从卫生间出来，聂辰听到了不少人的议论，荣城贴吧那么多的人看到了，消息传得极快。

　　“聂大哥，不声不响的就发了一个帖子呀。”

　　聂辰到凤影彤她们身边，任飞舞娇笑道。

　　聂辰轻笑道：“这个事情我做也费不了多少力气，能帮忙就帮忙一点吧，看上去大家的反应还不错。”

　　凤影彤轻笑道：“也就一些盯上这一块肥肉的家伙心中不痛快吧，红十字协会内部绝大部分的人肯定都是拍手称快了，他们努力做事，但也帮别人背了不少坏名声。”

　　“咦……聂大哥你看，红十字官网上面发了感谢通告，还是会长亲自发的。”白韵道，她说着递过来了手机。

　　聂辰查看了一下通告的内容笑道：“反应还挺快，这通告也发的比较有诚意，看他们的表现吧。行了，咱们别管这些了，到这一边来是放松放松的，我们到那一边坐着休息休息。”


第0604章 明星耍大牌

　　很快，聂辰他们找了一个清静的角落坐下。

　　“聂辰，接下来是什么样的计划？”凤影彤轻声道。

　　聂辰知道凤影彤说的不是今天接下来，是以后的计划，他眼中寒光一闪道：“恢复之后修练，我的修为比较短的时间应该可以上去不少，过几个月秘境应该也要开启了，那个时候，就是想办法复仇了。”

　　聂辰手摸到了脖子上挂着的宝物，这是他父母的遗物。

　　当年他父亲元婴巅峰，他母亲丹境巅峰，爷爷实力强大，他母亲怀着他，本来他一出生就是极好的环境的，当年十二个强者围杀，他爷爷斩杀其中七个元婴级别的强者，还有两个分神级的强者，三个元婴巅峰的强者活着。

　　他爷爷为了让他父母活下来，燃烧神魂让他们离开了秘境。

　　他父母，为了躲避追杀自毁了修为，分别从元婴巅峰丹境巅峰变成了普通人！以他们的天赋，如果不自毁修为，他们如今肯定已经极为强大。

　　聂辰对于小时候的事情还有一丁点记忆，他记得他父母那时候过的很苦，要知道他父母都是厉害的修练者，忽地从高高在上的厉害修练者变成普通人，那是很难适应的，而且，还得躲避追杀，还得养育他。

　　到最近，他父母也没有躲过劫难，他们以前一个元婴巅峰，一个丹境巅峰，竟然出车祸死亡。

　　车祸的事情聂辰已经解决了，但这仇，不是这样就报了！

　　那两个分神级的强者，那三个元婴巅峰的强者，他们这会儿很可能还好好地活着，才二十一年，以他们的修为肯定可以活到现在。

　　“老公，复仇是肯定的，但咱们也不能操之过急了。当年那两个强者就有分神级的修为，就算当年都只有分神初期，如今很大的可能突破了，还有那三个元婴巅峰的强者，他们也有可能已经突破。”凤影彤道。

　　聂辰微微点头，以他们如今的实力，对付两个分神强者，三个元婴巅峰的强者没可能，差距太大了。

　　如果他们的实力更强，那就更没有可能了！

　　这报仇的事情，肯定不能操之过急。

　　聂辰心中暗叹，可惜啊，他在鬼王墓地的下属带不过来，若是能将那些下属带过来，别说两个分神，就算两万个分神也分分钟碾压！

　　“你们几个，腾腾地方！”

　　就在这时，有人过来很不客气地道。

　　这人后面还有人，其中有一个女子，是一个一线女星，而且是当红的一线女星，天龙国支持者很多。

　　那一个女星瞟了聂辰他们一眼，神情冷淡。

　　聂辰皱眉道：“我们先到的这里，凭什么我们要让开？”

　　“凭什么？凭我们看中了这地方，凭我们的身份地位比你们高，知道吗？丽雅姐看中了你们待的这地方，那是你们的荣幸！”

　　凤影彤沉声道：“林丽雅女士，我们先到的这地方，让你的人说话客气一些！”

　　那女星高傲地道：“你是谁？你既然认识我，应该知道今晚我在这里的份量！今晚，天龙国的富豪们肯定出手，我拿出来的东西，很可能获得今晚最多的竞拍！明天，我极可能就已经是天后级的人物！”

　　任飞舞冷哼一声道：“如果我们不让呢？”

　　之前那一个男子阴冷地道：“你们这么不知趣？以丽雅姐的身份地位，以丽雅姐的人脉，得罪了丽雅姐，你们天龙国都待不下去！”

　　“立刻滚蛋！”

　　任飞舞正要发飚，清冷的声音传了过来：“这里清静，我也看中了，丽雅姐你们换一个地方？”

　　一个女子走近，容貌经过精心化妆的那一个林丽雅也不会差，但这一个女子只是化了一点点淡妆。

　　“原来是芊依妹妹！”

　　林丽雅脸色一沉，这一个女子正是路芊依，她的年龄要小一些，出道的时间也晚一些，但她的地位却比林丽雅高！

　　林丽雅只是一线女星，路芊依却是天后级的人物！

　　只是最近林丽雅很活跃，而路芊依之前意外受伤，最近都没有太多的消息。

　　“丽雅姐，我听你们说，这地方谁的地位高，谁待，可以请你们离开了吗？”路芊依声音平淡地道。

　　林丽雅阴沉着脸道：“路芊依，你虽然之前是天后，但是，陨落的天后也不是没有！而且，明天或许就已经是天后级，如果我成为天后级，那我就是当红的天后，而你，就算还是天后也不是当红天后！”

　　路芊依平淡地道：“那也是明天的事情了。”

　　“哼，我们走着瞧！”林丽雅冷笑道。

　　说完，林丽雅目光冷冷地扫过聂辰他们恼火地离开，她的跟班自然立刻跟着她离开了，那一个男子离开之前恶狠狠地瞪了聂辰一眼。

　　“抱歉，你们这里比较清静，能让我在这里清静一下吗？”路芊依脸上露出淡淡微笑道。

　　白韵喜道：“芊依姐，欢迎，我可是你的粉丝哦！我们这里基本上都听过你的歌，喜欢你的歌。”

　　“谢谢。”

　　路芊依微笑着在白韵旁边坐了下来。

　　“林丽雅平时表现得比较温柔和善，但私底下是比较霸道的人物，你们到时候得小心一些。”

　　“这是我的名片，如果有什么需要帮助的地方，你们可以打我的电话，就当感谢你们让我待在这里了。”

　　白韵欣喜地收下了名片，她如今的身份地位比一个天后高得多，但路芊依一直就是她喜欢的明星。

　　聂辰望着路芊依，他近距离地打量了一下。

　　首先，路芊依确实挺漂亮，不比凤影彤她们差。

　　其余，那一种感觉还是存在着，之前并不是他的错觉，他还是看不透路芊依，哪怕路芊依就在他面前。

　　“这位先生是？”路芊依望向了聂辰淡声道，她的神色似乎有一点点不悦。

　　聂辰刚刚盯着她看，有一点点无礼了。

　　“我一个小人物罢了，没有近距离接触过大明星，有些失礼了，抱歉。”聂辰说着头望向了其余的地方。

　　路芊依心中有些古怪，聂辰感觉看不透她，她感觉聂辰也没有那么普通。

　　“芊依姐，你今天也有拿出什么东西吗？”白韵道。

　　路芊依点了点头：“自然，那么多的人受苦受难，我没有太多的钱，只能用这样的方式尽点心力了。”

　　白韵好奇地道：“芊依姐，能不能知道你拍卖的是什么？”

　　路芊依感觉白韵人挺不错的，她微微笑道：“也没有什么不能说的，反正两个小时之后就拍卖了，就可以知道。”

　　“我拍卖的是九首新歌，每一天三首，总共三天。九首新歌唱过之后就送给对方了，对方出唱片什么的，利益也归对方！”

　　聂辰眼中露出惊讶之色，天后的九首新歌，这价值可不低！

　　而且对于真正的粉丝来说，抢先听到天后的九首新歌，一天三首，这绝对是很大的享受，白韵她们眼中都露出了意动之色。


第0605章 慈善拍卖开始！

　　聂辰转过了头微笑道：“芊依小姐，你这拿出来的东西价值很高啊。”

　　路芊依淡笑道：“对于真正的歌迷来说或许价值不低，但对于非歌迷来说，价值其实也就那样吧。”

　　“不过，哪怕落到不懂得欣赏的人手中，若是能为灾难中的人们尽一份力，也不错。”

　　聂辰轻笑道：“说实话，我没有听过你的歌，不过我这几个朋友都喜欢你的歌，到时候我也会竞拍的。”

　　这九首歌，聂辰准备拍下来，送给白韵她们。

　　听到聂辰这话，白韵她们眼睛发亮，虽然说她们都有许多的钱，但钱再多，也比不上聂辰送的礼物。

　　“哦？那我就先预祝你们拍到哦。”路芊依微笑道，她这么说，不过，她并不认为聂辰可以拍卖到。

　　天后的歌，而且还是九首，而且还每一天亲自演唱三首，到时候肯定会有许多的人争，一般人肯定争不到。

　　慈善晚宴，在正式的拍卖以前，有酒会，有一些人讲话，聂辰他们躲在角落中，闲聊中，两个小时倒是比较快地过去了。

　　许多的大人物来到。

　　天龙国一些不打算过来的富豪赶到了这一边，至于其余国家的，那基本上来不及了。

　　“尊敬的诸位来宾，还未前往拍卖厅的，请移步拍卖厅，慈善拍卖，将在一刻钟之后正式开始，同时，将进行全球直播。”

　　一个个的客人前往拍卖厅，聂辰他们和路芊依分开了，路芊依是天后，她的位置可十分不错，聂辰他们拿的是比较普通的票进来的，位置一般般。

　　不过对于聂辰他们来说没有关系，哪怕在最角落，以聂辰他们的实力，全场他们都可以看得清清楚楚。

　　十五分钟的时间很快过去。

　　能容纳好几千人的拍卖大厅坐得满满的了，本来之前还有一些空位，有一些人没打算过来，结果，有一些没有得到邀请的都过来了。

　　“尊敬的诸位来宾，在这一个美丽的夜晚，欢迎大家来到这一个美丽的城市，共同开启今晚的慈善之夜，爱心之夜。”

　　拍卖台上有主持人大声说话。

　　之前酒会的时候，一些领导什么的已经说过话的，这时候那主持人倒是随便说了几句就转入了正题。

　　“诸位来宾，全球直播已经在进行，下面，让我们有请今天的第一位美丽明星，她是来自于高古丽帝国的舒明珠，也是我们亚龙洲慈善晚宴上一次的慈善女王。”

　　“有请舒明珠小姐！”

　　热闹的掌声响起，网络上，无数的高古丽帝国网友沸腾了，其余国家也有不少网友兴奋，舒明珠知名度很高。

　　“谢谢大家。”

　　“慈善女王，实在是过奖了，我只是尽了一点点力，真正拿出大量真金白银的，可不是我哦。”舒明珠微笑着道，“这一次的慈善晚宴，也需要各位大老板多多帮忙，让我们共同努力，帮助到更多需要我们帮助的人。”

　　“今年，全球遭受重大的灾难，有许多的人流离失所，我有两个房子，其中一个房子空着，在那一个房子里我住了十年，很有感情，如今，就让它帮助需要帮助的人吧，房间中的一些家具我也留着，希望后来者用得着哦。”

　　舒明珠说完，不少的明星被震到了，他们没想到舒明珠一开始就放了这么一个大招，直接捐出来一个房子！

　　而且还是她住过十年，里面有不少家具的房子。

　　天龙国许多的明星顿时感觉到了很强大的压力，舒明珠这看上去，可没打算让出慈善女王的位子啊。

　　就算一个普通的房子价值也不低！

　　大屏幕上出现了舒明珠那一个房子的大概资料，房子是一个别墅，周围的环境不错，里面家具不少。

　　“三百万美元！”

　　立刻有人报价，是高古丽帝国的一个富商，三百万美元，去年是最高价，前年最高价都还没有这么高！

　　不过今年，三百万美元少了。

　　“四百万美元！”

　　“五百万美元！”

　　价格迅速地飚了上去。

　　和往常相比，今年的拍卖肯定更加的火爆！

　　首先，全球经历了大的灾难，对于这方面如今全球的人关注得多！

　　其次，聂辰之前的那一个帖子，聂辰如今在整个蓝星都有巨大的影响力，他的帖子，关注度是世界级的！

　　不说物品的价值，就只是这一次拍卖会的广告价值，那也比以往高得多！

　　“高古丽帝国这么猛！”

　　“别咱们天龙国还输了，那可就脸上无光了。”

　　“不可能，有聂门主之前的那一个帖子，这一次就注定是我们天龙国赢，只是高古丽帝国，神阳国等也不甘心！”

　　拍卖厅中有些人低声议论着，网络之上更是无数的人热议，另外全世界也有无数的人在电视面前观看着直播。

　　“我出一千万！”

　　当价格达到八百万美元的时候，有富商猛地加价了两百万美元！

　　“一千万，一千万美元，还有没有更高的！”主持人兴奋道。

　　第一件物品，就已经大大打破了以前的记录！

　　没有人再出价，一千万美元，这一个价格已经很高了，如果只论那一个房子本身的价值，也就一两百万美元。

　　“一千万美元第一次，第二次，第三次！恭喜四星集团拍得这一个房子，感谢四星集团对于慈善的贡献。”

　　四星集团董事长站了起来笑着挥了挥手，镜头立刻就切到了他这里。

　　“接下来是第二件物品，它是来自神阳国的——”主持人开口道，大屏幕上出现了明星的照片还有要拍卖的物品照片。

　　舒明珠是上一次的慈善女王，所以她能上台，其余人，只有最后新产生的慈善女王能上台，如果还是舒明珠，那就还是她上台。

　　“五百万美元！”

　　神阳国的富豪这一次也没有低调，第一个出价的就直接将价格拉到了五百万美元，然后，价格迅速逼近了一千万美元。

　　最终，价格定格在了一千一百万美元，神阳国的一个大集团拍到了东西。

　　舒明珠暗暗皱眉，她知道慈善女王今晚可能失去，但没想到，这么快就失去了，第二件物品价值就超过了她的第一件物品。

　　“慈善女王，是我的！”

　　前排，林丽雅眼中精光闪烁。

　　“诸位，接下来的礼物，来自于天龙国林丽雅女士，林丽雅女士捐出的，是她整整一套首饰，包括耳环，戒指，项链……诸位，我们都看到了林丽雅女士的善心，让我们看看，我们的爱心人士将出价多少。”


第0606章 聂辰的出价！

　　“一千万美元！”

　　之前和那一个李姓老板聊天的刘姓老板直接道。

　　他这话震惊了全场，一开始就一千万美元，要不要这么猛！

　　“一千两百万美元！”

　　刘姓老板带给大家的震惊还没有过去，立刻又有人出价，第二次出价就直接盖过了神阳国那一个明星东西的出价。

　　“一千五百万美元！”

　　“两千万美元！”

　　价格疯狂地涨了上去，涨得许多的人目瞪口呆，天龙国以往，出价两百万美元以上的都没有过啊！

　　这一次，居然第一个就这么高！

　　林丽雅兴奋不已，她知道自己多亏了聂辰那一个帖子，她的东西价值是远远没有这么多的，这时候价格不断地上涨上去，只是因为一个个的老板给聂辰的面子，如果能接这样的机会和聂辰或者长生门拉拉关系就最好了。

　　“三千六百万美元！”

　　“四千万！”

　　到四千万，终于没有人再抬价，天龙国的明星可不止林丽雅一个。

　　不过，林丽雅第一个，她算是占到了很大的便宜，第一个，大家出价的热闹是很高的，因为大家都想着，这会儿聂辰应该在观看直播。

　　那些人倒没有想着聂辰这会儿在场。

　　红十字会组织的亚龙洲慈善晚宴，邀请到聂辰的几率还是极低的，他们也没有听说聂辰到了这一边。

　　“太好了！”

　　主持人宣布四千万美元拍卖出去，林丽雅心中狂喜，她仿佛看到自己已经上了台，已经成为了今晚的慈善女王。

　　以这一次慈善晚宴的规模，只要她成为今晚慈善女王，她就肯定是天后地位！

　　“路芊依啊路芊依，明天，你的地位就比我低！”林丽雅心中冷笑，她知道她沾了先出场的光，物品拍卖价格很可能在路芊依之上。

　　如果不是排在第一个，林丽雅知道，她的东西，能拍卖到两千万就十分不错了。

　　果然，接下来的价格都没有这么高了，无论其余国家还是天龙国！

　　当然，价格比以往还是要高得多的，特别天龙国，一个个明星拿出来的东西，不管什么，拍卖价起码就五百万美元！

　　这有大家对于这一次慈善信任的因素，更多的还是因为聂辰发的那一个帖子，更多的还是因为他们知道这慈善晚宴得到了聂辰的关注。

　　“这一个没有比上我！”

　　“这一个也没有，太好了！”

　　天龙国一个个明星过去了，林丽雅心中兴奋无比，她第一个沾的光很大，快结束，还没有任何一个明星拿出东西的拍卖价格超过她。

　　四千万美元，这确实也是一个不好超过的价格，全球灾难，许多的企业其实也受到了影响，本来有一些企业还有不少的现金，结果花出去不少。

　　资产超过四千万美元的很多，但能拿出四千万美元现金的可不多。

　　“四个，只剩下四个！”

　　“只剩三个了！”

　　“两个！”

　　林丽雅越来越激动，到最后，虽然价格逼近了四千万，但并没有达到四千万，最后两个，一个是来自于神阳国的歌手，地位在今天到场的明星中只能算是一般。

　　还有一个就是路芊依。

　　路芊依是最后一个！

　　除了第一个，所有的明星出场顺序都是随机的。

　　神阳国那一个明星的照片很快出现在了大屏幕上，虽然排在了倒数第二，但他本身的能量在那里，他拿出来的东西也就拍卖到了四百多万美元，这一个价格放在以往任何一期都是第一，但今天，四百多万五十名之外了！

　　“路芊依居然是最后一个，这倒也有一点优势，不过，想赢我，不可能！”

　　林丽雅眼中精光闪烁，她知道天龙国今天到场的一个个富豪的资料，很有钱的富豪似乎都已经出手了！

　　这时候，就算还有富豪出手，限于资金压力，应该也不会有四千万美元那么多！

　　也就是说，她极可能是今晚的慈善女王，很可能明天她就是天后！

　　“路芊依，明天，你可得真心实意地叫我一声丽雅姐了。”林丽雅低声得意地道，她旁边正好就是路芊依。

　　路芊依神情淡然。

　　林丽雅轻声道：“路芊依，我猜你不会超过三千万美元，待会我成为慈善女王，你可得好好鼓鼓掌，这可是直播的！”

　　台上，主持人大声道：“女士们先生们，接下来，将是我们最后一个明星，她可也是一个美女明星哦。”

　　“让我们看看她带给了我们什么样的惊喜。”

　　大幕屏上瞬间出现了路芊依的照片，出现了路芊依的礼单。

　　“九首新歌，带版权，三天每一天三首演唱？”

　　许多的人眼睛亮了，特别不少年轻人眼睛亮了，路芊依可是极为漂亮的大美女，而且没有任何的绯闻。

　　一些做唱片，做歌曲版权的也意动，不过，他们只是意动了一下就熄火了，他们知道今天拍卖不可能赚到钱！

　　如果以往，几百万美元拍到，那还是有不少可能赚到钱的，天后新歌，而且还是九首，而且还是这样的场合拿出来的！

　　但今天，拍卖价格绝对两千万美元以上，以这样的价格拍到，想赚钱，那真的想多了！

　　“一千万美元！”

　　果然，有大少开价，一下子就将价格拉到了一千万美元以上，很快，拍卖价格就超过了两千万美元。

　　不过，超过两千万美元之后，增长的速度就明显放缓了，中意路芊依的不少，但这么一大笔钱拿出来追美女，那真不值得。

　　那九首歌的价值也没有这么多。

　　到了两千万美元还能慢慢上去，说起来还是因为聂辰的因为，因为聂辰之前发的那一个帖子，因为一些人想和长生门，想和帝临楼拉拉关系。

　　“路芊依，你估计也就能上三千万美元，真是可惜哦，我的东西可以拍卖出了四千万美元！往前十年，往后十年或许都不会被超过了！”林丽雅低声道，她心中兴奋无比。

　　“聂大哥。”白韵紧张地道。

　　价格这时候堪堪达到了三千万美元，两三秒过去没有人再出价。

　　“诸位，三千万美元，还有更高的吗？”主持人大声道。

　　“一百亿美元！”

　　聂辰举牌，他淡淡的声音响了起来，顿时，整个拍卖大厅一下子安静了许多，台上，主持人都愣在了那里。

　　“这位先生，你刚说什么我没有听清楚。”主持人深吸了一口气道。

　　其实那主持人听清楚了，但是，他不敢相信，他觉得聂辰应该是说错了。

　　“一百亿美元！”聂辰淡笑道。

　　“哗！”

　　安静的拍卖厅顿时哗然，神阳国，高古丽帝国不少的人更是不满地叫出来，今天他们可是过得比较郁闷。

　　有聂辰的那一个帖子，天龙国全面发力，他们的明星可以说被吊打了。

　　天龙国今天超过两千万美元的明星有十个以上，可是，其余的国家，一个都没有，高古丽帝国最高的就是那一个一千万，神阳国就是那一个一千一百万！

　　“这一位先生，话可不能乱说，一百亿美元，你当你是聂门主吗？”林丽雅恼火地站了起来。

　　看清聂辰的模样，林丽雅就更生气了，在她看来，聂辰就是故意捣乱，故意要搅黄她今天的好事！

　　“保安，保安在哪里，还不快将他们抓出去？”

　　“他就是捣乱的，很可能因为他之前对我言语不逊我的助理说了他几句他就怀恨在心。”

　　林丽雅气势很足，今夜在她看来，她可是女王！


第0607章 天堂与地狱！

　　“林丽雅，你这样过份了。”路芊依起身皱眉道。

　　林丽雅冷声道：“路芊依，他不会是你故意安排捣乱的吧？一百亿美元，亏他说得出口。这是慈善晚宴，到这样的地方捣乱，不该抓出去？”

　　聂辰淡淡地道：“谁说我是捣乱？”

　　“哈哈，你不是捣乱？”

　　“你不是捣乱，拿出一百亿美元来，我当众下跪磕头赔罪都没有问题啊。”林丽雅冷笑道。

　　聂辰皱眉道：“林丽雅，你现在道歉，以后还可以在娱乐圈待着，不然只怕你聚光灯下的日子就结束了。”

　　“哈哈，你以为自己是谁？真以为自己是聂门主不成？我好怕啊！”林丽雅大笑，她可不认为现在和她说话的是聂辰。

　　聂辰什么样了，林丽雅清清楚楚，而且，聂辰过来，坐那么普通的席位？

　　聂辰淡淡地道：“你说了两次这样的话，那我就满足你的心愿吧，不错，我是聂辰！”

　　话音落，聂辰的模样发生着变化，短短时间，聂辰就变成了自己本来的模样，同时，凤影彤她们也变成了自己本来的模样。

　　“我……”

　　林丽雅瞬间吓傻了。

　　拍卖厅中大量的人兴奋不已，一个个的摄机立刻就对准了聂辰他们。

　　这一次慈善晚宴的组织方激动得发狂，聂辰居然过来了！

　　而且既然说话的是聂辰，那么，刚刚说的肯定就不是假的，就真的拿出一百亿美元拍下了路芊依的那九首歌。

　　全球如今有大量的人在看着直播，本来要结束了，本来一些人都准备关直播了，居然给了他们这么巨大的惊喜。

　　聂辰竟然过来了，而且出百亿美金拍卖，林丽雅发飚，结果狠狠地撞到了铁板上面。

　　而且还是一块超级巨大，超级坚硬的铁板！

　　“怎么可能，怎么可能。”林丽雅不敢置信地道，她脸色惨白。

　　聂辰望着林丽雅淡淡地道：“林丽雅女士，还要让保安抓我出去吗？对了，你刚刚说，我出言不逊，你助理说了我几句，我就怀恨在心？”

　　“可我记得好像不是这样，是我与影彤她们在清静的角落休息，你们过来很不客气地让我们让地方，还说你们的身份地位高，我们必须让地方。”

　　“还好有路芊依帮忙了，韵韵她们喜欢路芊依的歌，而且这是为慈善出力，一百亿美金我还是出得起的，你现在不怀疑了吧？”

　　刚刚林丽雅那么说，许多的人其实信了林丽雅，信了是聂辰出言不逊，可这会儿聂辰说出真相，顿时没有什么人再信林丽雅了，哪怕是林丽雅的铁粉！

　　因为很明显的一点，聂辰不可能说谎！

　　林丽雅的身份地位虽然比较高，但是在聂辰面前什么也不是，面对她这样的，聂辰完全没有说谎的必要！

　　而且，凤影彤她们四个都在聂辰身边啊，聂辰出言不逊？

　　如果说聂辰是看中林丽雅的美貌出言不逊，有这样的必要吗？聂辰只要亮出身份，一句话，林丽雅就得乖乖地洗白白床上躺好摆好姿势！

　　“我，我……聂门主，饶命。”

　　林丽雅脸色惨白全身无力地跪了下去，她知道自己完了，不但星途肯定没有了，说不定还有性命危险！

　　聂辰摇了摇头：“你不配做一个明星，不过你放心，我倒也不会因为这么一点事情取你的性命，好自为之吧！”

　　“谢谢聂门主不杀之恩。”

　　林丽雅失魂落魄跌跌撞撞地离开。

　　刚刚林丽雅还在想着自己成为天后的美好生活，没想到，一下子就从天堂落到了地狱。

　　聂辰淡笑道：“别拍我了，慈善拍卖还没有结束呢，而且我们的慈善女王已经产生了，她也等着上台呢。”

　　不少的摄像机立刻从聂辰的身上移开了落到了路芊依的身上。

　　路芊依这会儿也有一些傻傻的，她实在没有想到，之前聊了两个小时的，居然是聂辰他们！之前说是她粉丝的，居然是白韵！

　　台上，主持人深吸了一口气才压下了心中的激动大声道：“诸位，一百亿美元，想必不会再高了，让我们为聂辰先生鼓掌，感谢他对于慈善事业的巨大付出！”

　　热闹的掌声立刻响了起来，比之前任何时候都要热烈。

　　电脑面前，电视面前甚至许多的人也情不自禁地鼓掌了。

　　“诸位，这一个美丽的夜晚，我们的慈善女王，不，慈善女皇也已经产生了，她就是路芊依女士，有请路芊依女士。”

　　路芊依上台了，她平时很淡定的，但是这会儿也比较激动。

　　“老公，你确定路芊依看不透吗？若她有很厉害的来历，她应该没有必要这么激动吧？”凤影彤传音。

　　聂辰传音道：“只怕她自己都不知道，蓝星……或许只是她红尘历练的地方吧！”

　　很快，路芊依讲完从台上下来了。

　　亚龙洲红十字协会的会长竟然到了台上，他的样子很兴奋。

　　“诸位，感谢大家，特别感谢聂辰先生的到来以及对慈善事业的巨大帮助。聂辰先生，我这里有一个不情之请，希望聂辰先生能帮忙。”

　　聂辰淡笑道：“罗兹会长，请说，不过，我可不一定能办到哦。”

　　台上，罗兹会长激动道：“聂辰先生，是这样的，这一次收到了大量的慈善资金，天龙国之外，可能也会有人打这些资金的主意，所以我想请聂辰先生一句话，保证这些慈善资金的安全，保证它们用到正确的地方。”

　　聂辰笑道：“罗兹会长，既然你这么说，我的贴吧帐号又得被盗一次了。”

　　“哈哈！”

　　许多的人笑出声来，聂辰之前后面那一个声明可是让不少人看乐了，帐号被盗，这理由实在是太有信服力了。

　　“聂辰先生，您是答应了吗？”罗兹会长激动地道。

　　聂辰微微点头：“这样的事情，我没有理由拒绝啊。那以前的我就不管，但这一次的慈善资金，有贪污的，我就管一管，我会吩咐下去进行调查。”

　　“在这里劝还有这方面心思的可别再起这样的心思了，长生门这方面查起来太容易了，将人聚集，群体催眠，哪怕只贪污了一毛钱，想查出来也是分分钟的事情。”

　　亚龙洲慈善晚宴，亚龙洲红十字协会的人基本上都观看了直播，听到聂辰的话，一些有这方面想法的赶紧的偃旗息鼓放弃了贪这慈善资金的打算。

　　有些人，是做假账的高手，贪污各种的手段层出不高，如果一般的法子查账，他们有信心瞒天过海！

　　但长生门用催眠这样非常规的法子查，他们那些手段通通没用，贪一块钱，催眠的情况下都会老老实实说出来！


第0608章 灵魂歌手！

　　“聂辰先生，谢谢。”路芊依道。

　　沙发上，聂辰舒服地坐着，他们这会儿已经离开了酒店到了聂辰在香城这一边的别墅。

　　“芊依姑娘，不必客气，韵韵她们都喜欢听你唱歌。而且主要也是捐钱，可不是帮你哦。”聂辰笑道。

　　路芊依微笑道：“我知道，但是对于我也有很大帮助，所以还是得谢谢你，也谢谢韵韵你们。”

　　“芊依姐，我现在想听歌，可以吗？”白韵笑嘻嘻地道。

　　路芊依点头：“当然可以。”

　　没有使用音响设备，路芊依直接唱了起来，空灵的声音传到聂辰他们的耳中，白韵她们感觉到极为舒服，那种舒服仿佛是发自于灵魂深处的。

　　聂辰感觉就更好了。

　　因为去了一趟阴界，而且去的时间比较长，聂辰的灵魂和身体如今有些涩涩的，仿佛机器闲置了许多年。

　　路芊依的歌声，就仿佛给那闲置多年机油都干了的机器重新注入了润化油，聂辰感觉到自己的身体和灵魂迅速地契合。

　　体内，聂辰丹田中的力量也缓缓地运转了起来，之前聂辰根本就不敢动用丹田之中的力量。

　　歌声深入灵魂，随着路芊依唱下去，聂辰灵魂在阴间沾染的阴气都消泯了许多，灵魂暖洋洋的。

　　一首歌完，别墅中好一会儿都没有声音。

　　半分钟过去。

　　聂辰鼓掌，凤影彤她们四个同样鼓掌，路芊依的歌声完全不同于一般的歌声，太好听了，特别这样不是经过音响传出来的声音。

　　“好舒服，好好听！”白韵惊喜地道。

　　聂辰道：“确实相当的好听，芊依姑娘，我们迫不急待地想听听别的歌曲了。”

　　“好。”

　　路芊依很快唱了第二首，不同的歌曲，然而同样的好听，同样有着洗涤灵魂的神奇力量。

　　聂辰心中惊喜，随在路芊依的歌声，他的灵魂甚至不断地影响着他的身体，估计用不了多久就要突破到元婴中期了！

　　本来，以聂辰的情况，至少十天的时间他才能恢复到天境级别的修为，二十天左右才能恢复到丹境巅峰，二十天以上，才能完全地恢复过来，可如今，聂辰估计三首歌听完，他完全可以恢复。

　　第二首，第三首。

　　果然，三首歌完，聂辰感觉到之前身体的力量完全回来了，他已经可以正常发挥之前元婴初期的力量！

　　“芊依姐，你怎么样？”白韵忽地道。

　　路芊依唱完身体有些站不稳，白韵连忙扶住了她。

　　路芊依坐了下来轻轻摇头道：“不知道怎么回事，只要我十分用心地唱歌，最多也就能唱三首，三首之后我就会很累了再也唱不出来，后面还有后首，但你们想听也只能明天后天了哦。”

　　凤影彤道：“芊依，你要更正一个看法，你的歌比我之前听到过的好听许多，我想从现在开始，我也是你的粉丝了！”

　　以前凤影彤也是听过路芊依唱歌的，虽然也很好听，但没有今天这么震颤心灵的力量。

　　凤影彤她们虽然没有聂辰那样的体会，但她们也感觉极好，以前修练上面一些想不透的地方这时候都隐隐的要想通了。

　　“谢谢。”路芊依道。

　　管思莹赞道：“我从来没有听到过这么好听的歌声，芊依，我看网络上有人说你是灵魂歌手，现在我完全认同这种说法！”

　　任飞舞欣喜地道：“还好今天去了，不然到时候让别人拍到，我们可听不到这么美妙的歌声了。”

　　聂辰微笑道：“芊依姑娘，你是用心唱歌消耗太大了，楼上有客房，先去休息吧。”

　　“好的。”

　　路芊依点点头，很快路芊依上楼了，她确实很累。

　　今天若拍到的是别人，路芊依这会儿就会离开别墅了，但在聂辰这里，她很放心，她并不担心聂辰乱来什么的。

　　……

　　以聂辰的实力，如果聂辰想，路芊依不觉得自己可以避过。

　　而且，聂辰有凤影彤她们四个。

　　在路芊依看来，凤影彤她们可比她厉害多了，容貌也半点不差。

　　“聂大哥，芊依姐的歌太好听了，谢谢。”白韵道。

　　聂辰挥手形成了一道结界。

　　白韵她们眼中露出惊讶之色，聂辰可以动用力量了？

　　“不仅仅是好听。”聂辰笑道。

　　“今天参加慈善拍卖会，真的是去对了！哪怕不是慈善晚安，一百亿拍到路芊依的九首歌，也值！”

　　凤影彤她们惊讶地望着聂辰，这评价可太高了。

　　一百亿，九首歌，一首歌的价值超过十亿美元？

　　聂辰目光扫过凤影彤她们笑道：“路芊依确实是灵魂歌手，她的歌声有着洗涤灵魂的神奇力量。”

　　“本来我估计二十天，甚至一个月的时间才能恢复如今，刚刚三首歌的时间，我已经完全恢复过来了，而且，还有一些额外的好处，再把后面的六首歌听完，我绝对可以达到元婴中期的修为。”

　　凤影彤她们眼中露出震惊之色，这么强的效果？

　　三首歌，聂辰的修为就已经恢复？

　　“这可不是骗你们的。”聂辰笑道，他说着伸出了手，一个火球在他的手中凝聚了出来，火球很快地变成了一朵花，变成了一棵树，变成了一个小房子。

　　凤影彤她们惊喜不已，聂辰这展现出来的可是强大的控制力，他的实力确实已经恢复过来！

　　“芊依姐这么厉害！”白韵惊叹地道。

　　聂辰点了点头：“相当的厉害，你们肯定也得到了不少的好处，只是你们感受可能没有我这么明显，三天下来，你们到时再修练，应该就会有比较明显的感觉了。”

　　凤影彤道：“如此说来，这一百亿真的太值了！就算只是让聂辰你的修为恢复过来，也值了！至少提前二十天恢复过来，提前这么久恢复，可以减少不少危险，这一段时间修练也能提升不少。”

　　“更别说三天内就可以达到元婴中期的修为！”

　　百亿美元，这个很多，但对于如今聂辰他们来说，拿出百亿美元也是轻轻松松的事情。

　　“确实值！”管思莹道。

　　任飞舞兴奋地道：“聂大哥，那这样，我们是不是想办法让路芊依在我们这里多待一段时间？”

　　聂辰摇了摇头：“不是太好，刚刚你们也看到了，三首歌就是她一天的极限了，估计连续三天，也是她比较长时间的极限。这样影响到灵魂的歌曲以她如今的情况绝对不可能天天这么唱。”

　　凤影彤她们轻轻点头，这倒也是，如果这样的歌曲路芊依能天天唱，那她这也太变态了！

　　白韵道：“聂大哥，如果让芊依姐走上修练道路呢？如果她的修为强了，是不是可以唱得更多了？”

　　聂辰道：“三天之后我询问一下，希望可以，但我有一种感觉，只怕这一条路行不通。”


第0609章 沈江鸣的消息！

　　转眼两天过去。

　　路芊依的九首歌都唱完了，她唱完之后脸色苍白，白韵连忙扶着路芊依到了楼上休息，很快路芊依就沉沉睡去。

　　“咱们先都修练，我马上就要突破了。”聂辰道。

　　凤影彤她们点头，很快聂辰他们都进入了逍遥戒中，半个小时之后，聂辰体内，先是下丹田中的元婴变大了不少达到了元婴中期，紧接着，他中丹田中的金丹突破，聂辰中丹田中也出现了一个小小的元婴。

　　“厉害！”

　　聂辰巩固了一番睁开了眼睛赞道，他不是赞自己，是赞路芊依。

　　本来，聂辰估计着只下丹田的元婴会突破，没想到三天每一天三首歌听下来，中丹田中的元婴都突破了。

　　两个元婴，聂辰感觉到实力大大的增强。

　　两个元婴，平时修练也要方便得多！一个元婴可以专门负责九劫破灭诀的领悟修练，一个元婴，可以负责炼神真经的修练！

　　如果战斗的时候，两个元婴提供力量也要比一个元婴提供力量快得多！

　　两个元婴，同时也可以控制更多的宝物！

　　聂辰神识扫了出去，凤影彤她们这会儿都在修练，听了三天歌，她们同样得到了很大的好处。

　　管思莹和任飞舞之前丹境后期的修为，这会儿隐隐的要突破到丹境巅峰了！

　　凤影彤之前是丹境巅峰的修为，虽然还差一些，但这三天听了那九首歌，十天内肯定可以突破到元婴级别。

　　白韵的好处也不少，她元婴初期的修为，暂时倒不会提升修为，但白韵体内有“魔”，白韵之前也动用魔的力量沾染了一些魔气，路芊依九首歌的力量让白韵的灵魂重新回到了以前纯净的状态。

　　一夜过去。

　　管思莹和任飞舞相继突破到了丹境巅峰，凤影彤暂时没有突破，但已经进了一大步，聂辰他们到了逍遥戒外面。

　　“千依姐，快过来吃早餐。”白韵笑嘻嘻地道。

　　洗漱之后的路芊依下楼了，她的样子看上去好了不少，但是，聂辰能感觉到她的力量还没有恢复。

　　一两个月内，路芊依估计是唱不出那样能洗涤灵魂的歌曲。

　　“谢谢。”

　　路芊依坐了过来，和最开始相比，她随意了一些，三天时间，她感觉聂辰他们都是很好相处的人。

　　“芊依姑娘，有一个事情想问你，你想走上修练的道路吗？”聂辰道。

　　路芊依眼中露出黯然之色：“聂大哥，我不行的。其实我试过修练，但只要我想到修练就会有强烈的痛苦，难以承受的痛苦。”

　　“有一次我得到了一颗丹药，那只是一颗能增强一些体质的丹药，我吃下去，结果医院中抢救了好几天，又在病床上躺了好些天。这一个事情你们也知道的，之前我进医院就是因为这个意外。”

　　聂辰道：“想到修练都要痛苦？”

　　路芊依点了点头：“对，我想我没有这方面的缘份，不过也没有什么关系的，我如今这样子也挺好。”

　　聂辰心中暗叹，果然他之前的感应是对的，路芊依不能走上修练的道路。

　　如果能走上修练道路，以后能常常唱出能洗涤灵魂的歌曲，那可就太牛了！

　　“芊依姑娘，既然这样，那就不勉强你。你也别遗憾，各人有各人的机缘，或许你的机缘远超我们的想象。”聂辰微微笑道。

　　路芊依脸上露出一些微笑道：“聂大哥，没有什么的，以前不知道有修练者还不是过得好好的？如今大家都知道有修练者了，可真正能走上修练道路的又有多少？绝大部分的人并没有这样的天赋。”

　　闲聊中，早餐吃完了。

　　“聂大哥，影彤，思莹，飞舞，韵韵，打扰了你们三天的时间，我也该离开了，以后欢迎你们去我那里做客。”路芊依微笑道。

　　聂辰点了点头：“芊依姑娘，我们以后肯定会去的。多谢芊依姑娘的歌曲，每一首都极好听。”

　　“芊依姐，有时间我就过去找你玩！”白韵和路芊依拥抱了一下道。

　　接路芊依的车子已经到了别墅外面，很快，路芊依离开。

　　“老婆们，咱们继续修练吧，如今灵魂纯净活跃，正是修练的好时候，影彤，你争取这两天达到元婴级别，然后我们得去帝都了。”聂辰笑道。

　　很快聂辰他们继续修练，这一修练就是两天，青帝鼎极为强大，两天时间，凤影彤顺利地突破到了元婴初期！

　　白韵凤影彤元婴初期。

　　任飞舞管思莹丹境巅峰。

　　实力都很强！

　　花了一百亿美元，聂辰他们一个个都得到了很大的好处。

　　……

　　“滴滴！”

　　车子前往机场，聂辰电话响起，沈尘雪父亲的电话。

　　“沈叔，什么事？”聂辰笑道。

　　沈尘雪父亲沈江鸣道：“聂辰，两个事情，第一个事情，刚刚你阿姨和尘雪说话了，尘雪告诉她，阿西娜出来了，让你放心。”

　　聂辰眼睛一亮，这可是好消息啊，而且是大大的好消息。

　　“沈叔，还有一个事呢，也是好消息吗？”聂辰笑道。

　　沈江鸣声音有些凝重地道：“聂辰，这一个消息就不是好消息了，根据我的研究，妖魔力量可能找到了新的突破口。”

　　聂辰皱眉道：“沈叔，你这是什么意思？”

　　“聂辰，意思是，妖魔力量虽然不会在蓝星上面出现，但是可能出现在连接蓝星的一个个秘境。”沈江鸣道。

　　聂辰沉声道：“沈叔，确定吗？如果这样，那又会是什么样的结果？”

　　沈江鸣道：“聂辰，根据我们推算出来的结果，妖魔如果出现在秘境，会让秘境和外界的封印减弱，两三个月时间，进入许多妖魔的秘境封印就可能失效，应该不是同一时间失效，具体现在还不知道。”

　　聂辰脸色凝重，秘境封印提前失效，而且，不是统一失效而是不同的时间失效，这可不太妙！

　　秘境有不少个，地灵境，众神山，太阳神岛，五十一号基地，百慕大三角洲超时空秘境，死神山脉等等。

　　如果地灵境封印第一个失效，那还好一些，地灵境内天龙国的强者比较多！

　　但如果其余秘境的封印先失效，比如说众神山，比如说死神山脉，五十一号基地，那可不妙。

　　如今因为长生门的存在，天龙国地下势力的实力空前的强大，但如果其余秘境封印先解开，里面的强者先出来，那这一种情况就会立刻逆转。

　　众神山，死神山脉，五十一号基地内可都有元婴级的强者，而且还不少，元婴巅峰的强者也有。

　　很可能都还有分神级的人物！

　　聂辰他们如今的实力虽然不弱，一般元婴巅峰的人物未必是聂辰的对手，但是，厉害的元婴巅峰的人物，聂辰也没有把握！

　　分神级的强者更不用说。

　　而且敌人可不会那么讲规矩，若是好些个元婴级别的强者过来，聂辰他们如今肯定顶不住。


第0610章 国师等的想法！

　　挂断电话，聂辰脸色凝重。

　　“聂辰，怎么了？”凤影彤道，她们并没有去听聂辰和沈江鸣的电话。

　　聂辰迅速将沈江鸣刚刚说的说了一下。

　　凤影彤皱眉道：“封印两三个月之后就可能破开？这可不妙。”

　　之前，全球妖魔肆虐的时候，如果封印解开是很不错的，里面的强者可以出来，可以帮着消灭妖魔。

　　但如今外面并没有什么妖魔了，这时候秘境之门如今开启，那好处没有，有的只是大大的坏处。

　　特别对于聂辰他们来说坏处很大，对于天龙国来说坏处很大。

　　如今因为地下世界的强大，整个天龙国都处在高速的发展中，秘境之门开启可能中断这种发展！

　　管思莹道：“咱们虽然对于其余国家的强者还算和善，但多多少少也招惹到了不少势力。而且就算没有招惹，秘境之门开启，里面的强者出来，知道我们身上有不少好东西肯定也不会不出手。”

　　任飞舞道：“有巨大好处，有强者会行动，这是肯定的！聂大哥，我们如今的实力还弱了一点点，不过还好听了路芊依唱歌，你不但恢复了过来还到了元婴中期的修为，两三个月时间再听路芊依唱歌一次应该是可以的，你修练两三个月时间，再加上听歌一次，到元婴后期应该可以！”

　　白韵皱眉道：“聂大哥的实力还是不错的，如果有元婴后期的修为，他的实力肯定有元婴巅峰级别！就是我们的实力低了一些。”

　　聂辰紧紧地皱着眉头道：“确实你们的实力低了一些。一般的强者你们当然可以对付，但到时候敢对我们动手的就不会是一般人物，本来如果好几个月之后秘境之门再开启，我到时候还可以带你们进入一趟鬼界。”

　　“如今我还不好进入鬼界，你们单独进入鬼界也不可能，没有逍遥戒，你们在鬼界支撑不了多久，没有意义！”

　　任飞舞忽地道：“聂大哥，有一个地方或许我们可以试试！”

　　“哪里？”

　　“神龙秘境。”

　　聂辰眼睛一亮，这倒是的。

　　神龙秘境可是一个好地方，拥有强大的紫气，如果进入，他们修为提升的速度可以大大加快！

　　之前聂辰他们得到了钥匙，但一直还没有到那一边，聂辰是想实力强一些之后再进入，看能不能得到神龙鼎！

　　“神龙秘境……不错，如今我们的实力都提升了不少，是时候前往那一边了。”聂辰轻声道，“这一次参加国师夫人晚宴之后，我们就前往神龙秘境，只是，神龙秘境未必我们大家都能进入。”

　　得到钥匙的时候聂辰他们就知道，动用那一个钥匙进入神龙秘境，只有神龙血脉很高的人才行！

　　聂辰估计着，任飞舞肯定是可以进入其中，她神龙血脉很高。

　　其余人就不知道了。

　　……

　　专机降落到帝都机场。

　　“聂长老。”

　　秦信微笑着道，他过来接机了。

　　“秦总督，你也参加晚宴吗？”聂辰笑问道。

　　秦信微笑着点了点头：“国师也给了我这样的荣幸，多亏了聂长老你，不然我可远远不够格。”

　　“聂长老，你之前说闭关突破的，可是突破了？”

　　聂辰点了点头，之前根本就不是闭关突破而是前往了鬼界，不过如今真的已经突破到了元婴中期。

　　秦信心头震惊，聂辰之前闭关只有几天，他还以为聂辰并没有突破呢，没想到聂辰居然突破了！

　　之前聂辰元婴初期的修为，那这会儿就是元婴中期的修为了。

　　到了元婴级别，竟然还进步这么快。

　　“聂长老，恭喜恭喜！”秦信道，他眼中的敬意更深了一些，他有天境巅峰，天境巅峰也是很不错的修为了，但是他清楚地知道天境巅峰和元婴中期有多大的差距。

　　而且，聂辰的战力一直是大大超过修为的，他天境巅峰这样的修为在聂辰面前屁都不算。

　　就算在凤影彤她们面前，也屁都不算。

　　秦信这会儿还不知道凤影彤已经元婴级别不知道管思莹和任飞舞也丹境巅峰了，不然他会更加的震惊。

　　国师夫人的生日宴会过来的人并不是很多，生日宴会在低调中过去。

　　凤影彤她们陪着国师夫人等女士赏花去了，聂辰和国师等一些人到了一个小客厅中。

　　能进入这一个小客厅的，那都是跺跺脚整个天龙国都得震上好一会儿的人物。

　　“聂辰，今天是一个放松的日子，本不应该还商谈别的事情，但是难得这么聚到一起。”国师微笑道。

　　聂辰喝了口茶：“国师，没什么，我正好也有一点事情想说。国师，不知道你们有什么事情？”

　　国师轻声道：“聂辰，孩子离开母亲太久，也该回到母亲的身边，你说是不是？”

　　聂辰瞬间知道了国师他们的想法，祖国统一，这是一代代大佬们的心愿。

　　如果能让祖国统一，那历史绝对会铭记他们。

　　聂辰轻声道：“国师，只怕时机如今还并没有完全的成熟。”

　　一个穿着军装的老者急道：“聂长老，怎么还会没有成熟呢？如今我们天龙国绝对是最强盛的时候，经济高速发展，地下世界因为你们长生门的存在我们天龙国如今也是首屈一指的，时机应该已经成熟了。”

　　“聂长老，老头子我眼看着剩下的日子不多了，如今最大的心愿就是在死之前能看到国家统一。”

　　聂辰轻叹道：“老爷子，不是我不愿意帮忙，是真的时机还不成熟，老爷子，国师，你们觉得这样的事情，是两三个月时间能完成的吗？”

　　国师微微摇头，哪有这么容易。

　　完成统一，需要协调处理许多的东西，就算以目前的条件，少说也得四五个月的时间才能真正完成统一，事情如果弄得太快，那就会有许多的地方处理不好，如果激发了孩子和母亲的矛盾就不好了。

　　“老爷子，您看呢？”聂辰望向了那一个老提督道。

　　那一个老提督汕汕道：“就算以如今的条件，至少也得三四个月吧，如果利用战争的手段那就快了，但是战争的手段迎来的统一，到时候可能需要几十上百年的时间才能抚平战争带来的创伤。”

　　聂辰点了点头：“老提督说的不错，大家都是天龙国人，若是发动战争迎来统一，毫无疑问的会影响到以后民族的团结。”

　　老提督道：“聂长老，可如今，别说三四个月，就算半年的时间也还有吧？完全有足够的时间和平统一。”

　　聂辰轻叹道：“老提督，国师，你们大家如今有一个情况不知道。两三个月之后，可能就会有秘境大门打开了，未必是我们天龙国的秘境大门。”

　　“什么！”

　　国师他们心头震惊，他们都知道这个，也都清楚如果出现这样的事情后果是什么样的。

　　如今天龙国地下世界实力第一，若天龙国地灵境不打开，其余地方的秘境打开里面的强者可以出现在外面，那天龙国地下世界的优势很可能立刻就散失了。


第0611章 五人进入神龙秘境！

　　因为地下世界实力的强大，这几个月天龙国可是斩获良多。

　　得到了不少的新技术，不少的企业在天龙国这一边投产，不少的专利对天龙国开放。

　　在联合国，天龙国的声音大了不少，不少的国家开放了天龙国人的签证，加强了和天龙国的交流。

　　因为种种好处，天龙国之前有些疲软了的经济如今重新腾飞。

　　这样的腾飞，无论国师还是其余的大佬们都是不愿意看到它消失的！正常发展一二十年的成果还比不上这样腾飞一年的成果！

　　“聂辰，确定吗？”国师脸色凝重无比地道。

　　聂辰微微点头：“确定，不过国师你们也不必太过担心，困难是有的，但我们长生门也不是泥捏的。”

　　一个穿着中山装的大佬沉声道：“聂辰，你可知道，有的秘境内有不止一个元婴巅峰的强者，甚至有分神期的强者！”

　　聂辰微微点头：“这一点我当然知道，就是因为这样的情况，所以我才说时机还没有成熟，如果没有元婴巅峰没有分神级的人物，那根本没有什么问题。”

　　老提督脸色有些难看地道：“怎么就提前了呢？”

　　聂辰苦笑道：“老提督，应该是因为妖魔的力量入侵影响到封印。因为秘境中的强者多，所以到时候妖魔力量暂时不用担心，应该担心的是出来的强者。”

　　国师微微点头：“嗯，如果有厉害的强者出来，你们长生门到时候的压力就比较大了。”

　　“希望第一个是地灵境。”有大佬轻声道。

　　地灵境天龙国的强者占大部分，若第一个秘境开启是地灵境，那天龙国地下世界的实力还会提升！

　　可第一个是地灵境，这几率并不高。

　　要知道秘境的数目可不是两三个！而且地灵境还是其中最强大的秘境之一，妖魔入侵选择地灵境的几率相对来说还会小一些！

　　聂辰估计，第一个是地灵境的几率不会高于百分之五。

　　国师他们一个个都是极聪明的人物，这一点他们也能想到，所以这会儿大家的心情都经较沉重。

　　国师他们一众大佬其实已经私下交谈好几次了，他们觉得时机成熟了才和聂辰谈，没想到有这样的变故。

　　“聂辰，既然是这样的情况，那孩子回归的事情，就先搁置吧，这一段时间，你们得抓紧时间提升实力。”国师轻叹道。

　　聂辰点了点头。

　　国师道：“聂辰，我们都不是修练者，这方面也帮不上你太多的忙，只能靠你们自己了。”

　　聂辰微微笑道：“国师，你们也不必太忧心，或许国师你们还不知道，我如今已经元婴中期的修为了。”

　　“另外，影彤已经达到了元婴初期的修为，飞舞和思莹如今也已经是丹境巅峰的修为，还有两三个月，相信应该还是能提升一些的！到时候占优势估计难，但勉强自保，我还是有一定信心！”

　　国师他们眼睛一亮，聂辰他们修为的提升出乎他们的意料。

　　如果是这样的情况，那事情倒还不是完全没有机会！只要聂辰他们到时候能撑住，国师他们相信以聂辰他们的提升速度，他们肯定可以超跃，到时候天龙国就还有地下世界实力的优势。

　　“聂辰，我们几个老头子，可就寄希望在你的身上了。”老提督握住了聂辰使劲晃了晃道。

　　聂辰苦笑道：“老提督，你这让我的压力很大，如果地灵境秘进大门开启，到时我们天龙国强者不少。”

　　老提督摇头道：“但那个时候其余秘境只怕不少的也开启了，我们天龙国也没有压倒性的优势。”

　　“唉，可惜了这一次千载难逢的机会啊，下一次这样的机会就不知道什么时候了，老头子我不知道能不能等到。”

　　……

　　第二天一大早，聂辰他们就从帝都离开了，没有乘飞机，聂辰是直接带着凤影彤她们飞到了贺兰山这一边。

　　任承虎等一些人已经等在了这一边。

　　“爸，妈。”

　　“爷爷。”

　　凤影彤她们都走近了自己的亲人，凤正阳过来了，白韵父母，管思莹父母，管思莹父母，任飞舞父亲，两个哥哥都过来了。

　　除此之外，罗阳，周义他们也过来了。

　　聂辰目光扫过凤正阳他们一个个人沉声道：“各位，到这里是为什么想必大家都已经清楚了，我最后再说一次，进入神龙秘境虽然是很大的机缘，但是，也同样有着很大的风险，进入了未必可以活着出来。”

　　任承虎笑道：“聂辰，将来可能出现的风险我们也知道了，实力不提升，还是一样的有风险，有这样的机会，怎么着也得试试，这一次进入，比你们之前进入风险还是要上得多。”

　　这一次，至少任飞舞是可以进入其中的，任飞舞丹境巅峰的修为，战力达到了元婴级别，所以，风险是小得多。

　　聂辰目光扫过，没有人退缩，收益可能很大风险并不是特别的大，这样还不敢赌，那也别修练了。

　　“好，祝我们大家好运！”

　　聂辰沉声道，他说着力量输入了龙形玉佩，很快，龙形玉佩释放出来力量，石壁受到了龙形太佩的影响。

　　“快！”聂辰沉声道。

　　凤影彤和白韵两个手先接触到了石壁，凤影彤的身影立刻消失不见了，白韵的身影却还在原地。

　　白韵赶紧的让到了一边，管思莹和任飞舞手接触到了石壁，任飞舞身影瞬间消失，管思莹还在原地。

　　管思莹让到一边，紧接着，其余的人一个个手接触石壁，三个人消失不见，一个是凤正阳，一个是任飞鸿，还有一个是沈尘雪的父亲沈江鸣。

　　罗阳周义都没有进入其中。

　　最后，聂辰意念一动将管思莹他们都收到了逍遥戒中，然后，他的手接触到了石壁，可聂辰身影并没有消失不见，他还在原地。

　　“靠，哥怎么神龙血脉纯度有问题。”聂辰心中暗骂。

　　爷爷是很厉害的人物，父母天赋也很高，聂辰之前觉得自己进入的几率应该是很高的。

　　“影彤进入了里面，妹的，早知道这样，应该让大家先进入影彤青帝鼎试试。”聂辰心中暗道。

　　……

　　如果有人在青帝鼎中可能影响到凤影彤进入，所以，聂辰才没有让那些人提前进入青帝鼎。

　　逍遥戒的话这方面隔绝的能力强得多，聂辰如今的灵魂毕竟已经是渡劫期强者的灵魂！那些强者进入逍遥戒对于聂辰影响不大。


第0612章 超战计划！

　　“唉！”

　　叹了一口气，聂辰让管思莹她们出现了。

　　“聂辰，会不会我们影响到了你进入？”任承虎道。

　　聂辰摇了摇头：“任叔，没有的事。你们影响不到我，是我自己血脉纯度可能达不到要求。”

　　之前五行秘经的时候聂辰就试过了，五行秘经是血脉功法，对于血脉纯度的要求度高，五行秘经之前他就没有成功，后面任飞舞试了一下立刻就成功了。

　　“聂辰，也不错了。”管思莹道。

　　凤影彤，任飞舞她们两个进入了其中，另外，凤正阳，任飞鸿，沈江鸣进入了其中。

　　凤影彤拥有青帝鼎，她有元婴级别的修为，任飞舞的实力也强，有她们两个进入了，凤正阳他们的安全还是比较有保证的。

　　比较大的可能凤影彤他们都可以活着出来，在里面修练比较长的时间，凤影彤他们的实力肯定有很大进步。

　　“嗯。”

　　聂辰微微点头，这样的结果，其实聂辰也已经挺满意了。

　　……

　　重新让管思莹他们进入逍遥戒中，没多久聂辰就返回了荣城，一起吃了一顿饭，管思莹父母他们就都离开了。

　　聂辰身边只剩下管思莹和白韵。

　　“聂大哥，我们是不是该去一趟自由联邦了？”白韵道。

　　聂辰点了点头：“嗯，是该去一趟自由联邦了。冰帝可还欠我东西呢。”

　　之前在修罗秘境的时候，冰帝答应了十件宝物，到现在，聂辰还没有去自由联邦找冰帝索要答应的这十件宝物。

　　……

　　虽然从鬼界弄到不少的宝物，但是对于冰帝答应的十件宝物聂辰还是很在乎的。

　　之前神龙秘境就得到了很不错的好东西，蓝星很久以前可能有不少厉害的强者，自由联邦作为如今最强大的国家，国家宝库中有厉害宝物的可能性很高。

　　自由联邦。

　　“怎么样了？”冰帝沉声道。

　　在冰帝面前一个巨大的机器，高达数百米，一看就不是如今的科技可以弄出来的，这一个机器已经有了很长的历史。

　　自由联邦从深海之中得到，秘密运到了国内，研究已经不少年。

　　“冰帝大人，已经进行过了动物试验，成功了。”一个年老的研究员道，他也是一个修练者，研究这个已经三四十年。

　　“冰帝大人，请批准进行人体研究！”

　　冰帝眼中精光闪烁：“成功率大概是多高？”

　　“冰帝大人，普通人，成功率大概百分之三十，特种兵，成功率应该可以达到百分之五十，修练者的成功率更高！”研究员道。

　　“能源能不能供得上？”冰帝道。

　　“冰帝大人，没有问题，十个超级核电站全部运转正常。”那年老研究员道。

　　这十个超级核电站全部建在地底，每一个超级核电站的发电量都可以达到普通核电梯的十倍，它们联合在一起，可以提供庞大的电能。

　　普通的核电站装机若算一百万KW，一个超级核电站一千万KW，十个超级核电站发电量大概可以占到自由联邦耗电量的百分之二十，而这些电量，全部都只是供用冰帝他们面前这一台高达数百米的恐怖机器。

　　这一个项目，自由联邦隐藏得极深，就算自由联邦大长老，前两年也都是不知道的，两年之后才有可能知道这一个项目的存在。

　　这一个项目，名为超战计划，如今的总负责人就是冰帝。

　　超战计划发展几十年，为的就是打造超级战士，称霸全球。

　　“特种兵，确定有百分之五十？”冰帝沉声道。

　　“冰帝大人，应该有的。”

　　“产量呢？”

　　“冰帝大人，普通特种兵最多也就达到A级，一天十个没有问题，C级的异能者也只能强化到A级。B级的异能者，可以达到S级，目前一天可以一两个，A级的异能者，可以达到SS级，至少三天才能一个。S级异能者，可以到SSS级。”

　　S级的异能者相当于丹境，SS级元婴境，SSS分神级别。

　　如果全世界其余地方的强者听到这一个老者的话绝对会震惊不已，竟然可以批量地制造强者！一天就可以十个以上天境级别的强者，一两个丹境级别的强者，三天以上，竟然就可以制造一个元婴级别的强者！

　　哪怕有一定的死亡几率，可按那一个老者所说，这死亡几率已经很低了！

　　特种兵强化成为天境强者，死亡几率也就百分之五十！

　　一个普通的修练者，达到天境级别的修为，死亡率肯定不止百分之五十！

　　“冰帝大人，请批准进行人体实验！”老者有些兴奋地道。

　　冰帝深吸了一口气沉声道：“好，我批准立刻进行人体实验，人我已经给你带了过来，一百名特种兵，他们是自愿参加这一次的实验，十天之后，我要至少见到五十名天境强者！”

　　一百名普通的特种兵若是可以换来五十名天境强者，冰帝觉得是完全值得的！

　　对于那些特种兵来说，这一个任务也不能说是一个苦差，虽然死亡率不低，但如果成为天境强者，就是完全不一样的境界。

　　可以这么说，这一个事情如果招志愿者，自由联邦报名的志愿者可以从西部洛城一直排到自由联邦东部纽城。

　　“冰帝大人，肯定不会让您失望！”那一个老者兴奋地道，这一个事情他有比较大的把握，虽然之前没有进行过人体实验，但动物实验已经很多次。

　　冰帝沉声道：“我就在这一边修练，在这一边等着，有什么意外叫我。”

　　“是，冰帝大人！”

　　天龙国。

　　“冰帝这家伙居然联系不上，万磁王他们都不知道冰帝到了什么地方。”聂辰皱眉道，“这家伙，莫非以为那十件宝物可以躲过去？”

　　白韵道：“聂大哥，万磁王不会是骗人吧？”

　　聂辰摇了摇头：“那不会，万磁王如今不过丹境初期的修为，他根本就没有能力和我说话说谎不被我发现。”

　　冰帝，聂辰估计这会儿是闭关修练了。

　　对于厉害的强者来说，闭关一段时间这是比较正常的。

　　这样的情况，倒是不好到自由联邦去弄那十件宝物，找不到人，聂辰总不能随便找一个人逼他们带他到自由联邦国家宝库拿十件宝物。

　　这样做那就是抢劫了，自由联邦可是一个超级大国，抢劫一个超级大国，这后果太严重。

　　“聂大哥，那我们只能等了。”白韵道。

　　聂辰微微点头：“嗯，修练吧，如今有足够的修练资源，还有强大的辅助修练的宝物，修为进步的速度应该还是很快的。”

　　修练资源，强大的辅助修练的宝物都是聂辰从鬼界带过来的，像那一个辅助修练的宝物，效果就比以前从沙煞法老那里得到的拉漠比法塔好多了，以聂辰他们如今的实力，拉漠比法塔的效果已经十分差。

　　“嗯！”

　　白韵管思莹她们点头，如今有足够的资源，是得抓紧时间修练。

　　凤影彤和任飞舞她们可是进入了神龙秘境呢，里面紫气十分精纯，十分好吸收，凤影彤她们的修为肯定会有很大的提升，她们不快一些，到时候就落后风影彤和任飞舞她们很多了。


第0613章 恐怖机器！

　　时间转眼就过去了八天。

　　自由联邦，冰帝一脸的兴奋。

　　在冰帝面前是五十八个特种兵，不过，他们如今已经不能称之为特种兵了，他们是五十八个A级的超级战士。

　　这五十八人，强的达到了A级巅峰，也就是天境巅峰，弱的天境初期，五十八人聚集在一起，气息十分强大！

　　“好，很好！”冰帝哈哈大笑。

　　八天，五十八个超级战士，五十八个天境强者，这极为惊人。

　　特别，因为利用的是那一个远古留下来的超级机器，这五十八个超级战士并没有什么后遗症，他们的寿元虽然没有因为实力有什么增长，但是也不会比普通人少，而且其实健健康康的时间还要比普通人长！

　　身体也没有发生什么变异，只是变得更加强壮了，这些个超级战士，一个个最低的身高都有一九米。

　　对于女人而言，变得更壮可能有一些难以接受，但是对于男人而言，变得看上去更壮，这完全没有问题啊。

　　而且很多的人都希望变得更壮！

　　“米格教授，检查结果，他们的情况如何？”冰帝道。

　　旁边，之前那一个老者兴奋地道：“冰帝大人，那一个机器太神奇太强大了，正常，完全正常！他们的身体，他们的认知，他们的记忆都没有任何的不良反应。冰帝大人，天佑我们自由联邦，我们自由联邦雄霸世界的日子不远了！”

　　冰帝深吸了一口气道：“一百人五十八个活下来，这才最开始，以后是不是可以达到百分之六十？”

　　“冰帝大人，完全可以，不用以后，我已经进行了一些微调，现在再一百个同样素质的，绝对可以活下来六十个。”那一个老者也就是米格教授道。

　　冰帝道：“他们还可以进行二次强化吗？”

　　“冰帝大人，五年之内不能进行二次强化，五年之后有一部分的人应该可以进行二次强化！”米格教授道。

　　冰帝点头：“很好！”

　　“米格教授，观察三天时间，三天之后将会有十个B级的修练者到这一边，我期盼着他们达到S级！”

　　很快三天过去。

　　那五十八个超级战士完全没有问题，他们很健康，很正常。

　　十个B级的修练者也到了这一边，十个B级的修练者中六个男性修练者，四个女性修练者。

　　有之前的一百个在先，机器经过了细微的调试，一天可以强化两个，如果其中一个失败了，那立刻就可以强化另一个，所以，总共只是三四天的时间，这一批的强化结束。

　　十个B级的修练者，活下来了六个，五个男性修练者，一个女性修练者，男性修练者成活的几率更高。

　　五个修练者，全部成功强化到了S级，其中最高的一个达到了S级巅峰，也就是丹境巅峰的修为，这样的修为已经不在冰帝之下！

　　当然，战斗力，这一个修练者如今是远远低于冰帝的，就算他适应了力量，他也只是普通丹境巅峰的实力，仍然不是冰帝的对手！

　　“冰帝大人，只要强化成功了的，没有问题。”米格教授兴奋地道。

　　冰帝看着面前的六人同样兴奋，六个丹境级别的强者，短短三四天时间啊，竟然就造就了六个丹境级别的强者。

　　虽然死掉了四个B级的人物，但十个B级的人物换了六个丹境级别的人物，这买卖划算，实在太划算了！

　　“米格教授，你将成为我们自由联邦的英雄，超战部队震惊世界的时候，就是你的名字名扬世界的时候！”冰帝大笑道。

　　米格教授道：“冰帝大人，也多亏了您，多亏了您父亲的支持，若不是你们的支持，这一个计划不可能成功！”

　　冰帝微微点头：“米格教授，是不是已经确定机器完全没有问题了。”

　　“大人，是的，机器已经完全没有问题，有一定的失败几率，那只是个体的原因！”米格教授肯定地道。

　　冰帝深吸了一口气沉声道：“米格教授，竟然这样，接下来，我来！以我的实力，暂时只强化到元婴巅峰，应该没有任何问题吧？”

　　米格教授惊道：“冰帝大人，您参加？不行，这万万不行？”

　　“有什么不行的？米格教授，我肯定可以通过！相信我，也相信你自己！”冰帝信心满满地道。

　　“冰帝大人，可还是有失败的几率！”

　　“呵呵，我寻找各种机缘突破上去，还不是有失败的几率？而且更高！米格教授，你评估一下，我如果强化到元婴巅峰，需要多久时间，成功的几率有多高？”冰帝道。

　　米格教授一脸的为难。

　　“米格教授，我必须强化，否则，超级计划可不好继续了！如果我的实力不强，自由联邦大量的超级战士如何控制？超级战士是我们的一柄利剑，可不能让它伤到了我们自己。”冰帝道。

　　米格教授脸色凝重地点了点头。

　　很快米格教授开始评估，十来分钟之后，米格教授才谨慎地道：“冰帝大人，您的修为本就比较高，只是到元婴巅峰，大概需要七天的时间，成功率大概八成；如果只是到元婴后期的修为，成功率可以达到九成，时间五天多一点就可以了！”

　　冰帝考虑着。

　　“之前聂辰就有元婴初期的修为，如今有可能已经达到了元婴中期！这家伙攻击力变态，若只是元婴后期的修为，只怕未必是他的对手，元婴巅峰的修为才有稳赢聂辰的实力！”

　　冰帝眼中精光闪烁，聂辰如今是他的头号对手。

　　当然，只是头号对手，倒并不是头号敌人，聂辰和冰帝倒也没有什么仇，否则冰帝如今也不可能活着。

　　“米格教授，我没有提出直接强化到分神级别，已经是考虑了风险，给我强化到元婴巅峰级别！我冰帝，运气没有这么差，你说八成，想必还有一点点保守，难道那一点几成失败的几率就被我撞到？不可能！”

　　冰帝沉声道，他信心十足。

　　米格教授心中还是有些紧张，他生怕冰帝出事。

　　“米格教授，放心行动！我留好邮件，如果我失败了，你就将邮件发出去，让万磁王到这一边，让他接受强化！如果他强化成功了，他就是这一边的负责人。如果他也失败了，咱们自由联邦还有强者！”冰帝沉声道。

　　米格教授脸色凝重地道：“冰帝大人，我一定全力以赴将危险降到最低，我相信冰帝大人一定会成功！”

　　“米格教授，那就拜托了！”冰帝微笑道。

　　“超战部队听令，守好整个基地，在我的强化结束以前，任何人不得出入！”冰帝沉声道。

　　“是，大人！”

　　很快，冰帝进入了那一个巨大的机器内部，强化开始，十个超级核电器全功率运转，强大的电流进入机器将机器启动。

　　机器内部，冰帝开始迅速地得到强化！


第0614章 双胞胎的心灵感应！

　　天龙国。

　　修练中，聂辰睁开了眼睛，他隐隐的有一些心神不宁。

　　意识进入万界通讯器，聂辰联系上了凤影彤，凤影彤他们如今在神龙秘境中修练着，并没有什么危险。

　　鬼界沈尘雪那一边聂辰没有联系，不过那一边这会儿应该出不了什么危险，沈尘雪她们的实力可都不是之前可比。

　　而且，聂辰不觉得自己的感应有如此强大，可以感应到鬼界那一边。

　　“不可能是尘雪她们那一边，也不是影彤她们，那是什么原因呢？”聂辰心中暗道，“莫非，有秘境现在就要打开？”

　　聂辰迅速传出了命令注意这方面的情况，可是两天过去，这方面没有什么问题，秘境现在都还封着呢。

　　暂时也没有秘境之门要开启的样子。

　　“到底，为什么会有这样的警示？”聂辰心中暗道。

　　就算灵魂如今封印了许多，但聂辰对于危险的感应还是比以前强得多的，肯定有什么事情发生了。

　　修练了炼神真经，不可能无缘无故生出这样的危险感应。

　　“自由联邦如今冰帝最强，但冰帝也就丹境巅峰的修为，就算他突破，到元婴初期也不是我的对手，不可能有这样的感应。”

　　“南美那一边，契布曼也不可能。”

　　“黑洲，莫里斯，或者索罗公爵搞什么鬼？”

　　聂辰从逍遥戒中出来了，他立刻前往黑洲，以聂辰如今的实力，一次飞行到黑洲都没有问题，时间也用不了多久。

　　“聂辰道友。”

　　聂辰到了莫里斯这里，莫里斯并没有躲着，之前他到过帝临楼聂辰他没有杀他，莫里斯知道聂辰并不会下杀手。

　　如果下杀手，早下了！

　　“不是莫里斯。”聂辰心中暗道。

　　到了莫里斯这里见到了莫里斯，聂辰并没有感觉到威胁更强！而且，他也能感觉到莫里斯的实力不如他。

　　之前就不如，如今更加不如，这样的情况，莫里斯是不可能对他造成强烈威胁的。

　　“莫里斯道友，我感应到了危险，不知道你有没有什么发现？”聂辰道。

　　莫里斯摇头。

　　最近莫里斯都是安份地修练，他没到处逛，也没有感应到什么危险！

　　以前莫里斯还有打聂辰他们主意的想法，这会儿莫里斯心中都没有这样的想法，他能隐隐感觉到聂辰的可怕。

　　“莫里斯道友，那打扰了。”聂辰道。

　　说完，立刻迅速离开，莫里斯一头雾水，他传令了出去，可返回的结果，也没有什么危险的。

　　“或许只是过来确定一下我的实力。”莫里斯心中暗道，很快他就没有将这一个事情放在心上了。

　　聂辰到了欧共洲。

　　就在聂辰到欧共洲这一边的时候，自由联邦，冰帝强化达到了元婴中期的修为，聂辰感应到的威胁增强了一些！

　　“真是索罗公爵？”

　　聂辰心中暗道，到欧共洲这一边，威胁增强，这加重了聂辰的怀疑。

　　没过多久，聂辰到了索罗公爵所在的古堡，他见到了索罗公爵。

　　“大人！”

　　索罗公爵有些憋屈地行礼道，之前赌输了，按之前说的，他得成为聂辰的下属两年时间，如今他是聂辰的下属！

　　“不是索罗公爵。”聂辰心中暗道。

　　索罗公爵或许有一些郁闷，有不想成为他下属的想法，但聂辰这会儿在他面前能确定，索罗公爵的实力还不足以对他造成威胁！

　　“索罗公爵，前些天，你联系不上，怎么回事？”聂辰淡淡地道。

　　索罗公爵弯腰道：“大人，我悄悄去了一趟自由联邦，行踪不方便被人知道，所以之前联系不上，望大人见谅。”

　　聂辰皱眉道：“你偷偷摸摸的去自由联邦做什么？索罗公爵，你之前很长时间没有回家族，我让你回来看看，这对你还不错，你可别拿我对你的好当好我说话，如果让我发现你有问题，你绝对死路一条！”

　　说着，聂辰释放出来了气息，元婴中期强者的气息。

　　索罗公爵脸色一变，他没想到聂辰竟然已经元婴中期的修为，那聂辰如今的实力就比他强出许多了！

　　“大人，我不敢。”索罗公爵道，他看上去更加恭敬了一些。

　　“说，你去自由联邦做什么？”聂辰冷哼道。

　　索罗公爵恭敬道：“大人，我只是偶然听到了一个消息去那一边碰碰运气，不过在自由联邦转了几天没有发现，估计只是一个假消息。”

　　“什么消息？”

　　“大人，是我一个血奴，她有一个双胞胎姐姐，她们两姐妹有一些心灵感应。前段时间，她做梦，梦到自己在自由联邦那一边，很深的地底有数百米高的机器，是制造超级战士的机器，已经到了最后关头。”

　　聂辰脸色一变：“你那一个血奴呢？”

　　聂辰隐隐的有一种感觉，他的危险感应，就是因为这一个几百米高的超级机器。

　　“就在古堡内。”索罗公爵道。

　　“立刻让她过来。”

　　“是，大人。”

　　很快一个三十来岁的女子到了聂辰面前，她极为恭敬地行礼。

　　“你叫什么？”聂辰道。

　　“回大人的话，我叫菲莉。”那女子道。

　　聂辰沉声道：“你说你有一个姐姐，你们多久没有见了？”

　　“大人，有十多年了，我们姐妹以前偶尔有心灵感应，一般是心情波动比较剧烈的时候。”那女子道。

　　聂辰问道：“你和索罗公爵说，你梦到几百米高的机器，是制造超级机器的，你知不知道大概的地点？”

　　“大人，我只知道它在很深的地点，它十分的壮观。”那女子道。

　　聂辰道：“菲莉，你现在回到你之前做梦的时候，想象那一个机器的样子，尽可能的想起你能想起的。”

　　“是，大人。”菲莉呆呆地道，她被聂辰催眠了。

　　聂辰强大的神识进入了菲莉脑海之中，他动用了厉害的灵魂秘法，可以看到菲莉之前做梦梦到的东西。

　　梦醒之后，菲莉的记忆是模糊的，她和索罗公爵说的也比较模糊，但是这会儿，聂辰动用灵魂秘法，他看到了很清晰的画面。

　　聂辰看到了一台巨大的机器，真的几百米高，机器的一个个部件很真实。

　　除了那一个机器，聂辰还通过菲莉的记忆看到了不少人，来来往往的研究人员，还有许多用于实验的动物。

　　“咦……”

　　聂辰脸色微变，他看到了一个熟人！

　　冰帝！

　　虽然只是背影，但是，聂辰能确定那一个人就是冰帝！

　　冰帝在那一个基地内，这绝对不是普通的梦，这是菲莉和她双胞胎姐姐的心灵感应！

　　“菲莉，醒醒。”

　　聂辰轻道，菲莉立刻醒了过来。

　　“退下吧。”聂辰挥了挥手，菲莉退了下去。

　　索罗公爵望着聂辰，聂辰沉声道：“索罗公爵，你之前的怀疑是对的，自由联邦确实有一个这样的机器！”

　　“几百米高，制造超级战士的机器，能批量快速地制造强者。”

　　“冰帝也在那一边！”

　　索罗公爵脸色一变：“大人，您通过梦境，看到了冰帝？”

　　聂辰脸色凝重地道：“不错，我看到了冰帝，那一个机器自由联邦得到了几十年，研究了几十年，马上就要出成果。”

　　“或许，已经出了一部分的成果，已经制造出来了一部分的超级战士！”


第0615章 联合行动！

　　索罗公爵同样脸色凝重，如果真的是这样，那这影响可是全球性的。

　　天龙国，长生门会受到重大的影响，欧共洲这一边，血族，他所在的家族同样会受到极为重大的影响。

　　而且这影响可不是好的影响，一家独大，到时候他们的日子都会不好过。

　　“大人，一定得阻止啊，就算不阻止，这样的好处，我们也得分一份！”索罗公爵有些焦虑地道。

　　聂辰眼中精光闪烁，其实通过圈子，他可以发现更多更好的东西，然而许多的东西知道资料也弄不出来啊。

　　就算让松岛庆能弄出来，那花的时间也太多了，需要的能量也是极为恐怖的，所以聂辰这方面没有弄。

　　他没想到，自由联邦居然运气这么好，弄到了一个远古遗留下来的强大机器，而且默默地花了几十年时间秘密研究。

　　“索罗公爵，自由联邦这一个东西可是完完全全属于自由联邦的，直接过去索要一部分的好处，是不是不太好？”聂辰道。

　　全球都有巨大的影响，自己一个人去背这一个锅，聂辰可不去！

　　……

　　虽然说如果得到了到时候会有很大的好处，但也有可能找都找不到，到时候白白地得罪了自由联邦，自由联邦有这样的东西，到时秘境开启还会有许多的强者出来，他敌人本就不少，到时候怎么顶得住压力？

　　索罗公爵明白聂辰的意思，他沉声道：“大人，这样的事情关系到全球，当然得全球的强者同时讨论！我建议，叫上莫里斯，契布曼，沙煞法老，光明神教教主等等强者，大家一起去自由联邦观看观看，看看远古时候的巨大机器，长长见识！”

　　聂辰淡笑道：“索罗公爵你这说的有道理，那你就赶紧的联系一下大家吧，让大家抓紧时间，拖得时间长了，自由联邦那一边大量的超级战士制造了出来，大家可就都有麻烦了！”

　　“好。”

　　这一个事情，其实索罗公爵希望聂辰联系，不过，聂辰让他联系，索罗公爵也不好说什么，谁让他现在是下属，谁让他的实力低呢？

　　十分钟之后。

　　“大人，大家都已经视频连线。”索罗公爵士道。

　　聂辰进入了一个房间，房间中有大大的屏幕，屏幕上面分别显示着莫里斯他们一个个强者的影像。

　　“聂门主。”

　　视频中，光明神教教主他们都起身行了一礼，众人中，聂辰的实力最强。

　　修练世界，强者为尊。

　　“诸位，这两天我感觉有些心神不宁，可能有影响比较大的事情发生了。调查发现，自由联邦某处，地底很深的地方有一个巨大的基地，有一个数百米高的机器，机器经过数十年的研究已经可以初步使用，可以用于批量制造强者！”聂辰沉声道。

　　契布曼惊讶地道：“地底发现这么大的机器？”

　　聂辰摇了摇头：“这个就不清楚了，这个也不是重点，重点是，这一个机器，很可能可以批量地制造天境丹境级别的强者，可以让有一定实力的修练者实力得到强化。诸位，这样的机器秘密研究几十年之前一点风声都没有，你们应该知道这代表着什么。”

　　光明神教教主沉声道：“自由联邦一直就有称霸全球的野心，如果可以批量地制造出来大量的强者，那没有任何一个国家能反抗！”

　　“聂门主，这一个消息，确定吗？”

　　聂辰微微点头：“百分之百确定，而且，冰帝这会儿极大的可能就是在那一个基地内，他说不定已经开始强化！”

　　莫里斯阴冷地道：“我们得立刻前往自由联邦，得找到这一个基地，否则我们到时候说不定都成为阶下之囚！”

　　沙煞法老道：“聂门主，你不是有厉害的宝物可以感应强者？可以通过感应冰帝的方位确定那一个基地吗？”

　　聂辰摇头：“我估计不太可能！那一个基地几十年都不被发现，肯定不一定，在地底深处可以隔绝很多的感应手段！”

　　索罗公爵忽地道：“大人，灵魂之间的感应呢？”

　　聂辰眼睛一亮，他知道索罗公爵说的什么，菲莉和她姐姐灵魂之间有感应，有可能通过这一种感应找到！

　　这样的灵魂秘法聂辰如今虽然还没有学习过，但是炼神真经蕴含着这方面的灵魂秘法，他可以抓紧时间学会！

　　“有可能！”聂辰道。

　　“诸位，现在的问题是，不管行动成功还是失败，到时候来自于自由联邦方面的压力。”聂辰道。

　　光明神教教主沉声道：“这样的行动关系到全球，自然我们大家共同承担压力，当然，到时候得到好处，我们大家也都应该分配！”

　　“光明神教教主说的是。”契布曼道。

　　视频中有好些个人，一个个的开口，聂辰微微点头，这方面统一就好了！

　　压力大家共同承受的话，如果成功，自由联邦方面以后也不好故意针对哪一方！如果失败……大家都得倒霉！

　　“诸位，这一个事情是我发现的，不用说，到时候我们长生门，我们天龙国受到的压力也最大，而且我们长生门实力最强，先说好，到时候好处，我们长生门可得多分一些！”聂辰道。

　　光明神教教主他们点头，聂辰这样的要求是合情合理的，以聂辰和长生门的实力，和他们平分那也不现实。

　　“那咱们就立刻出发前往自由联邦吧，先定洛城汇合，如果我发现了地方，再定其余的地点！”聂辰道。

　　“还有，这一个消息绝密，谁如果提前传出消息让自由联邦方面知道了，别怪我不客气！”

　　光明神教教主沉声道：“聂门主说的对，这一个事关大家的身家性命，谁如果提前和自由联邦方面打小报告，光明神教也饶不了他！”

　　“老夫也饶不了他！”莫里斯道。

　　索罗公爵冷声道：“我会吸干他的血！”

　　一个个的强者开口，这样的警告有必要，不然说不定还真有人去告密，去抱自由联邦方面的大腿。

　　“赶紧行动吧。”

　　聂辰道，视频联系一个个断去，聂辰和索罗公爵还有赶到了这一边的梅莉莎立刻离开前往自由联邦，索罗公爵和梅莉莎是进入了聂辰逍遥戒中由聂辰带过去。

　　当然，菲莉也带了过去。

　　以聂辰如今的速度，没过太久时间聂辰就到了自由联邦这一边，过来的路上，他已经学习了那一个灵魂秘法。

　　“菲莉，你想着你姐姐。”聂辰催眠道。

　　在聂辰的催眠下，菲莉全心全意地想着她的姐姐，她和她姐姐灵魂方面的联系增强了不少，聂辰神识进入菲莉脑海之中，隐隐的，他感觉到了大概的方位。

　　“这一个方向——”

　　整个蓝星的地图都在聂辰的脑海之中，他在脑海中自由联邦的地图上面划了一条线。

　　很快，聂辰将菲莉收到了逍遥戒中迅速离开，半个小时聂辰离开了很远。

　　“菲莉，你再想想。”

　　聂辰再一次感应，通过菲莉和她姐姐的灵魂感应，又有脑海中自由联邦的地图上面划了一条线。

　　两条线在西海岸交汇。

　　“旧金城。”

　　聂辰喃喃自语，“硅谷可也是在这一边。”


第0616章 到达基地外面！

　　“目标地，旧金城。”

　　聂辰给光明神教教主他们传出了信息，收到信息，光明神教教主他们一个个直奔旧金城那一边去。

　　“咻！”

　　聂辰同样前往了旧金城，没过太久时间聂辰就到了，契布曼已经到了这一边，他与聂辰汇合了。

　　“聂门主。在哪里？”契布曼道。

　　“等等。”

　　聂辰让菲莉再一次出现了，已经很靠近，感应更强，聂辰判断出来了更加精准的方位，这一次，都不需要第二次换地方再感应。

　　“居然是这里！”聂辰轻道。

　　“聂门主，在哪里？”契布曼询问道。

　　聂辰淡声道：“硅谷那一边，海底！他们倒是聪明，这地方人口稠密，而且到这样的地方也不容易引人怀疑！物资什么的，运送也方便得多！如果需要什么技术支持，这一边也可以提供技术支持！”

　　契布曼道：“聂门主，那我们直接过去？”

　　“等等光明神教教主他们，不差这一点时间。”聂辰道。

　　两个小时之后，莫里斯，光明神教教主等全部来到，聂辰再一次说了那一个基地在什么地方。

　　“聂门主，就在这海底？可我们怎么进入？”有人道。

　　聂辰淡声道：“基地不可能没有入口，入口应该也不可能太远，大家展开神识仔细找一找，应该用不了多久时间就可以找到！”

　　“倒也是，都已经确定了这一个地点，找不到不可能！”那一个强者道。

　　很快聂辰他们就分散寻找，逍遥戒内，管思莹，白韵她们也到了外面，白韵元婴级别的修为，神识可比较强，管思莹虽然只有丹境巅峰的修为，但她神识方面比白韵还要强，和如今聂辰差不多。

　　就算没有光明神教教主他们，只是聂辰他们三个，都已经到了这地方，找到入口聂辰相信也用不了太久。

　　两个小时之后。

　　“聂门主，找到了。”光明神教教主传音了过来。

　　很快，聂辰他们全部到了一个巨大仓库附近，这一个仓库是一个中转仓库，每一天都有大量的物资在这一边中转。

　　“没错，就是这里。”聂辰道，他的神识扫描到了仓库内部地底的通道。

　　通道周围有着厚厚的特种混凝土，混沌土里面还有特种钢材，厚厚的大门后面有着监控摄像头，有着警卫。

　　这绝对不是一个仓库地底该有的东西。

　　“直接进去？”聂辰轻笑道。

　　光明神教教主笑道：“当然直接进去，不过咱们都是文明人，还是去敲敲门吧，想必冰帝会很欢迎我们的。”

　　“嘿嘿，他肯定会欢迎，咱们给了他这么大的惊喜。”索罗公爵怪笑道。

　　很快聂辰他们靠近，有持枪保安立刻过来，不过，聂辰瞟了一眼，那一个保安立刻就返回了自己的岗位。

　　“不好！”

　　地底基地有外面的监控，外面的情况很快基地内就得到了消息，好些个人立刻赶到了监控室内。

　　“基洛队长，你们能对付他们吗？”米格教授脸色凝重地道。

　　米格教授旁边是刚强化起来，修为达到了丹境巅峰的一个强者，他脸上露出苦笑：“米格教授，您老别开玩笑了。”

　　“他们很强？”米格教授道，他一直在基地内，对于这方面了解不多。

　　基洛队长用手指着苦着脸道：“米格教授，这一位就是聂辰，长生门的门主，元婴初期的修为是肯定的，攻击力起码也是元婴后期，说不定攻击力已经达到了元婴巅峰！这一位光明神教教主；这一位黑洲莫里斯，元婴级别；这一位，索罗公爵，元婴级别。”

　　“米格教授，我们根本就抵挡不住他们，以他们的实力，基地的防御对于他们来说也没有什么用！”

　　米格教授脸色难看地道：“怎么会，怎么会这样！只要再给我们两三天的时间，冰帝大人就肯定可以达到元婴巅峰的修为！”

　　“米格教授，咱们试着拖延他们一点时间，你能不能加快速度让冰帝大人达到元婴后期修为？如果冰帝大人达到元婴后期的修为，咱们还是有一定的优势，不然他们进来，只怕后果极为严重。”

　　米格教授深吸了一口气道：“以冰帝大人的情况，短时间内到元婴后期也不是不可以，但那样最近几个月都只是元婴后期的修为了，他会受到影响，可能得两三个月之后才能想办法让冰帝大人达到元婴巅峰！”

　　“而且到时候到元婴巅峰，得隔更久的时间才能继续强化。”

　　“米格教授，我们没有选择了，以冰帝大人如今元婴中期的修为，只怕还不是聂辰的对手。”基洛队长道。

　　“我问一问冰帝大人自己的意见。”

　　与冰帝沟通，这对强化会有一点影响，但是如今也顾不了那么多。

　　“米格教授，做吧。”

　　冰帝简短地回应，他心中这会儿很郁闷，聂辰他们怎么这么快就过来了？但是这一种郁闷只能控制着，这会儿可在快速的提升中。

　　“进入超速强化模式！”米格教授很快发出命令。

　　一个个的操作员执行命令，巨大的机器立刻从比较平稳的强化模式转到了超速强化模式，这一种模式速度更快，但的总的强化效果没有慢慢强化好！

　　像冰帝，如果慢慢来到元婴巅峰完全没有问题，如今只能冲击到元婴后期！

　　“拖延半个小时！”米格教授沉声道。

　　“是！”

　　聂辰他们不紧不慢到了仓库中隐藏的大门口，这一个大门从外面看，完全看不出它有什么特别的，好像就一普通的大门。

　　然而如果打开了就会发现，这一个大门厚度达到了两三米，就算轰天雷爆炸它都可以承受住！

　　“冰帝，听说你这里有好东西，大家一起过来看看，参观参观，长长见识。”索罗公爵冲着一个隐藏的摄像头怪笑道。

　　“冰帝，知道你肯定可以听到，你可别不作声，这不是一个热情好客的主人应该做的。”

　　基地内，不少的人听到了索罗公爵的话脸色难看。

　　“索罗公爵，我是基地如今的安保队长基洛，这一个基地是自由联邦最高级别的基地，擅闯这一个基地，那是对于我们自由联邦的严重挑衅，作为如今蓝星上最强大的国家，我们自由联邦绝对会进行可怕无比的报复！”

　　冰冷的声音通过广播传到了外面，传到了聂辰他们一个个强者的耳中。

　　光明神教教主淡淡地道：“基洛队长，别说的这么可怕，我们和冰帝都是老朋友，这只是老朋友过来串串门。当然，你们如果觉得我们这是擅闯，想掀起世界大战什么的，我们也奉陪，我不觉得自由联邦可以赢。”

　　基洛脸色难看，他刚刚那样的话吓一般的强者没有问题，但聂辰他们这一群，一个个都不是好吓退的。

　　“光明神教教主大人，冰帝大人如今不太方便，这样吧，你们等三天，冰帝大人就可以见你们。”基洛道。

　　莫里斯阴冷地道：“小家伙，你之前的修为还不强吧？修为提升了，胆子也增长了不少，要不要老夫进来教教你怎么尊敬前辈？”


第0617章 冰帝修为提升！

　　基洛的冷汗都下来了，他之前也就是B级的异能者，莫里斯这样的人物是他仰望都难以仰望到的人物。

　　如今虽然基洛丹境巅峰了，但莫里斯这样的人物同样是他只能仰望的。

　　莫里斯可是元婴级别！

　　而且，莫里斯的元婴级别的实力是货真价实的，基洛如今真正的战力还没有达到丹境巅峰级别！

　　“诸位，半天，半天可以吧？你们这时候如果强行闯进来肯定会影响到冰帝大人，如果冰帝大人死亡，那这仇可结大了，大家应该也知道冰帝大人的父亲如今在秘境中，他是很厉害的人物。”基洛道。

　　光明神教教主望向聂辰，聂辰淡笑着没有开口的意思，开玩笑，他带大家到了这里，这时候还要他出头？

　　“基洛是吧？我们等一个小时，一个小时之后你们如果还不请我们进入，我们就只能自己想办法进去了，到时候就会闹得有些不愉快了。”光明神教教主淡淡地道。

　　“我需要上报，研究之后通知光明神教教主大人你们。”

　　光明神教教主目光扫过聂辰他们：“诸位，你们觉得等一个小时，还是咱们现在就进入里面？”

　　莫里斯道：“一个小时倒也不长，先等一个小时吧，一个小时之后如果大门还不开，咱们再进去！”

　　其余的强者都点了点头。

　　聂辰同样点了点头，一个小时就算想强化应该也不可能强化太多！如果能稍微和平一些进入里面，那还是以和平的方法进入比较好，若是打进去，以自由联邦的实力，到时候后果还是很严重的。

　　……

　　以聂辰他们的实力，他们可以让自由联邦付出巨大的代价，但自由联邦作为第一大国，同样可以让聂辰他们付出巨大的代价。

　　“那大家就等一个小时吧，大家先进入我宝物空间中休息休息？”聂辰轻笑道。

　　光明神教教主他们点头，以聂辰的实力，如果要对付他们，也没有必要把他们引到宝物空间之中再对付。

　　很快，光明神教教主他们都到了逍遥戒内。

　　基地内，通过监控看到外面的情况，基洛松了一口气。

　　“米格教授，他们说一个小时之后进入。”基洛汇报道。

　　米格教授稍微松了一口气：“一个小时的话，那可以稍微缓缓，冰帝大人提升的后遗症就小一点。”

　　“而且，也能多提升一些，实力也会强一些！”

　　基洛点头，他只想冰帝快一些提升起来，就他如今的实力面对聂辰，面对光明神教教主他们，真的是压力山大。

　　很快时间过去了大半个小时，机器内部，冰帝的修为忽地上涨，他本来元婴中期的修为突破到了元婴后期！

　　逍遥戒，聂辰脸色一变，他感觉到了威胁的提升！

　　这样的情况，冰帝的修为很可能提升了，而且这会儿冰帝的修为肯定不低，他感觉到的威胁可不低！

　　“诸位，或许刚刚我们就应该进入的！”聂辰沉声道。

　　光明神教教主他们顿时都望向了聂辰，光明神教教主道：“聂门主，什么情况？”

　　“我感应到威胁提升，刚刚冰帝的修为应该提升了！”聂辰沉声道。

　　莫里斯皱眉道：“聂门主，你的意思，冰帝这会儿提升到了元婴级别？”

　　“只怕不止！”

　　聂辰沉声道，“若只是元婴级别，我应该不会有这样的感觉！而且之前在欧共洲，我就有一次感觉到威胁提升不少！我想……之前冰帝应该就有元婴中期的修为了，如今，该是元婴后期的修为了！”

　　“什么？”

　　光明神教教主他们脸色一变，冰帝的战力可是很强的，哪怕他这样匆匆提升起来，修为和战力的差距没有之前大了，但冰帝若元婴后期的修为，元婴后期的战力应该有。

　　“聂门主，这一个信息你之前应该说一下。”莫里斯皱眉道。

　　聂辰淡声道：“你们也没有问我这一个信息啊，而且如果冰帝的修为只是元婴中期，那还是可控的。”

　　光明神教教主他们心中暗骂，冰帝元婴中期的修为对聂辰来说可控，但是对他们来说可就不太可控了！

　　如今如果元婴后期的修为，那就更加的不可控了！

　　“或许只是元婴中期的修为，咱们快行动！”索罗公爵沉声道。

　　下一秒聂辰他们到了外面，基地中基洛他们一下子就注意到了，光明神教教主沉声道：“给了你们不少时间，想必已经可以了，开门吧！”

　　基地中，基洛立刻汇报。

　　“难道冰帝大人修为提升，被他们感应到了？”米格教授心中暗道，冰帝刚突破外面居然就有了反应。

　　“光明神教教主大人，不是一个小时吗？”

　　光明神教教主淡声道：“刚刚收到别的消息，我们还有别的事情，可不能在这一边多耽搁，给了这么长的时间，已经很客气了，开门！”

　　“米格教授，您看……”

　　米格教授深吸了一口气道：“停止强化！”

　　很快，巨大的机器停止，机器内部，冰帝缓缓睁开了眼睛，他感觉到了自己全身爆炸性的力量。

　　仿佛一念之间连天地都可以冰冻起来。

　　当然，这只是冰帝刚刚大量提升实力出现的错觉！

　　“让他们再等五分钟！”冰帝声音传到了基洛耳中，他刚刚提升上来，还得稍微地适应一下力量。

　　对于一般的强者来说，五分钟适应的时间太短了，但冰帝是天才中的天才，短短五分钟时间，他勉强可以控制自己现在的力量了。

　　正常修为若到元婴后期，冰帝至少也会有元婴巅峰的实力，如今冰帝没有，不过，确实他还是有元婴后期的实力！

　　“聂辰如果只是元婴初期，我如今的实力应该已经超过他！不过如果他到了元婴中期——”

　　冰帝心中想着，他暗暗皱眉，如果再给他一些时间让他提升到元婴巅峰修为就好了，那就有元婴巅峰的实力！

　　那样，冰帝有很大的把握自己的实力比聂辰强，如果再多一些时间手下还能多一些强者就更好了！

　　“冰帝大人！”

　　冰帝出现在了已经提升起来的超级战士面前，五十八个天境强者，六个丹境强者，这力量不低。

　　不过，这力量面对聂辰他们不够看。

　　“基洛，你们几个丹境的随我去见聂辰他们，其余的，继续锻练！”冰帝沉声道。

　　“是，冰帝大人！”

　　很快，冰帝他们七人到了基地聂辰他们这一个通道口这一边，几米厚的合金大门缓缓地开启了。

　　大门开启，聂辰他们顿时看到了冰帝，看到了冰帝身后的六个强者。

　　“元婴后期！”

　　聂辰眼睛微微一眯，冰帝果然提升到了元婴后期的修为，后面六个强者一个个都是丹境级别的修为。

　　莫里斯暗暗皱眉，索罗公爵，光明神教教主他们脸色也变得凝重，冰帝达到了元婴后期的修为对他们来说可不是一个好消息。

　　冰帝他们的实力越强，这一次过来获取的好处就会越少！

　　不过，光明神教教主他们倒也不担心在这一边有什么生命危险，冰帝敢那样做，到时秘境开启，冰帝自己也会有巨大的麻烦。

　　光明神教教主他们可不仅仅只是一个个的强者，他们代表着一方方强大的势力！

　　和聂辰这样秘境之中没有靠山的不同，光明神教教主他们虽然实力不如聂辰，但他们在秘境中都有强大的靠山。


第0618章 有朋自远方来！

　　“元婴后期，应该也是元婴后期的修为。”

　　“我虽只是元婴中期，但我的战力还是可以达到一般元婴巅峰级人物的水准。”

　　“我如今的实力还是比冰帝强的。”

　　聂辰脑海之中瞬间闪过不少念头，他暗暗庆幸，还好感应到了，还好过来了，晚来两三天估计就出大问题了。

　　估计那时候冰帝就有元婴巅峰的修为，有元婴巅峰的实力！

　　以冰帝的能力，他再适应适应自己的力量，他的实力就算还在元婴巅峰级别，在元婴巅峰应该也是比较厉害的，他的实力就会在冰帝之下了！

　　冰帝有了那样的实力，就完全可以拖延一段时间，只要拖延一段时间自由联邦就会出现更多的强者！

　　光明神教教主他们心中同样想了不少，虽然冰帝的实力出乎他们的意料，但是，这一趟还好过来了。

　　“聂辰，竟然已经元婴中期！”

　　冰帝这会儿也观察着聂辰他们，主要是聂辰，他期盼聂辰只有元婴初期的修为，但聂辰这会儿并没有很刻意地隐瞒，冰帝元婴后期的修为了，他可以看出来聂辰已经达到了元婴中期境界，而且修为还比较稳固！

　　“什么情况？”

　　基洛心中嘀咕着，聂辰他们大眼瞪小瞪，半分钟都没有人开口。

　　“冰帝。”

　　最终，聂辰打破了沉默微笑着开口，“你可是还欠我十件宝物呢，一直联系不上你，找找你在哪里，没想到找到了这一个基地，光明神教教主他们都对这一个基地很感兴趣，不让我们进去参观参观？”

　　“草！”

　　冰帝心中暗骂，他很郁闷，他这会儿还真的以为聂辰是找他，定位到他，然后找到了这一个基地！

　　“只是参观参观吗？”冰帝皮笑肉不笑地道。

　　“冰帝，别一副不高兴的样子了，所谓有朋自远方来，不亦乐乎。”聂辰笑道。

　　“我乐你大爷！”

　　冰帝懂天龙语，他在心中大骂，眼看着自由联邦称霸世界的日子就要来临，聂辰他们居然赶到，冰帝这会儿都要吐血了。

　　这一个超战计划，自由联邦可是努力了几十年啊，投入的人力物力不知道有多少！

　　为了不让其余的国家其余的势力怀疑，那些人力物力如何瞒天过海投入进来都伤透了他们不少人的脑筋。

　　“聂门主说的是，冰帝，我们可是到了大门口，不请我们进去坐坐？”光明神教教主微笑着道，“我们光明神教和你们自由联邦，可一直是亲密的伙伴啊！”

　　“呵呵。”

　　冰帝心中冷笑，表面上或许还是不错的，但是暗中，光明神教什么时候和他们自由联邦相当的和谐了？

　　要知道，光明神教教主是极强大的地下势力，他们自由联邦超级部队地下势力也很强大，竞争和磨擦倒是不少。

　　“诸位，请！”

　　冰帝沉声道，他再不愿意，如今他也只能请聂辰他们进去，不请他们进去，聂辰他们绝对会打进去！

　　聂辰他们虽然也不太想打起来免得以后秘境打开了麻烦，冰帝更不想打起来，这会儿打起来，冰帝知道他们肯定打不过。

　　聂辰元婴中期的修为，旁边白韵元婴初期的修为，管思莹丹境巅峰的修为，只他们三个，冰帝就知道打不过。

　　白韵元婴初期的修为，但实力估计不会比他现在的实力低！管思莹丹境巅峰的修为，实力也达到元婴级别！

　　“冰帝，这地方不错啊！”

　　“对，挺雄伟。”

　　一路前进，索罗公爵等不断地点评一下，冰帝心中冒火，可是，他只能压着火气冷着脸快速前进。

　　“你们是先到休息室休息休息？”电梯深入到地底，冰帝沉声道。

　　聂辰轻笑道：“冰帝，还是不要了，我们之前就已经休息够了，带我们去看看那一个巨大机器，让我们开开眼界吧！”

　　冰帝真不想带聂辰他们去看，但是，但不带不可能，他只能带着聂辰他们到了那一个巨大机器所在的巨大空间。

　　“嘶！”

　　当数百米高的巨大机器出现在面前，聂辰他们一个个的倒吸了一口冷气，这一个机器太惊人了。

　　“太壮观了，这真是力与美的结合，智慧的结晶！”契布曼惊叹地道。

　　“制造这一个机器的文明比我们现在的文明强太多太多！”

　　“这一个机器的材料只怕不是我们蓝星上面的材料吧？漫长的岁月居然这么新，看不到一点锈迹。”

　　一个个的强者神识释放了出去，神识扫描到那一个机器，了解到更多，众人更加的惊叹，这一个机器超过了他们对于机器的认知。

　　“这是什么东西。”

　　聂辰神识进入了逍遥戒中，很快，聂辰在圈子内寻找，不过聂辰搜索了两个圈子都没有发现资料。

　　灵币用掉了不少。

　　“宇宙何其大，圈子也是无数，或许我加入的圈子并没有。”聂辰心中暗道他停止了搜索。

　　他不是圈主的圈子，搜索消耗的灵币要多许多，心痛！

　　“冰帝，你们自由联邦很厉害啊，居然有着这么惊人的机器，几十年一点风声都没有透露出去。”耶勒圣子眯着眼睛道，这如果不是聂辰有感应他们赶了过来，再过一段时间，他们只怕都没有和冰帝对话的资格了。

　　这会冰帝元婴后期，如果他们不是过来打断了，冰帝提升到元婴巅峰肯定没有问题！

　　到时候，万磁王他们一个个若也提升到元婴级别，还怎么斗？冰帝的实力势力那时候都可以碾压他们！

　　那样的时候，就算他们知道自由联邦有这样的机器，他们也完全没有办法，只能眼睁睁地看着自由联邦的实力不断地提升，最后说不定他们如今的地盘都成为自由联邦的殖民地，都成为冰帝他们的地盘！

　　“谁没有一点秘密？”冰帝淡声道。

　　耶勒圣子轻哼一声，谁都有秘密不假，但是这样的秘密他们可没有，这样的秘密实在太惊人了！

　　“冰帝，这一个基地的负责人呢？”聂辰笑问道。

　　冰帝皱了皱眉道：“聂门主，我给你们介绍介绍就行了。”

　　光明神教教主笑道：“冰帝，你平常可不是负责的这里，还是让负责这里的人专门介绍吧，这样我们了解的也清楚一些。”

　　“去请一下米格教授。”冰帝冷声道，他不太乐意，米格教授的实力不是很高，在聂辰他们面前，米格教授说谎肯定会被发现。

　　聂辰他们想让米格教授过来说，自然也是看中这一点！

　　很快，米格教授过来了，老爷子虽然已经知道了聂辰他们的身份，但是进来他也是怒视着聂辰他们。

　　本来如果不出这样的意外，自由联邦的强者多起来，他或许可以成为自由联邦历史上最伟大的人物，如今，这个得大打折扣了！


第0619章 商讨好处！

　　光明神教教主无视了米格教授的怒火笑呵呵地道：“这一位就是主要负责人啊，米格教授，感谢你！妖魔横行，你研究几十年启动了这样惊人的机器，对于整个人类社会而言，你是巨大的功臣啊，主的荣光会永远照耀着你！”

　　冰帝脸色难看，光明神教教主这么说，这是要将这一个机器看作是整个人类的财富，而不是他们自由联邦的财富！

　　“光明神教教主，我不信教，主的荣光只怕照到不到我的身上。”米格教授冷哼道。

　　光明神教教主笑道：“米格教授，可不能乱说话，修练者是存在的，主也是存在的，乱说话主可能怪罪的。”

　　“当然，对于米格教授这样杰出的人来说，主是宽容的。”

　　冰帝冷哼道：“光明神教教主，别扯太远了，你们的来意大家都知道，还是直接进入正题吧，你们想如何？”

　　聂辰似笑非笑地道：“冰帝，这一个机器，也算是一件宝物吧？它的个头比较大，你之前欠的十件宝物，就这一件抵了得了。”

　　冰帝脸色一变，米格教授差一点被惊得跳起来。

　　“聂门主，别开玩笑！”冰帝寒声道。

　　聂辰轻笑道：“冰帝，这难道不是一件宝物？你难道不是欠了我十件宝物？我觉得这一件挺不错的啊。”

　　冰帝深吸了一口气道：“聂门主，如果你这么说，那咱们就没有什么好说的了，我自由联邦可不是好欺负的！”

　　聂辰呵呵笑道：“冰帝，开个玩笑，开个玩笑，我怎么可能带走这一个机器呢？虽然我的宝物空间内是装得下，但咱们一直以来关系不错，不能因为这一件宝物伤了我们之间的感情不是？”

　　“当然，作为朋友，我也相信冰帝会给我一个不错的说法，你够朋友，我也才会够朋友啊。”

　　冰帝深吸了一口气道：“聂门主说的是，咱们关系一直不错，我不会因为这一件宝物伤了我们之间的感情，肯定会给聂门主你一个交代！”

　　以聂辰的实力，以长生门的实力，再加上还欠了十件宝物，冰帝知道，聂辰这里好处肯定少不了。

　　如果少了，冰帝估计着，若聂辰的空间宝物能装下这一个机器，聂辰真的会把这机器给带走！

　　聂辰淡淡地笑着，逍遥戒的空间倒是够，但是如今将这一个机器带走，他还真带不走，这机器太大了，收起来可不容易。

　　而且单纯收起这一个机器这一个机器也运转不了。

　　这一个机器用一根根巨大的电榄连接着，它想运转，那得有极为强大的电能，这会儿天龙国所有的核电站全部给这机器供电都少了，而且少很多。

　　“冰帝，你们先聊着，不介意我到处转转吧？”聂辰轻笑道。

　　冰帝心中暗骂，如果他说介意，聂辰会不转吗？

　　“不介意，聂门主自便。”冰帝道，聂辰那里少不了，他只能尽量压一压光明神教教主他们这里的份额！

　　这个时候，聂辰不在旁边倒也还不错。

　　“聂大哥，这一个基地太惊人了。”管思莹道。

　　聂辰点头：“是啊，而且建立起这么巨大的基地，这么多年都没有被发现，自由联邦的实力惊人。”

　　聂辰他们转着，他们神识不断扫描，了解得越多，他们就越惊叹，这一个基地太大了，四周居然有十个超级核电站在供电。

　　而且这下面简直就是一个小社会，粮食蔬菜这些都种有不少，许多的人进入这里面都没有再出去过，有的小孩在这里面长大，在这里面结婚，从来没有到过外面。

　　若不是极为严格的管理，这一个基地也不会保密几十年。

　　“聂大哥，这一个机器只能让它在自由联邦这一边，我们不能弄走。”白韵道。

　　聂辰微微点头，这一个机器牵连太大了，弄到天龙国那一边，没有两三年这一个机器估计也不能正常地运转。

　　管思莹道：“还好咱们过来了，不然自由联邦超战部队成长起来，就算咱们的实力再强一些，就算聂大哥你突破到元婴后期也没有用。”

　　聂辰点头，还好还好他去了一趟鬼界，在鬼界灵魂增长很多，对于炼神真经的研究也有很大的进展。

　　不然就之前的实力肯定不会有感应。

　　一个多小时，聂辰和管思莹他们到处转了一圈回来，冰帝和光明神教教主他们的讨价还价也终于到了尾声。

　　“聂门主，你回来的正好，我们要确定比例了！”冰帝沉声道。

　　聂辰坐了下来轻笑道：“冰帝，之前还没有问，是什么样的成功率？后遗症，除了提升之后自己修练会慢许多，我倒没有发现其余的后遗症，这一点不错。”

　　梅莉莎道：“大人，这一点刚刚已经询问过了，特种兵，强化成功率大概是六成，到天境级别的修为，具体多少，看个人的情况。”

　　“凡境级别的人物，同样可以强化到天境级别，强化的成功率高一些。”

　　“地境级别的人物可以强化到丹境级别，强化的成功率六成半，如果只强化到天境，成功率会有提升。”

　　“天境可以强化到丹境或者元婴境，成功率四成到七成，强化到元婴境，风险会有提升；丹境可以强化到元婴境界或分神境界，强化成功率一到九成，天赋潜力高的，强化成功率高一些，强化修为低一些成功率高一些！”

　　聂辰心头震惊，这成功率，很惊人啊！

　　自由联邦特种兵可不少，如果他们没有来，给自由联邦足够的时间，他们完全可以强化出一支天境强者组成的军队，可以横扫天下！

　　要知道，如果只使用普通的武器，一个天境级别的强者完全可以力敌数万人的军队！

　　一万自由联邦特种兵若是到天龙国来，不需要修练者出手，天龙国的军队完全可以轻轻松松干掉他们。

　　但如果一万特种兵变成六千天境级别的强者，整个天龙国所有人全部上，也绝对打不过！

　　聂辰他们上，碰到那么多天境级别的强者也会被碾压！

　　“速度呢？”聂辰道。

　　梅莉莎道：“一百个特种兵强化，七到八天时间，活六十个左右；地境级别，强化一个一天左右；天境级别，强化一个三天左右；丹境级别，强化一个，五天以上，如果降低强化目标值，那需要的时间会减少一些。”

　　“但这一种强化并非普通修练突破那样，是一次强化比较多比较好，到同样的修为，分两次强化花更多时间，后遗症也会更大！”

　　聂辰微微点头，他大概清楚了，首先，这一个机器可以让目标越两个大的级别。

　　其余普通的特种兵，凡境，地境强化，风险其实差不多；地境之上，如果要强化到元婴级，分神级，成功率就会降低许多！

　　强化到元婴级的成功率还好，想强化到分神级别，成功率跌得很多。

　　再有就是，不怕死，一次强化越多越好！

　　这个和玩二十一点一样，你可以再要牌，牌可以变得更大，或者超过二十一点，死亡！


第0620章 好处比例！

　　“我大概了解了，那么，你们商谈出来的结果是什么？”聂辰轻笑道。

　　冰帝沉声道：“聂门主，我们是按时间划分，每一方占时间的比例是多少。商谈出来的结果是，我们自由联邦占四成的时间，你两成，光明神教教主他们加在一起四成。”

　　聂辰端起的茶杯放到了茶几上轻笑道：“冰帝，刚刚我们出去转了一圈，我觉得我还是搬这一个机器比较好，就用这一个机器抵那十件宝物吧。”

　　“行了不用谈下去了，咱们就这么愉快地决定了，冰帝你如果想比划比划，那咱们可以试试。”

　　冰帝脸色阴沉地道：“聂门主，你这什么意思，你一方两成，这也不少了，我们自由联邦花了几十年的时间研究！而且，这本就是属于我们自由联邦的东西，光明神教教主他们好几方势力，加一起也就是占到了其中四成！”

　　光明神教教主道：“聂门主，这一个比例不错了。”

　　聂辰淡声道：“冰帝，你欠了我十件宝物，也是事实啊，这一件宝物虽然个头大了一些，但它也只是一件宝物吧？”

　　冰帝道：“它并不是国家宝库内的。”

　　“哦？冰帝你这么说，岂不国家宝库内的宝物拿出来，我就一件也选不了了，是这样吗？”聂辰冷笑道。

　　“光明神教教主他们四成我没有意思，但是，剩下的，你们自由联邦三成，我三成，这个我可以接受，如今这个，你们想多了！”

　　冰帝冷冷地道：“聂门主，这样也行，但是，聂门主也和我们大家分享分享？聂门主你们实力提升这么快，不要告诉我们没有秘密。”

　　聂辰似笑非笑道：“冰帝，你想的还真是美啊。你三成，我们三成，这一个比例，看来你不愿意接受？”

　　冰帝冷哼道：“绝不可能！”

　　“行吧，那大家就比划比划，一直没有与冰帝你交手过，我其实也是比较期盼着能与冰帝你交手试试的！”聂辰笑道。

　　冰帝脸色阴沉，他并不想比！

　　聂辰如果元婴初期的修为，冰帝立马就答应了，但聂辰如今是元婴中期的修为，以冰帝对于聂辰的判断，聂辰的战斗力如今肯定是元婴巅峰级别。

　　冰帝也清楚自己的情况如今只是元婴后期，想适应如今的力量达到元婴巅峰的实力，估计得一两个月！

　　以元婴后期的实力对上元婴巅峰的实力，哪有赢的道理！

　　若聂辰的宝物少，那倒也还有一点可能，但冰帝知道聂辰身上的宝物可不少，神龙宝库，神阳国那里，聂辰得到不少的宝物。

　　冰帝还不知道聂辰去了一趟鬼界，在鬼界也得到了不少的好东西，有的战斗中也能使用能增强不少实力！

　　“冰帝，来吧，咱们活动活动！如果你觉得单纯的比没有意思，咱们还可以再加一点赌注，按你说的你四我二，赌注是，如果我赢了，你就将二给我，变成我四你二，如果你赢了，我拍拍屁股走人这里半点好处都不要！”聂辰轻笑道。

　　冰帝暗中咬牙切齿，如果有信心，他真的想和聂辰拼这一把！但真没有信心啊，赢的几率肯定不会超过一成！

　　这样的赌局，赌那就是白送好处。

　　可是不赌，那就是明摆着告诉大家，他技不如人，修练界可是比较残酷的，技不如人，吃亏是肯定的事情。

　　“咳！”

　　光明神教教主轻咳一声，“冰帝，其实三比三，也还是可以的。以聂门主的实力，愿意这样的比例，我觉得聂门主还是比较有诚意。”

　　冰帝心中暗骂，这一只老狐狸。

　　刚刚还和聂辰说两成也可以呢，如今看他都不敢和聂辰比，判断出来聂辰的实力估计比他高不少，风向居然就变了。

　　“是啊冰帝，聂门主确实还是带着和谈之心过来的。”契布曼道。

　　“冰帝，就三比三吧。”莫里斯道。

　　冰帝脸色难看，他们说得当然轻松了，反正又不少他们的利益，这么说还能讨好一下聂辰，何乐而不为。

　　“聂门主，我们三点五，你们二点五，这是我能接受的极限了！”冰帝咬牙道。

　　“冰帝，真是遗憾。虽然搬这一件大宝物有一点麻烦，但是为了这样的一件宝物，麻烦一点就麻烦一点吧。”聂辰淡笑道。

　　话音落，白韵一挥手一道金光落到了聂辰的身上，聂辰的体表出现了一层淡淡的光晕，这是佛光守护，以白韵如今的修为使用出来，防御力很强。

　　紧接着，白韵在在自己，在管思莹的身上也加了佛光守护。

　　光明神教教主他们脸色都是一变，这是要打起来？以聂辰他们的实力，若是在这基地中打起来，他们实力弱一些的说不定遭受无妄之灾。

　　冰帝迅速地衡量了一下，超战部队如今那些人绝对不会是管思莹的对手，若打开，他就得同时对上聂辰还有白韵。

　　白韵的战力估计有元婴后期，不会比他差多少，再加上聂辰元婴巅峰，打一百次肯定是输一百次，没有悬念！

　　“慢着，聂辰，我同意了！”冰帝深吸了一口气道。

　　如果利益到位，冰帝知道聂辰也不想开打，但是利益不到位，冰帝知道，聂辰完全有可能开打！

　　而一旦动手了，那就很可能不只是较量一下输赢，会分生死！

　　他们会被杀，光明神教教主他们，也有可能会被杀或者全部被控制，聂辰会掌控这里，然后借着这里迅速地提升实力。

　　这一条路，有可能走到最后很不错，走通了，那长生门，那天龙国就牛逼大发了！但是也有可能，这一条路走不到最后，一个个秘境开启，全球的强者围剿长生门，围剿天龙国，长生门和天龙国可能面临灭顶之灾。

　　“冰帝，你做了一个明智的选择。”聂辰微笑道。

　　三成好处，还是以极为霸道，极为极端的好处占这里全部的好处，聂辰更加的愿意选择这三成好处。

　　事关天龙国国运，事关十多亿天龙国民众的生死，不到万不得已的情况，他不想那样赌，他也没有资格拿天龙国无数人的性命去赌。

　　“哼！”

　　冰帝冷哼一声，虽然说这是一个明智的选择，但这一个选择对于他来说也是一个不得已的选择，一个让他心中很不痛快的选择！


第0621章 有利的条件！

　　“聂门主，冰帝，比例既然定了，咱们这个就别说了，也别生气了。聂门主，接下来我们再讨论其余的一些问题。”光明神教教主微笑着道。

　　聂辰淡笑道：“什么问题。”

　　光明神教教主道：“机器哪一方什么时候用的问题，还有就是，最高到什么修为的问题。我个人建议，强化不要到分神级别，如果要到分神级别，那得丹境级别的强者才有可能，而且强化上去的风险很大，容易造成资源的浪费。”

　　“地底妖魔的风险还是有很大的，浪费资源，到时候就会多死不少人。”

　　莫里斯道：“我也赞同不要强化到分神级别！”

　　“对！”

　　其余的人一个个开口，甚至冰帝也开口了。

　　如今蓝星上面，达到了丹境级别的强者就长生门多，他们可不乐意看到长生门有分神级别的强者出现。

　　“聂门主，你意下如何呢？如果有人强化到分神级别，还不利于势力的稳定。聂门主你或许不太想强化吧？聂门主你本就提升很快，这样强化不利于自己修练。而且，强化的风险可是不小的。”光明神教教主道。

　　聂辰似笑非笑道：“如果我强化，没有百分之百，我也有百分之九十九的把握可以达到分神级别！韵韵他们强化，达到分神级别的几率也不小，光明神教教主你们说，那对我们的限制可是相当大啊，好像不太公平。”

　　光明神教教主轻咳道：“聂门主，强化到分神级别需要花的时间比较长，消耗大量的能量，若是强化失败真的巨大的浪费，这也是为了全球的安危。”

　　冰帝沉声道：“聂门主，比例方面我们可是作出了让步，这方面，你们长生门就不能作出一些让步？”

　　聂辰淡淡地道：“冰帝，你这么说，我让一让也可以，但既然这方面我让了，时间安排上面，我有一些想法！”

　　冰帝道：“聂门主你说。”

　　聂辰淡笑道：“前面几个月，我们长生门，多安排一些时间！半年内，我们长生门占一半的安排时间！之后的半年，我们长生门的时间减少，总的时间，我们长生门不会占据超过的比例！”

　　光明神教教主道：“聂门主，这可不太好。”

　　“聂门主，这个可不行！”

　　一个个强者开口，这样长生门可获得很大的优势。

　　聂辰淡声道：“诸位，你们可以放心，就算我们长生门实力起来了，我们长生门也没会对付大家的想法！如果我们长生门想对付大家，光明神教教主，你觉得你们光明神教可以抵挡我们长生门？莫里斯，如果我想杀你，你是不是早就死了？”

　　“冰帝，若我想对付你，你之前都出不了修罗秘境。”

　　“诸位，我们长生门如今有着比较大的优势，这一种优势，我可不想很快就散失了。如果你们不同意这一点，之前的那一点也别反对，我相信我们长生门肯定会有分神级的强者出现，这样我觉得也不错。”

　　冰帝他们迅速地传音交流着。

　　“光明神教教主，这个你们可得坚决反对，聂辰如今不对付我们，不代表如果他的实力更强不会行动！”冰帝传音。

　　“自然，不过若让长生门出现分神级的强者，我们也很不利。白韵她们一个个天赋很强，而且修为也高，若是强化，她们的风险可没有那么大，她们有很大的可能达到分神级别的修为。或许咱们可以从时间方面谈判，半年太长，一两个月还是可以接受。”

　　“聂辰说半年，他的底线可能是三个月左右，咱们尽量压到三个月以下！”

　　……

　　短短时间冰帝他们就交流了许多，统一了意见。

　　“聂门主，所有人都不能到分神级别，这个对于你们来说确实有一些不公平，你们这方面的优势大，但是，你也得理解理解我们啊，半年的时间太长了，这样吧，一个半月的时间，聂门主你觉得如何？”光明神教教主道。

　　聂辰摇了摇头：“不如何？光明神教教主，我对你们光明神教也不差吧？你们光明神教之前可以说招惹到我了，可是，我没有任何的牵连你们，光明神教教主，耶勒圣子，你们说呢？我比较好说话，你们可不要当我没有脾气啊。”

　　“老实人发脾气还是挺可怕的。”

　　在座的一个个强者心中诽谤，你老实人？

　　你老实人，神阳国那一千八百万人表示不服！

　　之前站出来黑管思莹她们，被秘密处决的不少人表示不服！

　　还有，已经死了的光明神教裁判长塞西尔和他同样死了的不少家人也表示不服！

　　光明神教教主沉默了，他想起了之前聂辰灭杀五塞西尔血亲的可怕场景，七弦古琴，弹一下就灭塞西尔一个血杀。

　　如今聂辰的实力更强了！

　　“契布曼，你之前到了荣城，都打算对付我长生门了，因为我救过你孙女你才没有动手，我是不是从来没有想过对付你？你这会儿可得站在我这一边啊！”

　　“莫里斯，其实不少时候我觉得你是一个威胁，可为了蓝星的安危，我没有对你出手过吧？离开修罗秘境的时候，你估计还有想对付我还有长生门的想法，你别否认，大家心知肚明。以我如今的实力，可以轻松干掉你吧？”

　　契布曼和索里斯也哑火了，聂辰目光落到了沙煞法老身上：“沙煞法老，你之前还击杀过我们天龙国的强者，其实秦总督他们也询问过我，是不是将你给直接干掉。”

　　沙煞法老心中惊惧，他之前的实力不比聂辰差，但是如今，差距太多，聂辰轻轻松松就可以秒杀他。

　　“沙煞法老，我都是劝秦总督他们算了，以往的恩怨，一直计较没有意思，蓝星如今这样的情况，咱们得向前看。”

　　法煞法老连忙道：“聂门主说的对，咱们得向前看，向前看。”

　　冰帝暗暗皱眉，聂辰的目光落到了冰帝身上。

　　“冰帝，机器可以慢慢调试，后面的强化成功率还要高一点点，你说呢？”聂辰淡笑道。

　　冰帝沉声道：“聂辰，半年是绝对不可能的，三个月，最多三个月的时间，半面三个月你可以占一半的时间！”

　　“就三个月吧，聂门主，三个月不少了。”

　　“三个月我可以同意，再多就不行了！”

　　光明神教教主他们一个个开口。

　　聂辰淡淡地道：“看来你们是算准了我的底线？罢了，三个月就三个月吧。不过这三个月时间，我们长生门都占前面的十五天时间……当然，最近三五天还是给冰帝你们，我们都得学习学习这一个机器的使用，也得确定什么人过来！”

　　这一个条件，冰帝他们还是勉强可以接受的，冰帝他们一个个点了点头。

　　白韵和管思莹相视一眼，她们眼中异光闪烁，这一个条件对于长生门来说很好啊！其余势力可能还不知道两三个月时间就会有秘境之门打开呢，长生门强化的时间更多聚集在前面，到时候长生门就安全许多。


第0622章 强化的名额！

　　“诸位，我们长生门的条件基本上谈好了，关于时间你们可能还需要继续讨论，那你们就继续，我们就先离开了。”聂辰轻笑道。

　　冰帝冷淡地道：“不送。”

　　聂辰望向了冰帝道：“冰帝，再一次过来的时候，你可得带我去你们自由联邦的国家宝库，而且里面的宝物可不能搬空了。”

　　“哼。”

　　冰帝轻哼一声，他可不太爽，东西是他们自由联邦的，可是长生门这一次占到了最大的利益！

　　“告辞！”

　　聂辰和白韵管思莹他们迅速离开，梅莉莎却没有离开，索罗公爵也没有离开，他们还可以争取到一些利益。

　　当然，这些利益是血族的利益，聂辰也不好抢这方面的利益，否则血族方面肯定恼火。

　　御刀飞行，没过太久时间聂辰就返回了天龙国，他进入了逍遥戒中，管思莹和白韵都在逍遥戒中等着。

　　长生门的利益分配了，但是，哪些人去强化，他们还得再讨论。

　　“聂大哥，你是怎么打算的？”白韵询问道。

　　聂辰轻笑道：“前面三个月有一半的时间，咱们的时间还算是比较多的。韵韵，思莹，咱们先讨论一个问题，你们有强化的打算吗？最多只能强化到元婴巅峰，如果你们强化，成功的几率应该是极高的，不过，强化的后遗症还是有，强化之后，自己修练的效果就会差得多了，需要比较长的时间才能化解。”

　　“而以你们修练的速度，那么长的时间，你们完全可以修练到更高程度！”

　　管思莹道：“聂辰，到时候应该可以找到宝物，可以缩短后遗症的时间吧？”

　　聂辰微微点头：“应该是可以的，但什么时候能找到这样的东西就不知道了，这一点也改变不了强化短期得利，长远不利的状态。”

　　管思莹道：“聂辰，两三个月之后秘境之门就要打开，而且说不定在那之前就有厉害的人物跑出来，我觉得，咱们都不强化不好，都强化，这一点也不好！韵韵的情况强化容易出现问题，聂辰你的话，如今就元婴中期的修为了，强化提升不了多少但是后遗症不小，你不适合强化，反正你提升的速度快。”

　　“我强化吧！”

　　“我丹境巅峰，潜力也还可以，应该可以强化到元婴巅峰，到时候我短时间内可能只有元婴巅峰的实力，但是，适应一段时间，我相信我肯定会有分神初期的实力。”

　　聂辰考虑着，如果没有危险，他是不希望管思莹强化的，但管思莹的实力不上去，他和白韵的实力也不上去，长生门其余人的实力大大提升？

　　管思莹她们聂辰是绝对信得过的，但是其余的人，如果实力暴涨，到时候心态会不会出现问题？

　　这一点不得不考虑。

　　“好！”

　　聂辰最终点了点头，如果影响到了管思莹的修为提升，到时候大不了想办法寻找宝物！

　　白韵道：“聂大哥，思莹姐如果提升到元婴巅峰的话，有一个人，也可以让他的修为提升到那样地步。”

　　“维克多，我知道。”聂辰轻笑道。

　　维克多的战力是很强的，他被管思莹完全控制，管思莹实力上去，他的实力提升到元婴巅峰没有问题！

　　管思莹道：“聂辰，梅莉莎也可以提升到元婴巅峰，血仆不会背叛。”

　　聂辰笑道：“她肯定得提升的，反正又不占用我们的时间。”

　　“思莹你提升大概占用七天，维克多也七天，这里去掉了十四天，前面半个月，就先提升你们两个！”聂辰道。

　　管思莹白韵点头。

　　“后面两个月时间，我们有一个月，我们不提升修为低的，只提升修为比较高的，这样我们长生门顶尖的强者多！修为低的，影彤青帝鼎中完全可以强化，而且多一些修为低的不如多一个修为高的！”聂辰道。

　　“对。”管思莹道。

　　“聂大哥，我们要不要给国家留一两个名额？所有的名额我们若都占了，只怕国家方面不会很高兴。”白韵道。

　　聂辰点头：“当然，国家方面完全不给好处，这是不行的！我打算是给出两个名额，一个给秦信，还有一个给侯老！秦总督和侯老还是偏向于我们长生门的，秦总督如今天境巅峰，天境巅峰达到元婴巅峰，这风险太大了，在那之前，先给秦总督一些别的好处让他达到丹境初期的修为，再强化，这样达到元婴中期后期的风险就还可以！”

　　“侯老如今已经是丹境，他到时候也可以到元婴中期后期，到底达到什么地步，看他们自己的选择！”

　　管思莹白韵微微点头，给国家两个名额，对于国家来说就可以交待了，毕竟这两个名额得占掉十来天。

　　“咱们还剩下二十左右，如果没有一个失败，大概还可以强化四个人，有四个名额，如果有一个失败，那就应该还可以五个人！正阳爷爷是一个合适的人选，不过他如今进入了神龙秘境，在里面修练两三个月时间，我估计不必给他留名额了。”

　　“亲人方面，就是思莹韵韵你们父母，飞舞父亲，但任叔那里我暂时没有这想法，具体原因你们也清楚的。”聂辰道。

　　管思莹道：“还有一个人，尘雪母亲。”

　　聂辰点头：“对，亲人五个。长生门内部也有人选可以考虑，墨卡，姜老，他们都是丹境中期的修为，有望提升到元婴巅峰！”

　　白韵道：“朋友方面也就两个了，周义和罗阳，他们修练兽王心经，吞噬了不少的妖兽，如今都已经天境巅峰！”

　　聂辰点头：“嗯，五个亲人，两个下属，两个朋友。三个月内名额还是不够的，不过三个月以后名额应该就够了！”

　　“思莹，韵韵，我的意见是，叔叔阿姨他们这三个月先不提升，三个月内让他们的修为更强一些再说，这样效果也好些。而且这一段时间看看能不能看危险性更低一些，叔叔阿姨他们的天赋比墨卡他们低。”

　　白韵和管思莹她们点头，这时候让她们父母上，她们其实也担心。

　　提升成功了当然可喜可贺，提升失败，那可就死亡了，哪怕到时候到鬼界还能活着，情况也大不一样了。

　　阴阳分隔，相见困难，巨大的时间流速也是问题。

　　聂辰笑道：“那就这么定了，先思莹和维克多，血族那里支持梅莉莎上去！再就是墨卡，姜老，秦信侯老，罗阳周义。思莹你和维克多达到元婴巅峰肯定没有问题，墨卡姜老侯老，可以争取元婴巅峰，秦信罗阳周义，达到元婴后期应该是可以的！”

　　“嗯。”

　　管思莹白韵脸上露出微笑，若这些人提升起来，长生门的压力就轻多了，天龙国的压力也轻多了。

　　当然，压力还是有，到时候只是没有那么被动。


第0623章 仙级炼器宗师！

　　第二天，聂辰他们再一次到了自由联邦，是聂辰，管思莹，白韵，还有维克多到了这一边。

　　这一次聂辰详详细细地了解了整个机器，包括这一个机器如何使用。

　　“此机器，如何提升强化的速度，如何提升强化的成功率，如何降低后遗症。”

　　“注意，能源不能更改，使用或者改造机器的人，限制在分神级别以下，更改花的时间要尽量的少！”

　　聂辰在千机楼的圈子内匿名发了一个悬赏任务，悬赏一千万灵币，这一笔钱已经不少，任务发出去，立马就吸引到了不少强者。

　　……

　　如今千机楼可不是以前的千机楼，以前千机楼强者数目远远不能和如今千机楼的强者数目相比。

　　皇甫羽是一名仙级强者，仙王级的修为，论修为，他在自己所在的世界也就那样，上面还有仙皇，仙帝级的强者。

　　但论另一方面的能力，皇甫羽却是鼎鼎大名，因为这个，仙帝级的强者偶尔都会邀请他家中赴宴。

　　皇甫羽是一名宗师，而且还是一名炼器宗师，不过他主要炼器的不是小型东西，是大型超大型的机器。

　　“胡闹，真是胡闹！”

　　这会儿皇甫羽在圈子内，他一个弟子发现了一个悬赏，觉得还不错，觉得皇甫羽肯定可以搞定就告诉了皇甫羽。

　　“宝珠蒙尘啊！”

　　皇甫羽恨不得跑到那一个机器所在的地方，亲手掐死如今操弄机器的人。

　　在皇甫羽面前如今清晰地显示着蓝星这一边那一个机器的影像，聂辰神识扫描了下来传到了圈子内。

　　“真是完美的艺术品，可惜，漫长的时间没有人使用了，而且，如今得到的人，这怎么弄的，气死老夫了！”

　　皇甫羽盯着那一个大机器嘴里骂着。

　　这一个机器是极好的，皇甫羽知道自己如今都制造不出来这样的机器，但这一个机器的使用维护上面，处处他都看不顺眼。

　　能量，居然用的是电能，使用电能就让这一个机器的效果拉低一大截了。

　　其次，机器内部，哪些地方该润滑哪些地方不该润滑，这一个机器的使用上面也犯了一些错误！

　　其中有两处地方是不该润滑的，虽然那地方有细微的摩擦声音，有十来个地方虽然没有声音，但该润滑！

　　还有，机器使用竟然没有辅助营养液，哪怕使用最低级的营养液，也可以将死亡几率降低不少啊。

　　“这样的机器，怎么就落到了这么不会用的人手中！”

　　皇甫羽气得都不想回复了，不过，他又不想这样的机器遭罪，终于，他还是认认真真地回复了，给出了自己的意见建议。

　　考虑到拥有者的实力和环境，有的地方他还给了多种方法，像营养液，就给了十来种配方，高中低档次的都有。

　　天龙国这一边，聂辰与秦信打电话了，和秦信，和侯江集说了一下情况，而且让他们先保守秘密，还有，手头要处理的工作抓紧时间处理。

　　挂断电话，秦信兴奋得几乎要发狂了。

　　如今秦信天境巅峰的修为，对于这样的修为实力他已经很满意了，他完全想不到居然还有这样的机缘！

　　聂辰通知他赶紧的处理手头的事情，或者手头的事情先交给别人，尽快到长生门这一边，闭关一段时间冲到丹境初期的修为。

　　如果只是到丹境初期的修为秦信还不会这么激动，可聂辰告诉了他那一个大机器的事情，他竟然有希望到元婴级别，而且，只要到了丹境初期，他到时候应该可以冲击到元婴后期！

　　这是何等巨大的提升！

　　元婴级的修为，秦信之前根本就没有妄想过，太不现实了。

　　可如今，用不了多久时间竟然可以成为现实。

　　哪怕到元婴级别的修为有一定的风险，但这么巨大的提升，没有一丝丝风险，可能吗？只有四成的风险，这风险已经极低了！

　　“聂辰太够意思了！”

　　秦信心中暗道，他长长地吐了一口气。

　　对于秦信不用说，对于国家，秦信觉得聂辰也够意思了。

　　前面三个月时间，长生门四十五天，竟然拿出来十天，给他，给侯江集提升，他和侯江集可是国家的人。

　　魔都，侯江集同样兴奋不已。

　　对于一个修练者而言，修为提升的诱惑是巨大的，更不用说这么巨大的提升！

　　至于那一点风险，侯江集根本就不在乎，哪怕地底没有妖魔，和这么巨大的提升相比，那一点风险也不算啥。

　　荣城。

　　聂辰意识重新进入了万界魔方，进入了千机楼的圈子。

　　“咦。”

　　聂辰眼睛一亮，他看到了许多的回答，其中一个名字十分的显眼，作为圈主，他立刻就知道了这一个强者更多的资料。

　　皇甫羽，炼器宗师。

　　而且还是大型机器的炼器宗师。

　　“仙王级的强者，炼器宗师。”聂辰惊喜不已，他没想到一千万灵币的悬赏居然吸引到了这样的人物。

　　千万灵币虽然不少，但一般来说，是根本就吸引不到仙界这一个层次的炼器宗师的。

　　同样是炼器宗师，仙界这一个层次的炼器宗师可比修练界的炼器宗师牛叉太多了，人家全称是仙级炼器宗师！

　　“草。”

　　聂辰观看了皇甫羽的留言，满满的吐槽啊！

　　皇甫羽各种各样的吐槽有几十条！

　　不过，其中他提出来的建议意见倒也有不少，聂辰眼睛发亮，这些建议意见，有的是完全可以执行的！

　　那些个执行花的时间也不长，效果会很不错！

　　比如说那一个营养液，好的配不出来，一般般的，他完全可以配制出来啊，他从鬼界那一边弄到了不少好东西。

　　哪怕是一般般的营养液，弄出来，提升的时候使用，那也能降低不少风险，也能让后遗症降低不少。

　　聂辰迅速估量了一下，他如今可以弄出来三个档次的营养液，最好的那一个档次的营养液，使用，死亡的危险应该可以降低八成，后遗症也会降低许多，第二个档次的，也能降低六成，第三个档次的大概可以降低三成！

　　只是，高一个档次，消耗的资源就在大大提升，全部第三个档次，这聂辰也承受不住，有的材料并没有那么多。

　　但有限的几个人使用，那还是可以，效果会很好。

　　像管思莹，以她如今丹境巅峰的修为，只强化到元婴巅峰，成功率本就不会低于九成，九成的基础上，失败的几率再降八成，失败几率低于百分之二了，这么一点点失败几率，聂辰可不会相信管思莹那么运气差！

　　而且，这只是营养液啊。

　　机器还可以调整调整，调整之后，强化的效率可以提升一些，同样的时间可以强化更多的人，成功率也会提升！


第0624章 墨卡，元婴巅峰！

　　聂辰估计，花一点时间调整调整，像管思莹这样的，出事的几率低于百分之一，就算提升到分神级别，成功率也比较高。

　　只是如今有要求，都不能到分神级别。

　　“如果使用高级的营养液，再加上机器调整，就算白叔他们提升，风险也可以接受。因为机器效率的提升，或许三个月内他们也能提升。”聂辰心中暗道。

　　“对了，得立刻配制营养液！”

　　营养液的配制也不是一个容易的事情，若没有在鬼界之前的十多年经历聂辰绝对搞不成，如今，问题不是很大。

　　鬼界十多年，聂辰还是花时间学了不少的东西。

　　半天之后，聂辰脸上露出微笑，他面前配制出来了三大桶的营养液，这三大桶营养液一桶是高级的营养液，另两桶只是中级的营养液。

　　高级的营养液当然是给管思莹使用的，至于难克多，他只有中级的营养液，话说有这样的营养液已经不错了。

　　……

　　“冰帝，接下来半个月属于我们长生门，我有一个要求，你们的人不靠近这一个机器。”聂辰淡声道。

　　冰帝皱眉道：“不靠近机器？聂门主，这可不太好！”

　　光明神教教主他们也在这一边，他们也点头，他们有些担心聂辰还是让分神级的强者出现！

　　聂辰淡淡地道：“有些修练是秘密，不适合为外人所知！另外，你们别担心会突破到分神级别，第一个是思莹进去，五天时间思莹肯定不会突破到分神级别吧？五天内思莹肯定会从机器中出来。再说了，突破到元婴巅峰，这引起的能量波动不少，你们肯定可以感应到。”

　　冰帝皱眉道：“聂门主，你的意思，操控机器的人也不用？”

　　“不用，我的人自己来就好！机器调好了操控也不难。我这样也是为你好，如果你的人在旁边，出现了什么意外，责任如果扯不清就不好了。”聂辰道。

　　冰帝心中冷笑，他们的人不在旁边，他倒要看看如果出意外聂辰怎么办！

　　“聂门主，你既然有这样的要求，没有问题，你说的也对，如果我们其余人在旁边出现意外负不起责任！不过聂门主，我也得先说好，我们的人离开，到时候出现意外，你可也不能怪到我们头上，还有，绝对不能达到分神级别！”冰帝道。

　　聂辰点头：“可以，能量的供应可不能出问题，如果谁这方面搞鬼害得强化失败，我会诛他全族！”

　　光明神教教主心中一寒，聂辰说诛全族，那真的有这样的能力。

　　一般的强者诛杀说不定有漏的，聂辰血脉武器诛杀，不会有遗漏！

　　冰帝皱眉道：“放心，这方面不会有问题。聂门主，若是你的人突破了，那就出来，让我们知道。”

　　“可以！”

　　聂辰点头，很快冰帝他们退去，操控那一个机大机器的人也退去，各种监控这时候也停用了。

　　“松岛庆，立刻按着计划改动！”

　　聂辰让松岛庆出现在了外面，松岛庆和之前相比强大了不少，行动起来速度也快不少，不过，他想在如今实力的聂辰面前逃跑就是一个笑话。

　　“是，大人！”

　　松岛庆迅速地改动着，同时，聂辰管思莹白韵也动手，皇甫羽说的聂辰也就改动调教了其中的一些方面。

　　其余的不是聂辰不想，或者办不到，或者需要的时间比较长。

　　半个小时过去，聂辰将一桶中级的营养液倒在了机器内的其中一个地方，墨卡从逍遥戒中出来，进入了其中。

　　本来聂辰打算的是管思莹第一个，然后维克多第二个，如今更改了一些，还是先别人试试。

　　……

　　哪怕聂辰对于这些改动有极大的信心，他也不想管思莹第一个冒险。

　　“嗡！”

　　机器启动，立刻，不是很大的声音响起，这声音比之前机器运转的声音低了不少，聂辰脸上露出笑容，改造应该是有效果的。

　　“聂大哥，墨卡长老之前就可以达到元婴后期，如今达到元婴巅峰，应该没有问题吧？”白韵道。

　　聂辰微微点头：“应该可以，而且改进之后效率提升了，应该五天的时间就可以达到元婴巅峰修为。”

　　“十五天时间，足够墨卡，思莹还有维克多提升上去。”

　　转眼四天半的时间过去，机器内，墨卡的气息忽地暴涨，他的修为从元婴后期提升到了元婴巅峰级别！

　　营养液的能量已经不多，随着墨卡修为的提升，营养液中的能量迅速地被吸收，又几个小时，墨卡的修为稳固在了元婴巅峰！

　　“门主！”

　　机器暂停，墨卡从机器内出来了，他的模样并没有太大的变化！

　　这一个机器，修为比较低的人使用，改变比较大，像最开始的那些特种兵还有B级异能者，冰帝提升之后，改变并不是很多，墨卡提升，营养液的效果，他的改变更小一些。

　　这一点让聂辰惊喜，更让管思莹惊喜。

　　管思莹最开始决定提升的时候其实都豁出去了，因为她，聂辰，白韵，最合适提升的就是她，她必须站出来。

　　管思莹并不担心死，她相信自己不会，但她担心自己的身材发生大的变化，如果如今苗条的身材变得很壮实，那可不是她想要的。

　　如今管思莹算是放心下来了，机器经过调试这方面的问题改进了不少，当然，更多的是营养液的效果。

　　墨卡使用的只是中级的营养液，她使用的可是高级的营养液，强化提升最多也就是让她的身材有细微的变化。

　　“思莹，放心吧，不会有问题的。”聂辰迅速给墨卡检查了一下笑道。

　　墨卡的情况相当好。

　　之前提升，寿元都不怎么增长，如今经过调教之后，墨卡的寿元应该都有了一定程度的增长！

　　其余的后遗症也降低不少。

　　“嗯。”

　　管思莹点头，很快，给她专门弄的高级营养液倒了进去，机器再一次启动。

　　基地其余的地方，冰帝他们虽然不知道这一边的具体情况，但是他们知道，机器停下再启动，那是换人了。

　　同一个人，不可能停下之后再强化。

　　五天还不到的时间，不可能到分神级别。

　　“墨卡，感觉还好吧？”聂辰笑道。

　　墨卡激动又恭敬地道：“门主，感觉太好了，我感觉全身充满了极为强大的力量，和之前相比简直一个在地，一个在天。”

　　聂辰笑道：“那是自然，你之前只有丹境中期的修为，如今可是元婴巅峰的修为！墨卡，当年我说你跟着我不会后悔，没骗你吧？”

　　“愿为门主效死！”墨卡单膝跪了下去。

　　聂辰满意地点了点头，如果墨卡达到了元婴巅峰的修为就膨胀了，那他就得考虑该不该留下墨卡了！


第0625章 管思莹提升！

　　“墨卡，好好为我，为长生门办事，就算元婴巅峰也未必是你的终点。”聂辰淡笑道。

　　墨卡郑重地道：“门主，我此前一生大量的时间也只到了天境巅峰的修为，如今跟着门主，短短几个月的时间到了元婴巅峰，门主你让我往东，我绝对不往西！就算门主你让我执行必死的任务，我也不皱一下眉头。”

　　聂辰摆了摆手：“行了，我让你执行什么必死的任务，你以为让你提升上来不要消耗大量的资源？就那一个营养液消耗的资源说出来吓你一大跳。本来你这一次也就能提升到元婴后期的修为，而且死亡率要高许多的。”

　　“多谢门主！”墨卡恭敬道。

　　“好了，起来吧。”聂辰道。

　　墨卡起身，聂辰轻笑道：“咱们出去见见冰帝他们吧，之前说好的，有一个提升，就得让他们见见，他们担心咱们的人提升到分神级别！”

　　“聂大哥，这里我看着。”白韵道。

　　聂辰点头，很快，聂辰和墨卡离开了那一个有着巨大机器的空间，冰帝光明神教教主他们都见到了墨卡。

　　“嗯？”

　　之前他们感觉到有人突破到了元婴巅峰，五天不到的时间就突破上来了，他们还以为是管思莹呢，居然是墨卡！

　　墨卡之前可是只有丹境中期的修为，冰帝他们根本就没想到墨卡可以达到元婴巅峰的修为。

　　感受着墨卡的修为，冰帝脸色不太好看，他的修为也就元婴后期，墨卡这会儿的修为已经超过他了！

　　实力方面，墨卡如今也不在冰帝之下！

　　“恭喜聂门主，恭喜墨卡长老。”

　　心中再不痛快，冰帝他们也只能祝贺，墨卡达到元婴巅峰，身份地位和之前相比就大大不同了，就算放到秘境之中，墨卡如今这样的实力也是顶尖的强者！

　　“聂门主，墨卡长老五天不到的时间就提升上来了，是不是有什么窍门？”冰帝询问道。

　　一个个的强者盯着聂辰。

　　聂辰轻笑道：“冰帝，能有什么窍门啊，那一个机器你们研究了几十年，我几天时间，你们觉得我会比你们更懂它？应该还是墨卡长老的潜力不错吧。”

　　“诸位，你们已经确定我们的人没有到分神级别了，我可就进去了，思莹这会儿在提升呢。”

　　“好，好。”

　　冰帝他们道，冰帝也不认为聂辰短时间内能改变机器，估计还是别的原因。

　　“管思莹最好死在里面！”有的强者心中诅咒着。

　　墨卡达到了元婴巅峰，他们真不希望长生门还出现一个又一个元婴巅峰的强者，这样长生门的实力就太强了！

　　冰帝他们并不知道，管思莹强化，失败的几率会低于百分之一，如果知道这一点，那一个诅咒的强者估计就会省省力气了。

　　墨卡是从丹境中期开始强化，管思莹丹境巅峰，起点不同，再加上管思莹使用的是高级的营养液，再加上管思莹的天赋要比墨卡厉害得多，只是短短三天时间，管思莹的修为就突破到了元婴巅峰级别。

　　聂辰注意着管思莹的情况，她的模样身材并没有什么变化。

　　“思莹，继续一些时间，让你在元婴巅峰前进不少。”聂辰道。

　　又一天的时间，管思莹距离突破到分神级别都已经不远了。

　　从元婴到分神，失败几率会有很大的提升，机器方面有些问题，另外，给管思莹配的营养液也只能支撑管思莹达到如今这样的地步。

　　营养液的能量已经只有一丁点。

　　没有了营养液的支持，管思莹如果突破到分神级别，就算不死，她的身材也会有很大的变化，会从如今一个女神变成女汉子。

　　“思莹，可以了！”

　　聂辰传音，管思莹迅速收功，聂辰停下了机器，基地内其余地方，冰帝他们松了一口气，他们真担心聂辰让管思莹冲到分神级别！

　　“聂大哥，我感觉还不错。”

　　管思莹从机器内出来了，她眼中露出兴奋之色，修为提升其次的，最让她高兴的是身材没有任何的变化！

　　管思莹可不想自己变成一个女汉子。

　　“思莹，很好！”

　　聂辰迅速地给管思莹检查了一番，他松了一口气，管思莹的情况很好，使用了高级营养液，而且管思莹的天赋更强，她各方面都要比墨卡好一些。

　　不过，影响还是有的，估计两年时间内，管思莹修为提升的速度会很慢。

　　管思莹如今距离分神级别只有一步之遥了，可因为提升的后遗症，这一步之遥，管思莹花两年的时间也未必可以突破。

　　当然，如果到时候找到了对症的灵药，管思莹的问题还是可以缓减的！

　　“维克多，进去吧！”

　　聂辰让逍遥戒中维克多出来，很快维克多开始提升。

　　聂辰笑呵呵地带着管思莹出来了一趟，看到管思莹，感觉到管思莹身上散发的元婴巅峰强者的气息，冰帝心中更加郁闷。

　　“聂门主，恭喜了，管思莹小姐如今元婴巅峰的修为，适应一段时间，管思莹小姐肯定会有分神级别的战力！就算放到秘境之中，那也是最顶尖的强者了。”光明神教教主微笑着道。

　　聂辰轻笑道：“光明神教教主，那也未必，秘境之门封锁了十年以上，之前从里面出来的一些强者也不是最顶尖的强者，谁知道如今秘境内部最顶尖的强者是什么样的实力了？说不定他们就有人有奇遇，有人实力有极大的增长！”

　　光明神教教主笑道：“这个几率不是很高。当然，如今这世道有些不一样了，具体什么情况，也难说，咱们实力提升一些，到时候应对起来，也轻松不少。”

　　聂辰微微点头：“冰帝，光明神教教主，你们不必担心，之前说的什么样就是什么样，我不会因为实力提升就霸占着这里！”

　　说到这里，聂辰望向了血族方面的好几个大佬：“几位，梅莉莎是你们血族的圣女，应该有给他安排时间吧？”

　　“梅莉莎之前可是为你们血族争取福利，如果没有时间，那我可就要为梅莉莎打抱不平了。”

　　其中一个血族大佬连忙道：“有，有的，聂门主你放心，梅莉莎贡献很大，而且她的天赋也高，她没好处怎么可能？”

　　聂辰微微点头：“那就行，到时候你们血族安排她第一个，没有问题吧？”

　　血族几个大佬心中郁闷，就算有问题，他们这会儿能说吗？

　　之前聂辰的实力就很强，长生门的实力就很强，如今长生门又多了墨卡还有管思莹两个元婴巅峰的强者！

　　“没有问题！”其中一个大佬道。


第0626章 宝库异常！

　　维克多的天赋并不弱，花了四天时间，维克多的修为也到了元婴巅峰，然后又花了一天的时间到距离分神只有一步之遥。

　　墨卡四天多不到五天，管思莹四天，维克多五天，聂辰他们总共花掉的时间还不到十四天。

　　还有一天多一点！

　　“聂大哥，不如让松岛庆强化一下。”管思莹道。

　　“这机器应该可以让他强化吧？他的作用还是不小的，实力增强了对于我们的帮助更大，而且以我们如今的实力，也不担心他背叛。”

　　聂辰微微点头，他这些天又配置出来了一些营养液，还有一天多的时间，给松岛庆强化一下，也不错。

　　松岛庆整个人纳米化，他的这一种情况是极为特殊的，能用上他的地方不少！而且随着聂辰他们实力的提升，松岛庆如今的实力是有些不足了。

　　至于这一个机器能不能强化的问题聂辰不担心，这一个机器肯定可以强化，它的能力极为强大，如今其实还远没有将它的能力释放出来。

　　……

　　看圈子内那一个炼器师皇甫羽痛惜的话语，聂辰就知道这一个机器极为厉害，如果完完好好的，估计它的价值比得上最顶尖的仙器。

　　“大人。”

　　聂辰让松岛庆到了外面，松岛庆恭敬地行礼。

　　如今松岛庆都没有怎么想着逃脱了，他知道不可能，聂辰和凤影彤她们的实力一个个都那么的厉害。

　　“松岛庆，进去吧，给你提升一番！”聂辰淡声道。

　　松岛庆眼睛一亮，他知道那一个机器做什么的，他没想到自己有这样的机会！

　　“谢谢大人！”

　　“赶紧的进去，你只有一天零五个小时的时间！”聂辰道。

　　“是，大人！”

　　松岛庆兴奋无比地进入了里面，进入了营养液中，强化立刻开始。

　　松岛庆的身体是纳米化的，这样的强化其实对于他来说更加的合适，聂辰能感觉到他强化的速度很快。

　　“以这样的速度，一天多一点的时间，松岛庆可以强化到元婴级别，而且应该可以到元婴中期。”聂辰心中惊叹。

　　之前管思莹够快了，没想到，松岛庆居然是最适合这一个强化的。

　　转眼一天多过去，机器停下，松岛庆从机器内出来了，他的实力得到了极大的提升，修为确实达到了元婴中期级别。

　　不过松岛庆倒是没有被迅速提升起来的实力冲昏头脑，他知道自己如今的实力对上聂辰他们任何一个都只有被碾压的份！

　　“大人！”

　　松岛庆行礼。

　　聂辰微微点头。

　　“松岛庆，立刻让这一个机器恢复之前的原样。”聂辰道。

　　“是，大人！”

　　松岛庆道，瞬间他的身体就化为一个个的纳米机器人飞向了那一个巨大机器，每一个纳米机器人的速度都提升了许多，力量提升了许多，处理的能力提升了许多。

　　短短时间，松岛庆便让这一个机器完全恢复到了之前的样子，有些地方加的润滑油一丝丝都没有了。

　　如此一来，冰帝他们使用，效果就还是之前的效果！

　　这样死亡率会高一些，但聂辰可没有那么好心让他们多一些人实力提升上来，到时候大家是有可能成为敌人的！

　　像冰帝，之前有这样的机器，也没有通知他们！

　　“大人，好了。”

　　松岛庆回到了聂辰身前恭敬地道。

　　聂辰微笑着点头：“不错，松岛庆，你的实力提升了许多！可别实力提升了就不听话了，否则你知道我的一些手段！”

　　“大人，我一定听话。”松岛庆连忙道。

　　如今松岛庆感觉，跟着聂辰似乎也不错，如今这一种强大的感觉他相当的迷醉！

　　“很好！”

　　聂辰意念一动让松岛庆进入了逍遥戒中，很快，聂辰和管思莹他们到了外面，十五天的时间已经到了。

　　“呼！”

　　看到聂辰他们出来，冰帝他们暗暗松了一口气，还好还好，聂辰没有凭着强大实力强行占据那一个机器的想法。

　　“聂门主，似乎你们没有一个人死亡，可喜可贺！”冰帝道。

　　聂辰似笑非笑道：“冰帝，你真的很喜吗？”

　　冰帝脸上肌肉抽了抽，他喜个毛啊！

　　“开个玩笑，哈哈。冰帝，接下来轮到光明神教教主他们，你这会儿有空，咱们一起去自由联邦国家宝库看看？”聂辰笑道。

　　冰帝深吸了一口气点了点头：“好，不过聂门主，说好的十件，到时候你可别看中更多，挑更多！”

　　“放心，我这人的人品还是不错的，不然这会儿我就在这里不走了！”聂辰笑道。

　　说到这里，聂辰望向了梅莉莎，梅莉莎这会儿还没有强化，本来聂辰是希望梅莉莎这一次也强化的，但光明神教教主他们一个个比较急迫，聂辰如果再让梅莉莎先强化，估计光明神教教主他们会很恼火，梅莉莎还是再等等。

　　“梅莉莎，你就留在这一边。”聂辰笑道。

　　梅莉莎是血仆不会背叛，她留在这一边，这一边如果有什么异动他也可以知道。

　　“是，大人。”梅莉莎恭敬道。

　　光明神教教主微笑道：“聂门主，还有一个事情，天榜争霸赛又推迟了，不知道聂门主你对于这个是什么样的意见？”

　　聂辰淡笑道：“那一边如今不是空间有些不稳么？过一段时间再说吧，如今一个个实力提升迅速，天榜争霸赛也不急于一时，大家的实力强了，到时候说不定在那一边还可以弄到更多一些的好处，光明神教教主你们说呢？”

　　一个个强者点头。

　　这事情就这么定了！

　　可怜的天榜争霸赛，已经被推迟不知道多少次！

　　“冰帝，咱们走吧，我迫不急待去自由联邦国家宝库参观参观了。”聂辰笑道。

　　“哼。”

　　冰帝轻哼一声快速离去，聂辰他们紧紧跟着，半个小时之后，聂辰他们到了距离自由联邦首都华府并没有多远的地方。

　　自由联邦的国家宝库在这一边，地底。

　　“冰帝大人，您要进入宝库？”

　　聂辰他们进入地底，有强者立刻望向了聂辰他们，当然，那些强者以聂辰他们如今的眼光来说，实力很一般。

　　“嗯，之前答应了聂门主十件宝物的。”冰帝微微点头。

　　“请冰帝大人先验证。”

　　一共好几种方法验证，通过了好几道大门，聂辰他们才进入了自由联邦国家宝库！

　　“冰帝，你开什么玩笑。”聂辰脸色瞬间阴沉了下来。

　　同一时间，冰帝的脸色同样阴沉了下来。

　　宝库之中，竟然空荡荡的。

　　“聂门主，我还想问你怎么回事，你刚刚是不是隔着一道门户，将这宝库中的东西都收到了你的宝物空间内？”冰帝寒声道。

　　聂辰眉头紧皱，他听出来冰帝似乎没有说假话。

　　“冰帝，你别胡扯好不好？你这大门没有开的时候，阵法笼罩着这一边，我神识还没有那么强。”聂辰沉声道，“再说了，我这么弄有必要吗？你以为你们自由联邦的国家宝库中都是顶尖的好东西，我一件件全部能看上？”


第0627章 超级大盗！

　　“聂门主，真不是你？”冰帝沉声道。

　　聂辰冷笑：“冰帝，我还怀疑是你们自由联邦哪个强者做的呢，虽然看你的样子你好像不知道，但不排除其余人知道我要取十件宝物，干脆将这里的东西全部转移了！”

　　“绝对不会。”冰帝摇头。

　　“打开这一个宝库如今需要我的同意！”

　　聂辰皱眉道：“你们自由联邦这里面，就没有监控摄像头什么的？”

　　“有。”

　　聂辰和冰帝很快到了监控室，但监控室内的画面显示，里面的宝物还在原地，明显画面被搞鬼了，播放的还是之前的画面！

　　“该死的！”

　　冰帝脸色难看，他和聂辰再一次进入了宝库，宝库中真的已经干干净净，所有的东西全部被弄走了。

　　冰帝神识扫描，一些隐蔽的地方装的单独的针孔摄像头都没有了。

　　“滴滴！”

　　就在这时，聂辰的手机响起，是神龙宝库一个守护长老的电话。

　　“守护者，不好了，我们神龙宝库差点被盗，对方很强，如今我们守在这里不敢动。”守护长老急促地道。

　　聂辰脸色大变：“没有被盗走吧？”

　　“守护者，暂时没有，我们运气不错，正好检查的时候发现异常立刻加强了守护，只差一点点就会出现问题。”守护长老道。

　　“我很快回来！”聂辰沉声道。

　　挂断电话，聂辰的脸色难看，自由联邦的国家宝库被盗，刚刚聂辰还没有多大的感觉，哪怕那十件宝物失去了！

　　但如今，神龙宝库居然也差点被盗！

　　虽然盗贼并没有得手，但若不是运气好，这一次也已经被盗了，守护长老不可能一直紧紧地盯在那里，如果不能解决问题，找出盗贼，只怕神龙宝库被盗，那也是早晚的事情。

　　神龙宝库，绝对不能被盗。

　　对于天龙国而言，神龙宝库内的宝物关系重大。

　　天龙国是一个大国，国内各大家族各大门派，如何约束平衡更大势力，神龙宝库起到了很好的作用。

　　因为神龙宝库的存在，一些势力哪怕短时间内实力增强也不敢太过无视国家法度，国家如果来火了，可以拿出不少的宝物给其余的家族势力重新回归平衡！

　　还有一点，国家宝库内许多的宝物，也是遇到灾难的时候渡过灾难的法宝！这一次妖魔出现是太突然了，妖魔的实力提升太快，如果缓一些，那么国家完全可以拿出比较多的宝物让国家不少的强者迅速实力增长！

　　对于天龙国而言，神龙宝库是极为重要的。

　　神龙宝库如果失窃，将是巨大的灾难！

　　因为聂辰是神龙宝库的守护者，他的责任也重大。

　　“冰帝，我们天龙国差点被盗，一起打电话，让其余的国家也查一下他们的国家宝库有没有问题。”聂辰沉声道。

　　冰帝点了点头，很快聂辰和冰帝传出了消息。

　　没过多久，聂辰和冰帝就得到了好些个国家的反馈。

　　神阳国，国家宝库空了！

　　北熊国，国家宝库空了！

　　奥斯帝国，国家宝库空了！

　　……

　　比较大的国家，除了天龙国，国家宝库竟然全部空了，没有例外！

　　全球震惊！

　　“聂门主，这种情况，你怎么解释？”

　　冰帝冷冷地道，这么多的国家出现问题，只有天龙国没出现问题，冰帝望向聂辰的目光充满了怀疑。

　　聂辰皱眉道：“冰帝，我最近半个月可都在你们这边，另外我们天龙国也差点出事，没出事，那是因为运气好！”

　　“如果这事情真是我们天龙国所为，我们天龙国难道不会将神龙宝库的宝物先拿走？”

　　冰帝冷声道：“聂门主，我并不是说你盗走，但是，这事情我觉得和你们天龙国脱不了干系，很可能是你们天龙国内的强者所为！”

　　聂辰脸色也冷了下来。

　　“冰帝，这事情我会调查，在调查的结果出来之前，你最好不要随便乱说！”

　　冰帝深吸了一口气：“希望你早些有结果！”

　　“你们也抓紧调查。”

　　很快聂辰离开，没多久时间，聂辰就从自由联邦返回了天龙国，他直接飞到了神龙宝库这一边。

　　如今神龙宝库这一边过来了不少人。

　　好些个家族的大佬，天刀神剑部队的强者，内阁大佬过来了几位，国师都过来了。

　　实在是神龙宝库太重要了，里面的许多东西，难以用金钱去衡量。

　　“聂门主，你可是神龙宝库的守护者，神龙宝库差点被盗，你是不是有些失职了？”有人阴阳怪气地道。

　　“国师。”

　　没有理会那人，聂辰对着国师点了点头打招呼。

　　国师道：“聂辰，我们得到了其余国家的消息，许多国家出事，如今我们神龙帝国没有出事，已经十分不错，如今最重要的事情，是把盗贼找出来，否则我们这里不安全，其余国家也会怀疑我们神龙帝国。”

　　国师脸色这时候也不太好看。

　　神龙帝国的宝库虽然并没有被盗，但是其余国家被盗的不少，国师已经接到了不少个电话，承受了很大的压力。

　　“国师，我尽量！”聂辰沉声道。

　　秦信道：“聂长老，因为怕影响到里面的线索什么的，如今还只有几个守护长老进入过，我们都还没有进入里面。”

　　“好，我点几个人，大家进入里面看看，国师，秦总督，侯老，其余人先等等吧。”聂辰沉声道。

　　之前阴阳怪气开口的人还想再说话，聂辰冷冷的目光扫了过去，那人顿时闭嘴了。

　　大门打开，聂辰他们进入了其中，聂辰让管思莹出现在了身边，管思莹如今元婴巅峰，她的神识极为强横，比聂辰强得多！

　　“守护者，对方进入了宝库里面，到过这里。”

　　“正好我们巡查，发现了异常，我们没看清对方对方就跑掉了。”

　　一个守护长老介绍道。

　　聂辰和管思莹他们都仔细地检查着，但并没有发现什么线索，对方实力很强，并没有残留的气息。

　　……

　　“聂门主，我们这里查出来一点线索，偷盗的时间应该在十二个小时内。”

　　冰帝电话过来了。

　　聂辰沉声道：“我们这里也正在查，冰帝，还有别的线索吗？”

　　“暂时还没有。”

　　挂断电话，聂辰他们继续寻找着线索，从宝库一层，二层，一直到了宝库的三层。

　　其余地方并没有被入侵，所有的宝物都还在，万幸。

　　“老石如果这会儿没有沉睡说不定可以发现一点东西。”聂辰心中暗道，他最近实力提升比较多，石人沉睡了。

　　“滴滴。”

　　又是冰帝的电话。

　　“聂门主，刚刚确定了一个消息，光明神教宝库被盗的时间在八个小时内，八个小时前光明神教还有人进入宝库，那时候还是没有问题的！”冰帝道。

　　聂辰眉头紧皱：“冰帝，也就是说，对方起码短短四个小时内，盗了自由联邦的宝库，来过神龙宝库，盗了光明神教的宝库，而且没有留下任何的线索！实力不足，别说盗东西，这几个地方跑一趟都不可能！”


第0628章 怀疑对象！

　　冰帝深吸了一口气道：“聂门主，更可怕的是，对方很可能还在这一段时间内偷了其余的地方！”

　　“聂门主，抱歉之前怀疑你了，说句你听了可能不太高兴的话，以目前掌握的资料，你长生门都没有这样的能力！”

　　聂辰翻了翻白眼，这话听了，也不知道该不该高兴。

　　“若只是跑这三个地方，我倒也可以做到，但要无声无息地还把里面的宝物偷了，不可能。”

　　冰帝道：“聂门主，你说……对方有没有可能，有分神级的实力？”

　　“嘶！”

　　聂辰倒吸了一口凉气，如果对方有分神级的实力，那到时候可能就不只是宝物被偷的问题，还可能有其余更加严重的问题！

　　“冰帝，希望对方只是有某些特殊的能力，或者有某些特殊的宝物吧。”聂辰道。

　　冰帝道：“不管怎么说，对方的修为不会低于元婴级别，低于这样的级别跑这几个地方都做不到。”

　　“嗯！”

　　挂断电话，聂辰将情况说给了国师他们知道，国师他们听聂辰一说都震惊不已。

　　“四个小时内，至少偷盗了自由联邦，来了天龙国，偷盗了光明神教！”秦信不可思议地道。

　　三个地方的安保都不同，每一个地方都有阵法保护，一般分神期的强者都不太可能做到这样。

　　侯江集皱眉道：“聂门主，如今蓝星上面，应该没有其余的元婴期的强者了吧？莫非某个秘境封锁没有那么严了，有厉害的人物跑了出来？”

　　聂辰心头一震，这样的可能性不小！

　　“秦总督，侯老，秘境之中，你们有没有想到谁有这样的能力？”聂辰道。

　　侯江集与秦信相视一眼，他们都想到了一个人。

　　“你们想到谁了？”聂辰询问道。

　　秦信沉声道：“贼皇柳空。”

　　“柳空？咱们天龙国人？”聂辰疑惑地道。

　　秦信摇头：“不是，柳空是神阳国人，他以前叫柳树边，后来觉醒了空间方面的异能，改名叫柳空。这柳空以前元婴后期的修为，如今或许已经有元婴巅峰的修为了吧。”

　　侯江集道：“那么多的宝物，一般的空间宝物都难以将它们装下来，而且不触动任何的阵法，极有可能是空间跳跃直接进入宝库内部，对了，这柳空还是一个高科技的大盗，他理工科博士学历！”

　　聂辰皱眉道：“没有任何其余的痕迹，这样的情况，是这一个柳空的可能性不小。不过我们并没有证据，而且神阳国那一边也被盗了，就算我们找上神阳国，神阳国方面也绝对不会承认！”

　　国师道：“聂辰，还有一个严重问题，神阳国也是有秘境的，名为八歧秘境，在富雪山，如果这一个柳空已经出来了，那就代表着其余神阳国的强者可能也用不了太久时间会出来。”

　　国师这会儿相当着急，之前聂辰救援慢一些，神阳国方面可是死亡了许多人！

　　如果神阳国方面报复！

　　聂辰道：“秦总督，侯老，以前神阳国方面没有分神级的强者吧？”

　　秦信和侯江集他们摇头。

　　聂辰道：“只要神阳国方面没有分神级的强者，那就不必担心。思莹已经元婴巅峰的修为，另外，墨卡，维克多如今都是元婴巅峰的修为！我与韵韵也是元婴级别，长生门如今五个元婴强者！”

　　聂辰并没有说松岛庆，松岛庆也有元婴级的修为，但松岛庆不太好控制，在外面行动容易逃跑！

　　国师他们眼中都露出震惊之色，他们知道聂辰他们在自由联邦那一边提升，但具体提升了多少他们可还不知道。

　　没想到提升居然这么多。

　　三个元婴巅峰，这是十分强大的力量！

　　而且管思莹以前有越级作战的能力，等管思莹适应一段时间，管思莹的战斗力肯定可以达到分神级别！

　　“好，很好！”

　　国师长长地松了一口气，长生门有这样的实力，他放心许多，这样，神阳国方面应该不敢太过乱来。

　　毕竟以长生门如今的实力，神阳国方面如果乱来，后果很严重！

　　“聂门主，或许需要去富雪山查看一下，看看八歧秘境封印是不是松动了。”秦信道。

　　聂辰微微点头：“出去吧。”

　　很快聂辰他们到了外面，许多的人还是聚集在这一边。

　　“聂长老，你是神龙宝库的守护者，如今神龙宝库差点被盗，你是不是得负起责任来？”

　　“对，该负责！”

　　“聂长老，神龙宝库差点出问题，我们觉得神龙宝库需要更多的人守护！”

　　“对。”

　　不少人开口，他们刚刚暗中商量了！

　　长生门一个个的人提升迅速，一个个的势力可是很眼馋的。

　　聂辰皱眉道：“诸位，神龙宝库差点被盗，我有责任，这个我不会推脱，但你们这时候跟我吵，也不适合吧？”

　　“聂门主！”

　　“聂门主你该给我们一个说法！”

　　许多的人开口，人多势众，那些人胆气也上来了。

　　聂辰淡声道：“诸位，你们人多，我一个人说不过你们。”

　　话音落，聂辰让墨卡，让维克多，让白韵都出现在了外面，瞬间，他和管思莹还有出现的白韵他们三个身上都散发出来极为恐怖的气息。

　　五个人的气息，犹如五座大山压在了一个个吵着的人心头。

　　“诸位，我给大家介绍一下，思莹，元婴巅峰的修为，墨卡，元婴巅峰的修为，维克多，元婴巅峰的修为，我元婴初期，韵韵元婴初期！你们谁有意见的，私下一个个的聊，我们五个，你们随便找谁交流交流都可以。”聂辰道。

　　那些吵着的人傻眼了，他们了解到的情况不是这样啊。

　　不是只有聂辰和白韵元婴级别吗？

　　而且聂辰只有元婴初期！

　　什么时候聂辰元婴中期了，之前只有丹境中期的墨卡，丹境巅峰的管思莹，丹境巅峰的维克多竟然都元婴巅峰修为了！

　　这些人感觉十分的不可思议，但是，管思莹他们如今身上散发出来的恐怖气息一点都不假！

　　“行了，都散了，聚集在这里闹，成何体统。”国师沉声道。

　　“盗贼是谁，聂辰肯定会找出来，在这期间会加强守护，咱们天龙国的宝物不会有问题。”

　　国师虽然不是修练者，但他的威信还是极强的，他这么说，聂辰表现出来的实力也这么强大，一个个的人迅速散去。

　　那些人敢吵，一方面如今人多，另一方面，他们仗着自己势力在秘境中的实力不低，不惧聂辰。

　　可如今，长生门竟然冒出来三个元婴巅峰的强者！

　　聂辰也元婴中期！


第0629章 八歧秘境！

　　聂辰元婴中期，这些人知道聂辰也有元婴巅峰的实力！

　　四个人有元婴巅峰的实力，这样的势力在秘境中也是最厉害的势力了！而且，聂辰他们的实力进展恐怖啊！

　　“聂辰，神龙宝库内的那些宝物对于国家而言极为重要，拜托你，一定不能有失，而且一定得把盗贼找出来。”国师郑重地道。

　　“国师，我一定尽力！”

　　“好，好，我还有别的事情，就不在这一边打扰你们做事了。”国师道。

　　很快国师离去。

　　聂辰拨通了冰帝的电话。

　　“聂门主，正想给你电话，我有一个怀疑的对象。”冰帝道。

　　“我这里也有一个怀疑的对象。”聂辰道。

　　冰帝道：“我们同时说出来！”

　　“好。”

　　“柳空！”

　　聂辰和冰帝同声道。

　　“冰帝，你怎么会怀疑是柳空？”聂辰道。

　　冰帝沉声道：“有一个警局接到报警，一个男子称见鬼了。他凌晨的时候看到有一道身影闪了一下就消失不见吓得不轻，晚上都不敢报警，不久前他报警了，我们查了那附近的监控，确实有一道身影。”

　　“身影周围有些模糊不清，那身影一下子就消失不见了。”

　　聂辰道：“空间能力！”

　　“对，拥有空间能力的并不是很多，贼皇柳空大名鼎鼎，我们自然怀疑上了，对比了一下大概的体型，吻合！只是看不清楚，这个还是不能作为证据！”冰帝道。

　　聂辰道：“冰帝，你的意思是？”

　　“去一趟富雪山，贼皇柳空之前肯定是在八歧秘境内部的，这会儿出来了，八歧秘境不知道什么情况。”冰帝道。

　　这一点，冰帝很关心。

　　八歧秘境相比地灵境众神山这些当然弱许多，但是八歧秘境也是比较强大的秘境，其中元婴级的人物还是有好些个的，而且封闭十多年了，谁也不知道如今八歧秘境内部是不是有分神级的强者。

　　“冰帝，我也正有这样的打算！”聂辰道。

　　冰帝道：“聂门主，这一次我们联合行动？如果八歧秘境开启，那对于长生门天龙国，对于我们自由联邦都不是什么好事！”

　　神阳国比较长的一段时间可以说是自由联邦的狗腿，但是，如今自由联邦那一边的秘境没有动静，如果神阳国方面的秘境先打开，那神阳国的强者还愿不愿意做自由联邦的狗腿可就难说了。

　　说不定那一个巨大机器的好处，神阳国方面都要占掉不少，这是冰帝如今绝对不能容忍的。

　　自由联邦方面如今已经只有三成的好处，如果神阳国再掺合进来，说不定自由联邦到时候两成的好处都没有了。

　　他冰帝作为自由联邦地下势力如今的首脑人物，作为超战基地的负责人，如果到时候自由联邦两成的好处都没有，自由联邦方面的秘境开启，怎么向秘境中出来的一个个大佬交待？

　　“好！”

　　聂辰沉声道，冰帝要求合作，聂辰是求之不得的。

　　“聂门主，那富雪山见！”

　　挂断电话，聂辰对墨卡与维克多道：“墨卡，你和维克多返回荣城，确保荣城那一边不出现问题！”

　　“是，门主！”

　　墨卡和维克多离开，他们如今都有元婴巅峰的实力，有他们镇守荣城，荣城那一边暂时应该还是很安全的。

　　“咻！”

　　聂辰立刻前往神阳国。

　　距离近，以聂辰如今的速度很快就到了神阳国富雪山这一边，管思莹白韵都从逍遥戒中出来了。

　　“聂大哥，宝物并没有感应到元婴级的强者啊。”白韵道。

　　这会儿逍遥戒中有一个比较厉害的宝物，用于感应强者的，如果对方没有特殊的隐藏方法，在神阳国这一边应该都可以感应到。

　　聂辰摇了摇头：“没用的，要知道那一个家伙偷了十多个强大国家的国家宝库，那些宝物中肯定有这方面的宝物！而且，对方敢这样偷，只怕本就有很厉害的隐藏方面的宝物，凭我们那一个东西直接扫描发现对方是很困难的。”

　　白韵她们点头。

　　“走，去八歧秘境的入口看看，打起精神来，如果神阳国这一边不止一个厉害强者出来，这一边说不定有陷阱了！”聂辰道。

　　“嗯。”

　　三人前进，很快，聂辰他们靠近了一处迷阵，如果普通的游客到这一边，那就会被迷阵影响前往别的方向。

　　聂辰他们当然不会被影响，又前进几百米，几道身影如鬼魅一般地出现了。

　　“站住，此处不得擅闯！”

　　为首的忍者厉声道，说完，这忍者看清了聂辰他们的身影，他脸色猛地一变，作为一个修练者，他当然认得聂辰。

　　以聂辰如今在全球的影响力，蓝星这一边修练者不认识他的没有几个。

　　“聂辰大人。”

　　那几个忍者连忙行礼，他们对于聂辰是比较恨的，聂辰之前让他们神阳国损失惨重，可恨归恨，行礼还是必须的。

　　不然，聂辰随手杀了他们，他们势力其余的人都不好说什么。

　　以聂辰如今在修练界的地位，他们必须行礼！

　　“八歧秘境，可有什么异常？”聂辰淡淡地道，他的声音有着蛊惑人心的力量，如果他们知道，他们会说。

　　“回大人，没有。”

　　聂辰微微点头道，“我们到入口处看看，没有问题吧？”

　　“大人，我们需要通报一下。”为首的忍者道。

　　“行。”

　　聂辰淡声道，很快，更多的人过来了，为首的是一个年老的忍者，是一个金忍，天境级别的修为。

　　天境后期。

　　这样的修为之前还是比较强大的，但如今，天境后期的修为在聂辰他们面前完全不够看了，就算丹境后期的修为也不够看。

　　“聂辰大人。”

　　“不知道聂辰大人为什么要到八歧秘境入口查看？”

　　聂辰淡声道：“你们最近可有鬼皇柳空的消息？”

　　那年老金忍摇了摇头：“聂辰大人，并没有柳空大人的消息，柳空大人这会儿还在八歧秘境内吧。”

　　“带我们去入口！”聂辰道。

　　这一个金忍并没有说谎，聂辰估计，如果是柳空，柳空是自己行动，根本就没有告诉其余人！

　　“是。”

　　聂辰他们要去八歧秘境入口，那些忍者是无法拒绝的，在聂辰他们面前，那些忍者根本就没有拒绝的勇气。

　　很快，聂辰他们到了八歧秘境入口的地方，是一个巨大的山洞。

　　这一个山洞仿佛是一条大蛇钻出来的，传闻八歧秘境就是一条超级大蛇开辟出来的，那一条大蛇就叫八歧。

　　这是很早以前的传闻了。

　　就算以前有那一条大蛇八歧，聂辰估计它如今也早就已经不在世。

　　“这八歧秘境，你们可天天有检查？”聂辰道。

　　“有的大人。”

　　“可有发现异常？”

　　那年老金忍道：“大人，并没有什么异常，大人，您难道怀疑一个个宝库失窃，是我们神阳国的强者所为吗？是柳空大人？”

　　聂辰淡淡地道：“这可是你自己说的，我没有说的！”


第0630章 被算计，落入八歧秘境！

　　说着，聂辰进入了山洞，白韵给聂辰和管思莹身上都加上了佛光守护，这样他们的防御都可以强不少。

　　管思莹的神识全力扫描着，聂辰仔细地观察着这一边每一点蛛丝马迹。

　　转眼十来分钟过去，聂辰他们已经深入了洞穴。

　　在洞穴的更深处。

　　“八歧大神，这是给您的祭品，请享用祭品吧。”

　　“借用您的无上神力，让进入您地盘的异族进入八歧秘境，彻彻底底，死在八歧秘境之中。”

　　一个消瘦的老者喃喃自语，在他的面前是一个很大的祭坛，祭坛之中摆着很多的东西，那些东西是从一个个宝库之中偷到的宝物。

　　这一个消瘦老者正是贼皇柳空。

　　在八歧秘境中，前几年，柳空有奇遇，他有一次进入了一个地方，竟然得到了八歧的力量传承！

　　本来柳空只有元婴后期的修为，得到八歧的力量传承，短短几年时间，他达到了分神初期修为！

　　不过，从八歧秘境中出来，柳空实力受损不少，这会儿并没有分神初期的力量！

　　但在这山洞之中，使用祭坛，他可以借用到八歧的力量！借力力量击杀聂辰他们柳空也没有把握，但是，将聂辰他们传送到八歧秘境之中，柳空的把握很大。

　　如今在八歧秘境之中柳空有很强大的势力，将聂辰他们传送进去，在柳山看来，聂辰他们必死！

　　“不好！”

　　聂辰瞬间感觉到了极为强大的威胁，聂辰他们如今在一个比较大的石室内，他们头顶忽地出现了一个很强大的旋涡，旋涡之中有着极为强大的吸力。

　　“收！”

　　聂辰立刻就判断出来了，这吸力太强大，他们摆脱这吸力离开根本就做不到。

　　在最短的时间内，聂辰将白韵和管思莹都收到了逍遥戒中，同时，他自己也立刻进入了逍遥戒中。

　　聂辰希望逍遥戒不被吸走，不过，那一股吸力极为的强大，聂辰的身影消失，逍遥戒化为的尘埃立刻消失不见。

　　短短几秒，那一个旋涡消失不见。

　　“噗！”

　　祭坛边上，柳空嘴里喷出一口鲜血，动用这样的秘法将聂辰他们吞噬到八歧秘境里面他的压力也不轻。

　　不过，这样的结果，柳空相当的满意。

　　“桀桀！”

　　柳空怪笑，“聂辰啊聂辰，在外面你很厉害，到了八歧秘境中，看你还能不能牛起来！”

　　“八歧大神的遗迹被发现，这些年，咱东神阳国八歧秘境内不少的强者实力可是提升极多！”

　　这会，柳空知道聂辰和管思莹他们的修为，但柳空一点都不担心！

　　以前八歧秘境内元婴级的老祖也不三四十个，如今八歧秘境内部，元婴级别的老祖有两百多个，其中元婴巅峰的都有十多个。

　　而且，八歧秘境内部同样布置有一个祭坛，那一个祭坛周围有着可怕的法阵，有着强者守着！

　　“聂辰他们进入必死，我神阳国，必将雄霸天下！”柳空眼中露出兴奋之色。

　　……

　　逍遥戒内，聂辰注意着逍遥戒外面的情况，逍遥戒外面先是暗了下来，不过很快逍遥戒外面就变得明亮了。

　　聂辰发现逍遥戒到了一个大大的祭坛上。

　　祭坛上面刻着复杂的纹络，这一边布置着十分强大的阵法，在祭坛周围还有三个直径两米高一二十米的圆柱，圆柱上面各坐着一个强者。

　　从气息判断，那三个强者都是元婴巅峰的修为。

　　“呼！”

　　逍遥戒出现在祭坛这一边的时候，祭坛亮了起来，那三个元婴巅峰的强者同时出手，整个祭坛立刻燃烧起了赤红色的火焰。

　　火焰疯狂地燃烧着，灼烧着祭坛内的一切。

　　如果不是进入了逍遥戒中，聂辰他们直接进入这里面，遭受到火焰可怕的灼烧，聂辰他们估计立刻就受伤。

　　三个元婴巅峰的强者，再加上阵法的力量，攻击力十分可怕！

　　“聂大哥，我们这是被传送到八歧秘境了？”白韵惊道。

　　聂辰微微点头，这会儿他让逍遥戒变得透明，他们可以看到外界的情况，感受到外界可怕的高温。

　　“那三个都是元婴巅峰的强者。”管思莹道。

　　聂辰沉声道：“对，神阳国八歧秘境内的强者实力提升了许多。你们看那三个强者，那一人年轻一点的，资料记载，秘境封锁的时候他也就丹境中期的修为，另外两个之前也没有元婴级别。”

　　“如今竟然都元婴巅峰！”

　　“只有十来年，实力提升这么多！”

　　“而且，你们看祭坛上面的一些阵纹，不是元婴巅峰的人物能弄出来的，肯定有强者达到分神级别！”

　　“咱们在提升，咱们有奇遇，蓝星那么大，其余的强者有的也有奇遇！”

　　白韵道：“蓝星地底妖魔开始觉醒，其余的一些力量估计也开始觉醒。聂大哥，我有一种感觉，或许并不只是八歧秘境这一边，或许其余的秘境也出现了一些异常情况，有的强者可能也有奇遇。”

　　聂辰微微点头。

　　整个蓝星如今渐渐进入了一个不同的时期。

　　“怎么回事？”

　　十来秒过去，圆柱上方一个强者开口，刚刚祭坛有反应，应该有人被传送进来才对，可烈火烧了十来秒竟然没有一点反应！

　　按理，就算有强者隐身进来，就算有强者躲在宝物内部，这会儿应该也承受不住暴露了。

　　这一个强者并不知道聂辰拥有逍遥戒那样的宝物，逍遥戒的强大可不是一般的空间宝物可比的。

　　“暂停。”

　　另一个强者开口，烈焰消失不见，三个强者强大的神识扫描着整个祭坛，可是好一会儿过去，他们什么也没有发现。

　　聂辰之前在鬼界，灵魂可是达到了渡劫境界，逍遥戒成长了不少！

　　如今虽然随着聂辰的灵魂力量封锁逍遥戒的能力也降低不少，但和之前相比，逍遥戒的能力还是增长了许多。

　　逍遥戒如今变得极小，凭那三个强者元婴巅峰的修为无法发现。

　　“难道柳空大人失手了，没有将人传送进来？”其中一个强者道。

　　“也有可能柳空大人发动了，但觉得没有必要，直接斩杀了对方！”另一个强者道。

　　三个元婴巅峰的强者又仔细搜索了一番没有发现就放弃了，他们对于自己的实力还是很自信的。

　　“聂大哥，咱们出去吗？”白韵道。

　　聂辰摇了摇头：“先不急，三个元婴巅峰的强者，而且还有大阵，咱们出去这会儿风险比较大！”

　　“思莹如今的战力还只有元婴巅峰级别，我的战力也只是元婴巅峰级别，韵韵你这会儿战力还不到元婴巅峰级别！”

　　管思莹道：“我们还是先修练一段时间，再有十天半个月时间，我相信我的战力可以勉强达到分神初期！”

　　“嗯！”

　　聂辰点头，等管思莹达到分神初期的战力，他们出去就安全不少。


第0631章 冰帝落难！

　　白韵有些担心道：“聂大哥，外面不会有问题吧？”

　　聂辰想了想道：“咱们荣城那一边，问题应该不是很大。我感觉柳空这会儿应该没有分神级别的战斗力，或许修为有了！”

　　“如果他有分神级别的战斗力，他弄一个陷阱困住我们，然后杀死我们对他来说是不是更好？若有分神级别的实力，再加上陷阱，完全有可能击杀我们！”

　　管思莹白韵微微点头，聂辰这分析有道理。

　　“如果他这会儿没有分神级的实力，暂时来说，我们荣城那一边，自保应该没有什么问题，只是……”

　　聂辰眉头皱了起来，自由联邦那一边，那一个机器，可能神阳国方面会占据很大的利益！

　　从柳空这一次的出手可以看得出来，神阳国的强者实力提升，野心疯涨啊！

　　“冰帝有极大的可能被抓。”管思莹道。

　　“嗯。”

　　聂辰轻轻点头，“行了，外面的情况我们暂时也管不了那么多，咱们抓紧时间让实力提升起来吧，思莹，特别是你，咱们这里只有你的实力可以比较短的时间内提升很多，我暂时是不可能突破到元婴后期的！”

　　“接下来的时间，我修练的同时，顺便研究一下外面的阵法！”

　　管思莹点头，很快聂辰他们修练起来。

　　两个小时过去。

　　冰帝到了神阳国这一边，到了富雪山。

　　“聂门主来过？”冰帝沉声道。

　　“是。”

　　“聂门主呢？”

　　“进入了洞里面。”

　　冰帝询问了一番，很快，他也进入了洞，五分钟之后，冰帝脸色一变，他落到了一个强大的陷阱中。

　　“破！”

　　冰帝瞬间出手，一出手就是最强的攻击，不过，这会儿冰帝的攻击还没有达到元婴巅峰级别，又如何能破开柳空布下的大阵？

　　柳空可是分神级别的修为了，他布下的大阵，哪怕这会儿受伤，他布下的大阵困住元婴巅峰级别的人物一些时间还是没有问题的。

　　之前聂辰他们三个，柳空没有信心才将聂辰他们弄到了八歧秘境。

　　“桀桀，冰帝，别反抗了。”

　　柳空怪笑声响起，他的身影出现在了附近。

　　冰帝厉喝道：“柳空，你敢对我下手，你可知道后果？”

　　“后果？能有什么后果！既然出手了，老夫自然不怕有什么后果！”柳空阴冷地道，他说着瞬间出手，冰帝顿时感觉到周围的空间不断地向着他压缩。

　　阵法，再加上柳空的实力比冰帝强，冰帝虽然极力挣扎，但是三五分钟，冰帝就完全挣扎不动了，柳空丢出一件法宝，那是一根绳子，绳子如蛇一般灵活，飞向冰帝一下子就将冰帝捆了一个严严实实，而且冰帝的修为都被禁锢。

　　“柳空，聂门主他们也遭到了你的算计？”冰帝寒声道。

　　柳空狂笑：“什么聂门主，一个狂妄的年轻人罢了，老夫出马，你们还不是一个个轻轻松松地被老夫搞定？”

　　“冰帝，你们还是太年轻了，不知道世道险恶啊，哈哈！”

　　冰帝脸色难看。

　　“冰帝，你们自由联邦那一边似乎有好东西，告诉老夫，那一个好东西在什么地方。”柳空得意地道。

　　“妄想！”

　　柳空脸色一冷：“冰帝，老夫活了百来年，你真的想尝尝老夫这百来年学会的所有的折磨人的手段？”

　　“另外，你以为这个只有你知道？就算你不说，老夫找上你们自由联邦其余的强者，总有人知道的，只是到时候要多死一些人！”

　　冰帝脸色难看，这柳空，似乎铁了心，他想不通柳空哪里来的这样的胆子。

　　“柳空，就算你的实力不错，可你们神阳国整体的实力也就那样，你就不怕你们神阳国成为众矢之地？”冰帝道。

　　冰帝这会儿心中极为恼火，神阳国很长时间都只是自由联邦的一条狗，这会儿，这一条狗居然想咬主人！

　　柳空大笑道：“冰帝，你以为我们神阳国如今的实力还是之前的实力？我们神阳国秘境之中如今有超过两百的元婴级的强者，而且，老夫如今分神级别，若非离开秘境受了一些伤，老夫对付你们，哪会现在这么麻烦！”

　　“该是我们神阳国雄霸天下的时候！”

　　“行了，老夫和你说了这么多，你也该告诉老夫那好东西在什么地方了，不说，休怪老夫在你们自由联邦大开杀戒！”

　　冰帝咬牙不说。

　　柳空怪笑着手中出现了一件宝物：“冰帝，这一件宝物是从你们自由联邦国家宝库内拿到了，是一件能带给人极为恐怖痛苦的好东西，现在就让你享受享受！”

　　“啊！”

　　宝物使用，很快，冰帝惨叫，这一件宝物带给他的痛苦确实极为的强烈，不过，有之前修罗秘境之中的经历，冰帝勉勉强强承受住了。

　　“不错，承受能力还可以。”柳空怪笑道。

　　“我带你去一个好地方！”

　　很快柳空带着冰帝离开，没过多久时间，柳空带着冰帝到了乡下，到了一个猪圈外面，猪圈中一头脏兮兮的母猪。

　　“冰帝，这个可是好东西，你只要吃下去一片，这一头母猪在你的眼中就会变成一个绝世美女！”柳空怪笑着，他说着挥手又有东西出现，是一个高清的摄像机，“老夫都已经等不及看你表演了，来，乖乖地吃下这个！”

　　冰帝脸色变得极为难看。

　　“乖，吃了吧，吃了你就好好地表演，这可是带有网络功能的摄像机，高清直播，无数的网友们都有福了，可以看到大名鼎鼎的冰帝大尺度的表演！”

　　冰帝破口大骂：“柳空，你不得好死！”

　　“哈哈，或许吧，但是，你如果不说，你现在就会有大麻烦了，不知道你到时候自己看了自己的表演还有没有勇气活下来！”

　　柳空笑着，他相信冰帝肯定会屈服。

　　冰帝牙关紧咬。

　　柳空笑道：“冰帝，如果你这一个还是能承受，我就只能去自由联邦找你妹妹了，你还有一个妹妹，不知道你们兄妹表演如何！”

　　“王八蛋！”

　　冰帝心中怒火狂喷，他这会儿恨不得将柳空身上的肉一块块的撕下来！

　　“冰帝，再给你五秒的时间，如果老夫是你，老夫现在就同意了，不然后面可不止两个节目，还有很多！”柳空笑道。

　　冰帝眼中露出痛苦之色，那一个机器他真不想说，但不说，后果太惨烈！

　　从柳空的疯狂的言语，他知道柳空真的做得出来。


第0632章 柳空到达超战基地！

　　“好，我说。”

　　冰帝咬牙切齿道。

　　“哈哈哈哈！”

　　柳空狂笑，“冰帝，那你就先介绍介绍那一个机器吧，可别骗老夫，否则老夫到时候会惩罚你的！”

　　“那一个机器——”

　　冰帝老老实实地说了，听完冰帝的介绍，柳空兴奋不已，他隐隐的已经知道了一些，但还不知道那一个机器竟然如此厉害。

　　“一天，我神阳国就能出现十来个天境级别的超级战士！一个月三百来个，一年，就可以三四千个天境级别的超级战士，用不了多久时间，我们神阳国的战士就可以横扫无敌！”柳空喃喃自语，他仿佛看到了神阳国称霸整个蓝星。

　　冰帝沉声道：“柳空，你如此做，那是与整个世界为敌，名额可以分一些给你，每一个势力都占据一定时间，如何？”

　　“哼，成大事者，还在乎这些？”柳空冷笑。

　　“收！”

　　下一秒，冰帝就被柳空收到了他的一件空间宝物中，然后，柳空迅速地到了家族内，他的家族有一些修练者，虽然并不是很强，但地境级别的修为还是有好些个，凡境级别的就更多了，地境级别可以强化到丹境级别！

　　另外，柳空的家族还有不少武士，这些武士身体素质特种兵的地步还是有的，他们强化，可以达到天境！

　　“咻！”

　　将不少的人收到宝物空间中，柳空立刻前往自由联邦，他迫不急待地想看到那一个机器的效果。

　　另外还有一个事情，就是要打断光明神教教主他们的修练，这一点对于柳空来说并不困难，那一边最强的莫里斯也只有元婴初期的修为！

　　没用太久时间柳空就赶到了旧金城这一边。

　　“桀桀！”

　　柳空拥有空间能力，很容易，他就施展空间异能进入了超能基地，这会儿是光明神教教主在强化，强化的时间一天都不到。

　　不过，光明神教教主这会儿的修为也已经强化到了丹境巅峰，开始等级进步比较快，后面慢不少。

　　“桀桀，不错，不错！”

　　柳空出现在了距离那大机器没有多远的地方。

　　“你是谁？”

　　柳空立刻惊动了这一边的强者。

　　“哼！”

　　柳空轻哼一声，他一挥手，顿时一道无形的空间波动如海浪一般撞了出去，冲了过来的几个强者仿佛被火车撞，嘴里狂喷着鲜血身体极速后退。

　　“这里老夫接管了，立刻停下这一个机器！”

　　柳空冷哼道，他说着冰帝出现在了旁边，他的手中一柄武士刀，武士刀锋利的刀刃紧贴在冰帝的脖子上，冰帝脖子上出现了一条血线。

　　“冰帝，让他们立刻停下，否则斩了你的脑袋！”

　　“停下，立刻停下。”米格教授惊叫道。

　　“不行，光明神教教主大人在强化！”耶勒圣子厉声道。

　　“你是谁，想与我们光明神教为敌不成？”

　　耶勒圣子并没有立刻就认出柳空来，一个个秘境，强者的数目不少，耶勒圣子以前并没有见到过柳空。

　　“老夫说话的时候，小娃娃闭嘴！”

　　柳空说着虚空对着耶勒圣子一抓，顿时耶勒圣子周围的空间疯狂地对着他挤压着，他全身的骨头一下子就断掉了好几根，嘴里涌出来鲜血，眼珠子仿佛要从眼眶之中蹦出来。

　　“小娃娃，给你一个教训，再胡言乱语，老夫让你立刻去见你想见的上帝！”柳空怪笑道，他说着那无形的力量瞬间消失不见。

　　耶勒圣子大口大口地喘息着，他鼻子，耳朵，眼睛之中都流出来了一些鲜血。

　　“停下吧。”冰帝轻叹道。

　　柳空这家伙的实力太强，他这会儿清楚，就算他之前没有落到陷阱中，公平地打，他也不是柳空的对手。

　　“柳空，你先算计了聂门主，又得罪我们所有人，全球的人你都得罪了！”冰帝沉声道，“看你到时候如何收场！”

　　梅莉莎这会儿也在附近，她正准备联系聂辰，听冰帝这么说，她顿时改变了主意悄悄发了一条信息给长生门总部。

　　荣城，长生门。

　　墨卡和维克多他们坐镇这一边，他们这会儿还不知道聂辰他们出事了。

　　“滴！”

　　一条信息过来了，墨卡连忙查看，有提示的信息，那都是比较重要的人物发过来的。

　　“门主出现危险，具体未知。有一名神阳国人到超战基地，妄图掌控整个超战基地，实力十分强大。”

　　墨卡脸色一变，聂辰他们居然出现了危险！

　　而且居然有神阳国的强者想掌控整个超战基地，如果掌控了那一边，那每一天神阳国的实力都可以增强不少。

　　“梅莉莎，想办法知道门主的具体情况，想办法知道对方的具体修为！”墨卡发了一道信息。

　　梅莉莎神识查看到了信息。

　　这时候，超战基地这一边，那巨大的机器停了下来。

　　光明神教教主脸色无比难看地从机器内出来了，他眼看着就要突破到元婴级别，居然停了，这一停，短时间内他根本就用不了这一个机器了。

　　“贼皇柳空，是你！”

　　光明神教教主寒声道，“你想做什么，你神阳国想做什么？弹丸之地，莫非还想称霸世界？”

　　柳空怪笑道：“光明神教教主，你区区丹境巅峰的修为，少在老夫面前装腔作势，以前老夫惧你们光明神教，如今，老夫可不怕！”

　　光明神教教主冷笑道：“柳空，你以为你有一点实力，在外面就天下无敌了？可惜啊，长生门如今的实力大大超过你的估计！长生门聂门主估计用不了多久就会知道这一边的情况，你想掌控这一个机器，简直就是妄想。”

　　“长生门聂辰？哈哈哈！”

　　柳空大笑，“光明神教教主啊光明神教教主，你把希望放在聂辰身上，那可就放错地方了，虽然老夫没有亲手抓到聂辰，但聂辰他们已经被老夫送到八歧秘境去了，里面有强大的阵法等着他们，这会儿估计他们已经很老实地在大牢中了，哈哈哈！”

　　“敌人，贼皇柳空。门主与两位夫人身陷八歧秘境，柳空战力判断，元婴巅峰，应该不到分神级别。”梅莉莎再一次发出了一条信息。

　　收到信息，墨卡脸色一变，这会儿，维克多也在旁边，他同样看到了信息。

　　“墨长老，门主我相信不会有问题，如果有危险，门主可以进入他的宝物空间内，里面十分安全，思莹小姐到时候肯定会有分神级的战力。”维克多道。

　　墨卡微微点头：“对，这一点我也相信，门主可没有这么容易被抓或者死亡！如今我们的问题是那一个机器，若门主比较长的时间不出来，那一个机器长时间被柳空占据，神阳国的实力会增强许多，对我们不利！”


第0633章 维克多墨卡出手！

　　维克多皱眉道：“墨长老，如果咱们一块儿过去，自保应该还是没有问题，就算不能将柳空给赶走，咱们也可以给柳空制造麻烦让那机器暂时使用不了！”

　　“但咱们如果离开，柳空若是赶到天龙国这一边下手——”

　　“门主给我们的命令是镇守荣城。”

　　墨卡同样皱着眉头，这一个事情挺纠结。

　　主要他们不知道聂辰他们能不能比较快地从里面出来！如果比较短时间，比如说十天半个月内就能出来，他们镇守这一边好一些，这么一点时间，神阳国就算想强化也强化不了多少人，对于大局的影响不大。

　　可如果聂辰他们几个月时间都不能出来，那他们这时候等就是坐以待毙了。

　　如果后面这一种情况，这时候过去还能有所作为，等神阳国的力量上来了，他们过去估计连那机器都见不到。

　　“墨长老，咱们或许应该找其余人商量商量，这一个事情不是我们两个就可以决定的。”维克多道。

　　“嗯。”

　　很快，墨卡他们通知了管思莹父母，白韵父母，任承虎，沈尘雪母亲，罗阳周义等人，他们将目前的情况迅速说了一下。

　　“墨长老，我想我有办法联系到聂辰。”沈尘雪母亲忽地道。

　　墨卡他们顿时望向了沈尘雪母亲，沈尘雪母亲道：“聂辰给了我们宝物可以与尘雪联系上，也可以有与聂辰联系上的。”

　　墨卡惊喜地道：“沈夫人，那快一些联系一下。”

　　“好，好。”

　　沈尘雪母亲很快意识登陆，这会儿聂辰并不在线，不过有给沈尘雪母亲留下信息。

　　“方姨，你看到这个应该遇到了一些情况，贼皇柳空很可能抓了冰帝前往了自由联邦特战基地，他狂妄无比，很可能妄图掌控整个特战基地，而且，他应该也有那样的实力！”

　　“方姨，如今固守并不是好的主意，我们虽然没事，但进入这里面，并不能保证短时间内就可以出去！方姨你们前往其余的地方，其余的国家，躲起来别让柳空找到，墨卡维克多，他们两个前往自由联邦特战基地！”

　　“目标摧毁那一个机器一个部件。”

　　聂辰的信息到这里，一个大的三D立体图出现了，正是那一个机器的模样。

　　“方姨，记住是这一个部件，那一个机器很强大，凭墨卡他们的实力，一般的部件他们根本就摧毁不了！这一个部件可以摧毁，摧毁之后那一个机器也不是完全不能用了，只是它的死亡率会增加好几倍，强大的人物肯定不敢进入里面。”

　　“柳空少量增加天境级别的人物，问题不大，机器没有完全出问题，还可以将他拖在那一边，你们安全不少。”

　　看完聂辰留下的信息，沈尘雪母亲方姿轻松了许多。

　　很快方姿就将聂辰的意思说了。

　　“就知道门主没有问题，既然门主有命令，那咱们就依门主的命令行事吧。”墨卡微笑道，他轻松了许多。

　　这样的决定，墨卡不敢轻易做出，聂辰做了决定他就只需要执行，这样最好。

　　“嗯！”

　　其余人都点了点头，很快众人行动，离开荣城这一边的离开，墨卡和维克多则立刻赶往了自由联邦旧金城那边。

　　墨卡和维克多都是元婴巅峰的强者，速度很快，他们到这一边的时候，第一批神阳国的人都还没有强化好。

　　第一批柳空担心被搞鬼，强化的只是比较普通的人，只能强化到天境级别，时间短则半天，长则一天，强化的修为高一些需要的时间就长一些。

　　“不错，不错，哈哈！”

　　柳空很兴奋，他能感觉到机器内部的十个人修为迅速地提升，他们本只是凡境级别的人物，这时候一个个都已经达到了天境！

　　旁边不远，冰帝脸色难看。

　　之前冰帝很恼火聂辰，聂辰占了三成名额，而且带着光明神教教主他们一起上门，他们自由联邦只剩下三成的名额。

　　可是如今，冰帝发现，和柳空一比，聂辰之前简直就是大善人！

　　聂辰之前完全有能力霸占这里，可是，聂辰没有！

　　柳空呢？

　　野心勃勃，完全不给他们半点面子。

　　这会儿冰帝是被禁锢修为的，其余的人一个个都被柳空给抓了，这会儿光明神教教主他们都在柳空的空间宝物内。

　　“三个月，不，只要两个月，我神阳国的实力就可以极大地增强，到时候守住这里没有任何问题，我神阳国的实力可以不断地变强！”柳空眼中精光闪烁。

　　“轰！”

　　就在这时，巨大的声音响起，柳空脸色一变，有人在攻击他布下的结界，而且攻击力很强，元婴巅峰级别！

　　而且，是两个元婴巅峰的强者在攻击！

　　柳空在这一边布下了几层阵法结界，但是，他布阵的时间也没有多长，哪怕使用了比较多的宝物，也不可能抵挡两个元婴巅峰的强者多久！

　　“哼！”

　　柳空冷哼一声，他神识展开，一下子就发现了维克多还有墨卡，他们两个联手，不断地轰击着柳空布下的结界。

　　“找死！”

　　柳空抽身离开，他很快到了距离墨卡他们没有多远的地方。

　　“死！”

　　柳空出手，空间力量聚集成刀片，一道无形的空间之刃瞬间斩向了墨卡。

　　对于斩杀墨卡，柳空有信心，他自身的实力比墨卡他们如今强大，另外，柳空从一个个的宝库内收罗了不少宝物！

　　只是，那空间之刃靠近墨卡，让柳空吃惊的是，那空间之刃并没有任何的效果，墨卡身体周围居然有一层无形的强大结界，防御力极强。

　　柳空并不知道，墨卡和维克多一人得到了聂辰的一件宝物，那宝物可是他从鬼界那一边带过来的，十分强大。

　　墨卡得到的是一件防御宝物，而维克多得到的是一件攻击宝物。

　　短时间内，墨卡他们也只能让一件宝物认主使用。

　　“哼，看你们的防御有多强！”

　　柳空冷笑一声隔着结界继续出手，结界不会抵挡他的攻击，但是会抵挡墨卡他们的攻击！

　　这一次，柳空攻击的是维克多，可是，同样攻击没有效果，距离这么近，墨卡完全可以给维克多也提供防御。

　　“轰！”

　　“砰！”

　　柳空身上有不少的宝物，空间之刃没有效果，他不断地使用了好些个宝物，可是那些宝物短时间内奈何不了墨卡他们，而柳空布下的结界一层层的崩溃。

　　几分钟过去，墨卡他们杀到了最后一层阵法结界处，这一层结界最强，可两分钟，结界也快崩溃了，这时候，墨卡的防御也有些支撑不住。

　　“维克多。”墨卡传音。

　　“明白。”

　　“轰！”

　　墨卡全力出手，狂暴的剑气形成剑龙狠狠地轰击到了结界上面，结界上面出现了一个小孔，只有拳头大小。

　　“去！”

　　瞬间维克多出手，一朵幽蓝色的火苗极速从那一个小孔飞了过去。

　　柳空脸色一变全力防御，不过，那一个火苗却没有攻击维克多而是射向了那一个巨大机器。


第0634章 暴怒的柳空！

　　“妄想！”

　　柳空心中冷笑，他试过那一个机器，极为的坚硬，就算他没有受伤的时候只怕也不可能破坏那一个机器。

　　没有去理会那小火苗，柳空凶悍地对着维克多他们发动更强大的攻击，只要几下他相信就可以破掉维克多他们的防御！

　　“呼！”

　　幽蓝色的小火苗准确地命中了那一个大机器上面一个小小的部件，这一个小部件损坏并不会让机器停止运转，但是，机器强化的成功率却会大大降低！

　　柳空之前确实试过，这一个机器极为的坚硬，但他并没有试到好一个小部件，这一个机器绝大部分的地方都是十分坚硬的，但是，也有弱点！

　　只要知道弱点在哪里，以强大的攻击准确地命中弱点就可以让这一个机器损坏。

　　幽蓝色的小火苗命中那一个小部件，顿时那一个小部件变得极脆，“咔嚓”一声，这一个小部件上面多出了一条不小的裂缝，而且裂缝迅速扩大。

　　“不好！”

　　柳空脸色一变，他听到了声音，他的神识也发现了那小裂缝，立刻分出了一股力量消灭那幽蓝色的小火苗。

　　可那火苗并不容易消灭，等柳空灭了那小火苗，他最后一层防御已经岌岌可危。

　　“住手！”

　　柳空喝道，他说着瞬间上百个小孩子出现了，这些小孩子大的也只有五六岁，小的只有两三岁，黑发黑眼，这些小孩子看上去都是天龙国人！

　　柳空狞笑道：“维克多，墨卡，你们敢再出手，这些小家伙立马死！他们可是老夫从天龙国那一边带过来的，你们不是天龙国人，但聂辰可是天龙国人，如果他们死在这里，不知道聂辰到时候怎么看你们，天龙国的人怎么看你们，你们还能在长生门立足？”

　　“呜呜！”

　　好些个小孩子被吓哭了。

　　维克多和墨卡眉头皱了起来，柳空的实力比他们估计的略低一点点，他们本来感觉有可能拿下柳空的。

　　或者将柳空从这里赶走！

　　“你们两个，立刻滚，十秒不滚，老夫可就要杀人了！”柳空寒声道，他这会儿很恼火，竟然让墨卡他们打到了这里。

　　对于墨卡他们的实力，柳空低估了。

　　确切地说，柳空没想到墨卡他们有那么强大的宝物，一个防御力很强，一个攻击力很强，两人配合也不错！

　　“维克多，撤吧。”墨卡沉声道。

　　聂辰的命令是摧毁那一个小部件，他们如今已经完成了，这时候撤退也可以。

　　眼睁睁地看着柳空杀了那一百来个小孩子，墨卡他们还有些做不到。

　　当然，更主要的是，墨卡他们怕聂辰到时候责怪。

　　“柳空，我们可以撤退，之后，你在短时间内放人！你如果乱来，以我们两个的实力，去神阳国杀起人来可不会比你慢！”维克多冷笑道。

　　柳空冷哼一声：“滚吧！”

　　墨卡和维克多迅速离去，柳空抓紧时间加了一层防御。

　　然后，柳空到了机器旁边。

　　“可恶！”

　　柳空嘴里骂着，机器上面一个小部件坏了，不过柳空心下稍安的是，这一个机器如今还在运转着，看上去没有问题。

　　“米格教授，这里坏了，会有什么影响？”柳空伸手一抓，米格教授被他抓到了旁边。

　　米格教授苦笑道：“不知道，这一个机器有一百几十万个部件，它蕴含的知识太多，如今我们也就勉强的能启动它！”

　　“哼，赶紧的检查，如果出现什么问题，别怪老夫不客气！”柳空骂道。

　　十分钟，二十分钟。

　　米格教授额头冒出了冷汗。

　　“米格教授，你是不是发现了什么？如果发现了，你可得老老实实地说出来！”米格教授旁边一人冷哼道，这人是柳空的一个晚辈。

　　柳空在这一个时间又加强了一些防御。

　　“可能有比较严重的问题。”米格教授道。

　　柳空很快过来了沉声道：“米格教授，什么问题，快说！”

　　米格教授深吸了一口气道：“虽然不知道具体的原理，但是，那一个小东西损坏，整个机器虽然还能运转，但成功率可能降低了许多。”

　　“具体降低多少？”

　　柳空喝问道，如今强化成功率百分之六十左右，如果只是降到百分之四五十，柳空还是可以接受的。

　　米格教授道：“强化成功率可能会降到百分之二三十，甚至更少一些！”

　　“你说什么？”

　　柳空寒声道，“怎么可能降到那么低！”

　　“明明现在强化还不错！”

　　米格教授道：“我建议立刻停止强化，否则他们很快就会有人死亡，而且不是一个两个死亡！”

　　“不可能，不会那么低！”柳空沉声道，他神识扫描着机器内的十个人，这个人十个人都还好好的。

　　十个人都已经天境初期，如果这时候停止，其实不错，那就是十个人都强化到了天境初期级别。

　　然而，柳空并不愿意这时候停止，十个天境初期级别的人物也比不上一个天境巅峰的人物！

　　两分钟过去。

　　伤害累积到了一定地步，瞬间，其中两个人身体亮了起来，他们眼睛瞪得滚圆，下一秒，他们的身体全部碳化。

　　又两秒，这两个人碳化的尸体自动被送了出来。

　　“换人上去！”柳空沉声道。

　　很快，那两具被碳化的尸体被弄了下来，又两个人上去，很快他们进入了机器内部和另外八个一起接受强化。

　　“吡！”

　　“噼啪！”

　　又几分钟过去，另外八个，其中两个又出问题，这两个，身体同样是碳化。

　　米格教授道：“柳空，你最好立刻让机器停止，机器强化的稳定性大大降低了，你这样肯定还会有人死！”

　　柳空脸色难看，不过，他并没有让机器停，他倒要看看成功率现在降到多少了。

　　半天过去，机器停了，强化结束，一共有十二个人参加强化，但是，从机器内部活着出来的只有区区一个。

　　这一个达到了天境巅峰的修为。

　　“呵呵，呵呵呵！”

　　那一个天境巅峰修为的人傻笑着，他的修为是达到了天境巅峰，但强化影响到了他的神智，说得难听一点，他成了一个傻子！


第0635章 百分之十的成功率！

　　“啊！”

　　柳空愤怒地咆哮，十二个死了十一个，最后剩的一个居然成了傻子，这简直是给了他一万点伤害，然后又来了一个暴击！

　　“怎么回事，这是怎么回事！”

　　柳空一把纠住了米格教授的衣服将他整个人提了起来咆哮道。

　　米格教授艰难开口道：“我之前提醒你了，机器的成功率大降了，你不听。”

　　“混账，可你之前说的是降到百分之二三十，你看看现在，十二个人，十一个死一个傻了，这百分之几？”柳空怒道。

　　米格教授道：“可能你们的运气不是很好，不然应该不至于全军覆灭。”

　　“你娘的才全军覆没！”柳空寒声道。

　　“去带十个自由联邦大兵过来。”

　　有一些自由联邦特种兵到了这一边，这会儿被关押着，很快，柳空一个手下带了十个人过来，他们很快忐忑不安进入了机器内。

　　一天时间过去，强化结束，这十人两个人活了下来，其中一个变成了傻子，另一个倒是没有，挺正常。

　　“该死！”

　　柳空愤怒不已，机器还是可以强化，但是，成功率实在太低了！不过，让柳空放弃这里，他又舍不得，毕竟还是有百分之十左右的成功率！

　　一万个特种兵，如果强化，出现一千天境强者，神阳国的实力可以极大地提升！

　　“米格教授，给你两天的时间，将成功率至少提升到百分之二十，否则到时候休怪老夫不客气。”柳空寒声道。

　　米格教授连忙叫道：“这根本就不可能，两天时间怎么可能让它恢复到百分之二十的成功率？两年都不可能！”

　　柳空阴冷地道：“米格教授，如果这样，那你就没有什么用了！不过在杀你之前，老夫会把你们这一个基地内其余的人一个个全部杀死，他们中应该有你的朋友吧？看着他们一个个死，你会不会很痛心？呵呵呵！”

　　“恶魔，你这一个恶魔！”米格教授怒吼。

　　“长生门的那两个强者就在上面，你怎么不到上面去找他们战斗？”

　　柳空一抬手，瞬间一个年轻的女研究员被他吸了过来。

　　“噗！”

　　柳空手虚抓，无形的空间力量作用到了那一个年轻女研究员身上，她的身体仿佛被一只无形的大手抓着身体一下子不自然地扭曲着，骨头断了，嘴里也涌出来鲜血。

　　“慢，慢！”

　　米格教授惊叫道，“十天，给我十天的时间，我试着弄一个一模一样的东西看能不能代替那一个部件！”

　　“哼，给你五天的时间，五天弄不好，你会看到更不想看到的画面！”柳空冷笑道。

　　说完，柳空手收回，那一个女子从空中跌到了地上，她嘴里不断地发出惨叫声，眼中充斥着恐惧之色。

　　“米格教授，记住，只有五天时间！”

　　柳空眨眼之间消失不见，很快他到了监控室，通过监控，他可以看到墨卡他们在外面。

　　“混蛋东西。”

　　柳空眼中寒光闪烁，若是不能让墨卡他们离开，只怕他离开这里，墨卡他们就会立刻闯到这里面，机器到时候可能就完全用不了了。

　　可正面对上墨卡他们，这会儿柳空还真没有大的信心，等伤势恢复他倒有信心，但那至少得一个月，这还是使用一些宝物的情况，若不是从一个个的宝库内弄到了不少好东西，那一年半载都不一定能让伤势恢复。

　　……

　　之前那么疯狂地偷盗一个个的宝库，不小原因就是因为这个！

　　“一个月，最多一个半月老夫就可以恢复过来，到时候要你们好看！”柳空咬牙切齿。

　　墨卡维克多他们破坏机器，这对于柳空幻想的帝国大业可是无比巨大的打击！

　　已经布下好几层阵法禁制，柳空很快开始修练恢复，基地上方，墨卡他们担心柳空乱来也没有再闯到基地内。

　　“墨长老，柳空这会儿应该在恢复修为吧？”维克多轻声道。

　　“应该是的，他受伤了，不然凭他分神级别的修为，又有不少宝物，咱们两个估计不是他的对手。”墨卡道。

　　维克多皱眉道：“墨长老，他有不少的宝物，只怕伤势恢复过来用不了太久时间，到时候咱们在这一边可镇不住。”

　　墨卡沉声道：“到那时候再说吧！从他比较急切地行动看，他的伤势短时间内也恢复不了，起码也得一个月以上！”

　　维克多微微点头，这一点他赞同，如果能短时间内恢复过来，那么维克多何不等等再出手？一个月的时间，自由联邦这一边强者增加也不会太多，维克多如果一个月内就能恢复到分神级，等一个月时间或许更好一些！

　　墨卡道：“一个月时间，或许门主他们能出来，若一个月时间内门主没有出来，咱们再从这一边撤走好了。”

　　……

　　“聂大哥，怎么？”白韵道。

　　聂辰刚刚突然就笑了起来。

　　聂辰道：“方姨发了消息，外面墨卡他们完成了任务，那一个机器，如今成功率估计降到百分之十左右了吧。”

　　“运气好一些也不会超过百分之十五！”

　　白韵眼睛一亮：“这么低了？那可太好了！降到这么低，那厉害一些的人物这会儿估计根本不敢上吧，柳空绝对不会上去。依这样的成功率，神阳国方面利用那一个机器，一天估计也就能强化成功两个人！”

　　聂辰微微点头：“嗯，差不多，一个月也就六十个，压力不大！”

　　按之前的成功率，一个月可就两三百个了，六十个和两三百个，这中间有巨大差距！

　　而且主要是，这么恐怖的失败率，厉害的人物不敢上去，神阳国方面就不能通过这机器造就顶尖的强者！……

　　若机器没有问题，若柳空将修为提升到分神后期分神巅峰，墨卡他们绝对抵挡不住，他们就算出去了也解决不了柳空。

　　白韵道：“这样的话，我们的时间就宽松一些，不过我们最好也要一个月的时间内出去，虽然说神阳国的实力这一个时间内提升不大，但有一个月的时间，柳空的修为说不定就恢复了，墨长老他们可能联手也不是对手。”


第0636章 一个月的时间！

　　“一个月……尽量！”

　　聂辰隐隐的有一些担忧，柳空并不是正常的途径离开的，一个月的时间极可能秘境之门还没有打开，他们能出去吗？

　　不能出去，就只能和这里面神阳国的强者斗了。

　　可是，不容易啊，这八歧秘境大部分的强者都是神阳国的强者，而且这里面的强者不少！

　　如今还好的一点是，柳空可不能和这里面的强者联系，所以，柳空并不知道他们如今没有被抓到！

　　这里面神阳国的强者也不知道柳空将他们弄进来了。

　　“聂大哥，我相信我们肯定会找到方法离开的！”白韵道。

　　聂辰微微点头：“好了韵韵你也修练吧，有许多的资源，争取早一些突破到元婴中期修为。”

　　如今白韵元婴初期的修为，战力还只是元婴后期，若达到元婴中期修为，好歹有元婴巅峰的战力！这八歧秘境，祭坛周围就有三个元婴巅峰的强者，整个八歧秘境，聂辰估计元婴巅峰的强者绝对不会少于十个！

　　“嗯。”

　　白韵点头道，她也感觉到压力，生存的压力。

　　若是被神阳国的强者抓到，那可绝对不会有好下场！

　　聂辰很快意识进入了万界通讯器，他已经将外面那一个祭坛阵法的资料传到了圈子内，圈子内有无数的大能可以帮着他解答。

　　当然，这个得付费的。

　　“咦，诸葛凡。”

　　聂辰心中惊讶，他这一个问题是匿名悬赏的，悬赏的也不多，居然诸葛凡来回来了，诸葛凡可是仙境阵道宗师，仙皇级的强者。

　　之前聂辰与诸葛凡打过交道。

　　“阵道宗师的回答，那我可得看看。”聂辰立刻查看起了诸葛凡的回答。

　　那一个祭坛阵法还算不错，但是，也就是在下界分神这一个层次还算不错，在诸葛凡这样的大能面前，它太简陋，太简陋了。

　　诸葛凡尽量用简单的言语简单的知识讲解这一个祭坛阵法，但聂辰完全理解这一个阵法也花了三天时间，这还是聂辰之前已经有比较不错的基础，而且聂辰有足够的灵币，遇到不懂的知识点又可以立刻查询！

　　“呼！”

　　聂辰长出了一口气，还好进入这里面的时候没有冒冒然地出去，外面的那一个大阵可不简单，它利用到了一部分的古阵。

　　在神阳国的阵道强者布下的阵法内部还隐藏着一部分的古阵，真正厉害的还是那一个古阵，就算分神级的人物，如果不懂阵法，如果冒冒然地闯到了阵中也不太可能逃出去，也会被那三个元婴巅峰强者很快灭杀！

　　“那一个古阵蕴含着一些空间力量，如果能占据这一个祭坛，改造一番，我和韵韵她们躲在逍遥戒中，阵法的力量应该可以成功让我传送出去。”聂辰心中暗道。

　　但这样有一个问题，占据这一个祭坛，哪有那么容易！

　　就算管思莹提升到分神级别的修为，聂辰他们击败那三个元婴巅峰的强者有可能，要说击杀，真不容易！

　　而且他们对于那三个神阳国的强者并不了解，如果他们其中一个战力强呢？

　　再有，若被他们拖住，其余神阳国的强者快速赶过来呢？

　　暂时聂辰并没有占据这一个祭坛的打算！他的打算是，管思莹到分神级的实力，他们就先离开这一边！

　　毕竟聂辰如今只有元婴中期的修为，白韵如今更是只有元婴初期的修为！

　　时间转眼又过去两天，逍遥戒中，管思莹抓紧时间还在适应自己如今的力量，她勉勉强强，快有分神级的修为了。

　　管思莹灵魂方面的天赋真的很强，适应的速度比聂辰估计的快。

　　外面。

　　自由联邦超战部队这里。

　　“米格教授，今天是什么日子了？”柳空冷声道，他到了那一个大机器旁边。

　　“五天，说给你五天时间，你就得五天时间想办法给我弄好，否则今天这里就会有人死亡！”

　　米格教授脸色难看地道：“没看到正在替换吗？再有半个小时应该就可以替换完成，但不保证会有效果！”

　　“哼，反正第一批会是你们自由联邦的人进入，你不保证，他们就死！”柳空冷笑道。

　　半个小时很快过去，替换完成了，原来损坏的部件被一个乌黑的部件代替了，看上去和原来是一模一样的。

　　但是米格教授清楚，两者绝对是不一样的。

　　虽然尽力使用好的材料，虽然尽力弄得最好，但米格教授知道，那换上去的小部件强度远比不上之前的那一个小部件！

　　……

　　之前那一个小部件，实力低一些的元婴级别强者都无法摧毁，如今那一个小部件，厉害一些的天境级别的人物就可以将它摧毁了。

　　“让他们进去！”柳空轻哼道。

　　十个自由联邦的特种兵被神阳国的强者押着进入了机器，他们眼中一个个流露出恐惧之色，他们如今早就已经知道这机器出现了问题，他们是小白鼠。

　　“柳空，这一个部件只怕承受不住，我们需要更多的时间，更多时间你懂不懂？”米格教授大声道。

　　“启动。”

　　柳空冷漠地道。

　　立刻，机器启动，前十秒，那一个部件倒是没有什么问题，但十秒刚过，米格教授就发现那一个他们制造出来的部件有了轻微的形变。

　　“停下，快停下！”米格教授叫道。

　　“不许停！”

　　柳空冷冷地道，不到一分钟，那一个部件毁坏，在部件毁坏的瞬间，机器内部十个自由联邦特种兵立刻就有三个变成了焦炭。

　　米格教授脸色苍白。

　　“米格教授，你到底行不行？如果你不行，你，还有这基地内你的人，就都没有必要活下去了！”柳空冷冷地道。

　　米格教授怒道：“我研究这机器几十件，你认为你会比我厉害？你知道这机器的材料是什么样的材料吗？没有足够好的材料，我能有什么办法！”

　　柳空心中一动，他手中出现了一块黑黝黝的东西：“米格教授，这个作为材料应该是足够了！你能不能用它制造出来合格的部件？”

　　“这是什么东西，我不认识这种东西，好奇怪，这应该不是属于蓝星的东西。”

　　米格教授接住了那东西喃喃自语。

　　这东西不大，但竟然极沉，有上百斤，若非米格教授也是修练者力气比一般人大得多，他根本就拿不住。

　　柳空轻哼道：“它确实不是属于蓝星的材料，肯定是远古强者带到蓝星这一边的，用它，可不可以？”

　　米格教授考虑了一会道：“理论上没有问题，虽然不能保证成功率达到原来的程度，但如果弄出来了，百分之二三十的成功率应该还是有。”

　　“但弄这个可不是五天就行的，至少一个月！”

　　柳空眼中精光闪烁，一个月的话，那个时候他的实力应该也恢复到了分神级别！

　　“好，米格教授，老夫这一次就给你一个月的时间，但你要记住，这是你最后的一次机会，也是你们整个基地所有人最后的一切机会！如果失败了，老夫会一个个的拧下你们的脑袋！”


第0637章 失效轰天雷的妙用！

　　时间转眼又几天过去。

　　“喝！”

　　“轰！”

　　逍遥戒修练区，管思莹全力战斗着，她的对手是一个模拟出来的分神初期的强者。

　　两人都不逃的情况，花了十多分钟，管思莹终于战胜了这一个强者，她的实力达到了分神初期的水准。

　　这是没有动用聂辰从鬼界带过来的宝物的情况，若是动用，管思莹的实力还可以厉害一些。

　　“啪啪！”

　　聂辰和白韵掌声响起，他们看了管思莹的战斗，管思莹分神级别的战力了，代表着他们也能离开这里了。

　　待在祭坛区这一边，那一个月时间肯定不可能离开，离开祭坛区域，到别的地方或许还能想想办法！

　　“聂大哥，韵韵，我们这就出去吗？以咱们的战力，应该可以摆脱那三个元婴巅峰的强者逃走了。”管思莹道。

　　聂辰轻笑道：“摆脱他们逃走应该还是比较容易的。”

　　管思莹白韵眼中露出疑惑之色。

　　容易？

　　好歹他们是三个元婴巅峰的强者呢，而且外面还有阵法，阵法他们破解，怎么着也得花一点点时间，三个元婴巅峰强者的攻击不容小觑啊！

　　“应该会比较容易，神阳国这里面的情况并不知道外面的情况啊。”聂辰微笑道。

　　“你们过来。”

　　很快，管思莹和白韵跟着聂辰到了仓库区，逍遥戒中的仓库如今很大，聂辰带着管思莹她们到了有着好些个大家伙的地方。

　　“聂大哥，你是要将这个弄出去？”白韵惊讶地道。

　　这些个大家伙是轰天雷，而且是个头很大的那一种，弹量很足的！

　　当然，如今它们都已经失效了！

　　聂辰轻笑道：“八歧秘境中神阳国的强者不知道轰天雷失效，你们说，这样的大家伙如果放出去几个，他们会不会跑。”

　　管思莹古怪地道：“聂大哥，你这样会被他们骂死的。”

　　白韵道：“不跑他们就傻了。”

　　这面前的，可不是小弹量的轰天雷啊，大弹量的轰天雷，而且几个一起爆发，那中心区域的攻击力会极为极为恐怖。

　　元婴级别的强者也以抵挡啊！

　　外面，三个元婴巅峰的强者闲聊着，憧憬着柳空在外面大杀四方，憧憬着他们神阳国以后雄霸整个世界。

　　“两人位兄弟，怎么这么多天，一点东西都没有被传送进来啊。”其中一个强者道。

　　另一个强者轻叹道：“是啊，这样的情况，虽然很可能是大人完全掌控了局势，但咱们在这里也有一点无聊。”

　　“你们还想柳空大人从天龙国给你们弄几个大姑娘传送进来不成？”

　　“哈哈，这样最好啊！”

　　这一个强者话音刚落，空间微微波动，五个大家伙出现了，五个大家伙上面都有着大大的危险标志，而且都有着倒计时装置，倒计时装置上面显示的时间是六秒，不过眨眼间，那上面的时间显示就只有五秒了。

　　三个强者在那五个大家伙出现的时候都愣了愣，下一秒，他们寒毛直竖。

　　小孩子有的估计都能判断出来这个是轰天雷，作为元婴级别的强者，这三个强者当然知道！

　　这三个强者以前也是见过轰天雷的，不过，他们之前见过的轰天雷可没有这么大，而且，竟然五个轰天雷一齐使用！

　　“快逃！”

　　“血遁！”

　　愣了一点点时间，三个元婴巅峰的强者亡命而逃，他们都有厉害的逃命宝物，这时候不约而同地使用了那样的宝物，这样逃离的速度可以快不少！

　　五个巨大的轰天雷，一时之间他们根本就不知道会有多大的威力，他们也不想亲自去感受，只希望逃得越远越好！

　　若只有一个，若给他们更多的时间商量，他们说不定试试看能不能控制轰天雷的威力不让轰天雷影响到别的地方，但五个轰天雷，而且只有短短几秒，他们根本就没有往这方面想。

　　这样的情况，人的本能会让他们立刻远离！

　　一秒，两秒，聂辰到了外面，那三个强者已经远远地离开了，他们根本就看不到这一边的情况。

　　“收！”

　　聂辰意念一动五个轰天雷立刻收了，然后，聂辰迅速出手破解大阵从大阵中出来，没有人掌控大阵，聂辰如今对于这一个大阵也极为的熟悉，一两秒时间聂辰就搞定了。

　　“咻！”

　　没有迟疑，聂辰御刀飞行立刻离开。

　　三个元婴巅峰的强者短短几秒就离开了很远。

　　“怎么回事，怎么没有爆炸？”

　　“不好，我们上当了！”

　　三个元婴巅峰的强者又迅速地赶了回来，到祭坛这一边一看，哪里有什么轰天雷，可祭坛也没有被破坏。

　　“怎么回事？”

　　“难道大人在那一头，失误将轰天雷弄了进来，然后又弄走？”

　　“应该不可能吧？大人的实力虽然强，但也不太可能在那一边把这一边的轰天雷弄过去。”

　　三个强者疑惑不已。

　　“可如果不是这样，怎么解释轰天雷的出现还有消失？难道你们觉得，有人刚刚到了这一边，几秒的时间破解了这一边的阵法？”

　　“不可能，这一边的阵法我们学习了不少时间才搞懂，几秒就破解，对方神游级的修为也不可能！”

　　“等等，只怕真有人进来过。”

　　三个元婴巅峰的强者其中一个忽地瞪大了眼睛，另外两个元婴巅峰的强者顿时望向了这一个强者望的地方。

　　“贼皇柳空，罪行累累，本尊进来，屠尽整个八歧秘境！”

　　“三日之后，本尊一百零八颗轰天雷布好，便是尔等毁灭之时！”

　　聂辰用的是格兰语，他动用了灵魂秘法，强大的杀意融入到了字中，三个元婴巅峰的强者看了，感觉到滔天的杀意扑面而来。

　　“不好！”

　　“出问题了，出大问题了！”

　　三个元婴巅峰的强者脸色变得无比难看，对方有轰天雷，而且有不少轰天雷，这一点他们已经确定了，另外，对方如此滔天的杀意，只怕真的会布置一百零八颗轰天雷然后在不少的地方引爆。

　　如果真的一百颗八颗轰天雷在八歧秘境中爆炸，就算不能摧毁整个八歧秘境，八歧秘境内也不知道会死多少人！

　　大量的人会被直接炸死，而且到时候强烈的辐射，实力低一些的不被炸死也会承受不住辐射死亡！

　　“藤原君，咱们必须抓到他！”

　　“必须杀了他！”

　　“还有，必须动员所有人，发现一个轰天雷就解决一个轰天雷，就算最终会有轰天雷爆炸，也得尽量减少爆炸轰天雷的数目！”


第0638章 神阳国强者的惊怒！

　　“聂大哥，你太坑人了。”

　　“八歧秘境内的人估计会被你吓死！”

　　管思莹和白韵笑嘻嘻地开口，她们看到了聂辰留的那些字，格兰语她们当然是懂的，都知道聂辰是瞎扯。

　　但之前已经拿出来五个轰天雷，而且还是很大弹量个头很大的那种，这时候说一百零八个，八歧秘境内的人也只能宁可信其有不敢信其无！

　　就算没有更多的轰天雷了，那五个轰天雷爆炸也会很恐怖！

　　“得让他们动起来。”聂辰笑道。

　　管思莹道：“聂大哥，那现在我们怎么做？抓人吗？”

　　聂辰微微点头：“当然，得抓到许多重量级的人物，咱们才能安全地从这里面出去！柳空对我们很不客气，而且这八歧秘境主要是神阳国的人，咱们也没有必要和他们客气。逍遥戒很大，就算抓上万人也没有任何问题！”

　　“思莹，你到时候控制一些人，有这里面的人配合，咱们方便许多。”

　　管思莹点头。

　　五分钟过去，有元婴级的强者匆匆往这一边过来，这一个强者是收到了消息，他是要去祭坛那一边看看的。

　　“灵魂冲击！”

　　聂辰他们这会隐藏着，那一个元婴强者并没有发现聂辰他们，他只有元婴初期的修为，还没有反应过来就被管思莹灵魂冲击弄晕了过去。

　　下一秒这一个元婴初期的强者就被聂辰收到了逍遥戒中。

　　短短半个小时，聂辰他们抓到了二三十个人，大部分当然没有元婴级的修为，不过，其中也有五个元婴级的强者，最高的一个元婴后期的修为。

　　这时候，许多的人赶到了祭坛那一边。

　　“到底是谁？厉害的强者应该都在各大秘境之中，难道其余的秘境，有的已经打开了不成？”一个老者沉声道。

　　地面的字让一个个的强者心中惊惧。

　　那两行字，杀气腾腾！

　　而且，原来在这里的三个元婴巅峰的强者也清清楚楚地看到了五个大弹量的轰天雷，他们离去之前神识还扫描了一下，那些可不是假货！

　　“有可能！”

　　“诸位，咱们如果不能找出那一个强者抓到或者杀掉他，咱们八歧秘境就会迎来极为恐怖的事情了。”

　　“所有人放下以往的成见，全力抓到那一个混蛋！”

　　神阳国到这一边的强者惊惧的同时也十分的愤怒。

　　“诸君，事关我们神阳国整个八歧秘境的大局，请诸君加倍努力！”

　　“嗨！”

　　众强者纷纷散去，这些人并不知道，聂辰他们如今到了距离不是太远的地方，管思莹出手，一个个的灵魂印记落到了这些强者身上。

　　管思莹如今的实力达到了分神级别，她动用的灵魂秘法也是炼神真经上面记载的，很厉害，那些强者并没有察觉。

　　“聂大哥，似乎挺容易。”管思莹轻笑道。

　　有那些灵魂印记的帮助，那些强者分散，短短时间聂辰他们又抓到了好些个强者，其中有几个元婴级别的人物。

　　“别大意，这里可不是我们的地盘是他们的地盘！而且用不了多久时间估计他们就会发现异常了，他们有了准备，咱们抓人就没有这么容易。”聂辰道。

　　就是这个时候，距离聂辰他们这里没有太远，神阳国一个强者眼中露出疑惑之色，他刚传讯给自己的徒弟，可是竟然传讯失败！

　　这一个强者拿出来了手机，八歧秘境内部以前可没有和外部分开，而且这里面同样有研究人员，不少的科技发展还是很快的。

　　“滴滴。”

　　逍遥戒中，一个手机响起，是一个三十来岁青年的手机，这一个青年是丹境级别的修为。

　　“聂大哥，我控制他？”管思莹道。

　　聂辰微微摇头：“算了，通过他这样骗那一个元婴级的强者，估计行不通。”

　　聂辰说着逍遥戒隔绝了手机的信号。

　　“奇怪。”

　　那一个元婴级的强者心中疑惑，他立刻拨出去了电话，询问其余的强者有没有发现这样的情况。

　　这一问，顿时就有不少的强者发现问题，聂辰他们如今毕竟已经抓到了几十人，而且还是比较有份量的人物，平常联系他们的人不少。

　　“诸君小心，敌人可能不止一个，对方可能在暗杀我们的人！”一个群内，有元婴级的强者发信息。

　　科技的力量有时候很强大，对于厉害的人物来说，他们接受新事物，新东西的能力还是很强的。

　　手机这样的东西出现不少年，都不算是新东西了，早就普及！

　　“聂大哥。”

　　白韵递给了聂辰一个手机，手机上面打开了一个TT一样的聊天软件，里面不少的人在发言，在讨论不少强者失踪或者死亡的事情。

　　“唉！”

　　聂辰叹了一口气，“他们的反应比我估计得快一些啊，你们说，他们一个个老古董，用什么手机，用什么聊天软件吗？咱们这会儿元婴级的强者才抓到十一个，这里面两百多个元婴级的强者呢！”

　　“只是抓了这些人，份量还不够啊，一个元婴巅峰的强者都没有，这里面十个以上元婴巅峰的强者。”

　　白韵翻了翻白眼道：“聂大哥，不错了，咱们花的时间也不多，抓了十一个元婴级的强者，抓了二十来个丹境级别的强者了，他们不是还要找轰天雷么？肯定得分散，咱们还是能抓到不少的。”

　　管思莹道：“聂大哥，咱们可不可以以轰天雷，直接威胁那些强者不靠近那一边，咱们出去？”

　　聂辰轻笑道：“这一个我不是没有考虑过，这样有可能，但是这样，也有不小的危险，不能百分之百保证安全，关系到咱们三个的安全，我不喜欢这样冒险。咱们若是抓到不少的强者，再加上这个的威胁就要安全许多！”

　　“那倒也是！”

　　聂辰道：“思莹，既然他们发现了，咱们先不急着抓人，咱们先看看能从那些强者嘴里知道什么！八歧秘境十年之前可没有这么多的强者，许多的强者提升很多，这其中肯定是有问题的！”

　　“嗯，我这就控制他们其中几个厉害的，不过厉害的人物控制花的时间得长一些。”管思莹道。

　　聂辰微微点头：“你就开始吧，这个就交给你了，我虽然也能控制，但这方面还是你更擅长！”


第0639章 八歧秘藏！

　　以管思莹的实力，控制几个厉害的人物并没有花太久时间。

　　半个小时，三个元婴级别的人物都已经初步控制。

　　初步控制的情况下，询问他们一些问题，只要不是他们内心深处极为抵触的信息，他们就会回答。

　　当然，这样的控制情况下，让他们去杀其余神阳国的人，甚至自杀什么的，不可能。

　　“聂大哥，你可以询问了。”管思莹道。

　　聂辰他们面前一个老者，元婴后期的修为，他知道的应该比较多。

　　“你叫什么？”聂辰淡声道。

　　“大人，你叫山本纯。”那老者道。

　　聂辰道：“山本纯，十年之前你是什么样的修为？”

　　“大人，十年之前我丹境后期的修为。”

　　聂辰眼中精光闪烁，十年之前丹境后期，如今元婴后期！十年时间提升这么多，这是相当惊人的。

　　这一个老者十年之前年龄不小，丹境后期的修为，说明他的天赋并不是特别的出众，正常情况，本来他到死也不可能元婴后期的修为。

　　“山本纯，为什么你短短十年时间达到了元婴后期的修为。”聂辰沉声道。

　　山本纯有些呆滞地道：“大人，是因为八歧宝藏。六年之前，八歧宝藏被发现了，进入里面的人虽然死了一些，但更多的人在里面得到了宝物，我抢到了一株灵药，使用那一株灵药修为提升很快。”

　　“有许多的人提升起来了，都是这样提升起来的？”聂辰道。

　　山本纯道：“大人，不是的，有些人是通过献祭的方式提升起来的。”

　　“献祭？”

　　“对，在八歧宝藏内有一个大的祭坛，在那里，可以向八歧大人献上自己的生命力以及灵魂，换来强大的实力！”

　　白韵惊讶道：“要献上生命和灵魂才能提升实力，你们也干？”

　　聂辰道：“韵韵，如果敌人实力快速地提升，你也不得不提升，这个时候就管不了那么多了。”

　　“倒也是。”白韵轻道。

　　聂辰继续问道：“山本纯，你们这里面，大概有多少强者？”

　　“大人，有两百多个元婴级别的人物，一千来个丹境级别的人物。”

　　聂辰皱眉道：“如今是不是还有强者到八歧秘境，还有强者通过献祭的方式获取强大的实力？”

　　“是的大人。”

　　管思莹和白韵的眉头也皱了起来，实力低的人物献祭，最终的实力也不会太强，但不少强大的人物他们并不是通过献祭的方式提升起来的，他们的生命力强大，灵魂强大，献祭得到的好处也多。

　　如果有元婴巅峰的强者献祭，估计可以达到分神级别！

　　“聂大哥，不太妙啊。”白韵道。

　　聂辰微微点头，神阳国是一个比较疯狂的国家，以目前八歧秘境的情况，很可能会有强者跑到八歧宝藏内献祭。

　　管思莹眼中露出担忧之色道：“聂大哥，不仅仅眼前的麻烦，还有其余的麻烦！那些人通过献祭可以得到强大的实力，他们献祭的灵魂与生命力肯定有强者接收，那八歧大蛇或许还活着！”

　　“对。”

　　聂辰轻叹了一口气，这是更大的麻烦。

　　不过，这一个麻烦暂时倒应该还不会到来。

　　若现在那八歧大蛇就冒出来，他们也别挣扎了，那八歧大蛇的实力肯定比他们如今不知道强多少。

　　八歧秘境另一处。

　　八歧宝藏所在地。

　　一个老者到了这一边，一个老者元婴巅峰的修为，如果修为不提升，他本来只能活十多年时间了。

　　“八目大人。”

　　这一个老者过来，这一边有人立刻行礼，元婴巅峰的修为，这一个老者宫本八目的地位很高。

　　“嗯。”

　　宫本八目微微点头。

　　“八目大人，您要进入秘藏？”

　　“对。”

　　宫本八目沉声道，“老朽本还想留着这一条命再活一些年，也还有一些正常突破的希望。如今八歧秘境中的情况，老朽等不到正常突破了！”

　　“八目大人，您要献祭灵魂？”守卫震惊地道。

　　“不错，灵魂献给八歧大人，换来强大的力量，才能灭杀进入这里面的敌人，老朽顾不了那么多了。”宫本八目沉声道。

　　“祝八目大人成功提升！”

　　“祝八目大人成功提升！”

　　这一边的守卫都跪了下去，他们也知道八歧秘境中的情况，也知道对于元婴巅峰的强者来说，做出这样的决定不容易。

　　像宫本八目这样元婴巅峰的强者，如果正常突破到分神级别，那他的寿元可以提升一大截，以后也有可能达到更高的地步，分神中期，分神后期都是有可能的！

　　但灵魂献祭换来实力的提升，寿元不会提升，宫本八目如今寿元十多年，到时候就还只是十多年！

　　而且，提升之后，自己也不能提升实力了，献祭之后到了分神初期就分神初期，到了分神中期就是分神中期！以后实力提升基本上就只有一种可能，在祭坛这一边，再得到八歧的神力注入！

　　“老朽去也！”

　　宫本八目目光坚定大步迈入了八歧秘藏内。

　　很快，宫本八目到了祭坛。

　　“八歧大神，以我之灵魂，换妆之神力！”宫本八目嘴里念叨着，他跪了下去磕头，额头之上磕出来了鲜血。

　　鲜血渐渐浸到了祭坛内，接连九十九个响头，宫本八目每一下都很用力，磕得头晕眼花。

　　这时候，宫本八目仿佛看到了一条大蛇，那一条大蛇有八个脑袋，身体长千米，每一个脑袋都比火车头大得多。

　　“吼！”

　　其中一个蛇头咆哮，可怕的吸力传过来，宫本八目能清楚地感觉到，自己灵魂中似乎有什么东西被抽了出去没入了那一个蛇头内。

　　“味道不错。”

　　似乎有声音响起，下一秒，诡异的血气从那一个蛇头嘴里喷了出来没入宫本八目的体内，宫本八目感觉自己的身体都被撕裂了。

　　“啊！”

　　宫本八目疯狂地大叫着，剧烈的痛苦让他在祭坛之上不断地滚来滚去，身上浸出来的鲜血染红了整个祭坛。

　　大概十分钟过去。

　　强烈的气息忽地从宫本八目身上散发了出来，宫本八目的修为从元婴巅峰提到了分神级别，痛苦顿时降低了不少。


第0640章 宫本八目！

　　“多谢八歧大神！”

　　宫本八目无比恭敬地道，他说着的同时又磕了一个响头，然后，宫本八目立刻盘腿坐下全力修练。

　　这时候力量还有许多的没有炼化，宫本八目的实力还在迅速提升。

　　半个小时过去，尘埃落定，宫本八目修为提升结束了，他的修为虽然没有达到分神中期，但是距离分神中期已经只有一步之遥。

　　和之前相比，宫本八目的实力大大提升！

　　到分神初期，实力提升两三倍没有问题，刚到分神初期与距离分神中期只有一步之遥相比，又差不少。

　　以宫本八目如今的实力，他一个人就可以力敌四五个元婴巅峰级别的人物。

　　管思莹如今都还没有这样的实力，管思莹如今，全力而为，估计也就对付三个元婴巅峰的人物。

　　“聂大哥，有信息！”白韵忽地道。

　　聂辰和管思莹刚刚又询问了一个强者，白韵递过来了一个手机，聂辰接过，手机界面是短信的界面。

　　聂辰刚刚让逍遥戒放开了一下限制，有了信号就接到了信息，不止一个手机收到信息。

　　“阁下，本座神阳国宫本八目，之前元婴巅峰的修为，刚从八歧秘藏出来，已然分神级的修为！”

　　“阁下想必已经知道八歧秘藏，从阁下之前并没有对付我神阳国那三个元婴巅峰级别强者看，阁下的实力或许比不上本座如今的实力。本座如今镇守八歧秘藏，阁下如果肆意妄为，我神阳国的强者，将一个个进入八歧秘藏，一个个的让自己的实力提升起来，到时候再疯狂地追杀阁下。”

　　“若本座是阁下，必定放人，找地方藏着，秘境之门开启，到时候再离开八歧秘境！”

　　看完信息，聂辰微微皱眉，神阳国方面果然有强者进入了八歧秘藏，这么快就将修为提了上来。

　　“聂大哥，只怕我们如今真不是对方的对手。”管思莹道。

　　聂辰微微点头，八歧秘藏那一边本就有不少的阵法，他们如果陷入阵法之中，再有分神级的强者攻击，后果会十分严重！

　　就算躲到逍遥戒中，如果被知道比较精确的地点，神阳国大量的强者聚集攻击，聂辰的压力也会极大。

　　未必能承受那么大的压力。

　　“妈的，真是疯子啊，这宫本八目还是有可能正常突破到分神级别的，如今灵魂献祭，也就能活十多年了。”聂辰道。

　　换自己，聂辰估计自己不会这么做，如果正常突破了，从元婴巅峰突破到分神级别，寿元可是增长好几十年！

　　寿元延长这么多，到时候还有可能突破，到分神中期，分神后期，寿元又都可以提升！

　　管思莹皱眉道：“神阳国的人是比较疯狂的，聂大哥，一个宫本八目修为上来咱们的压力就不小，可不能再让更多的神阳国强者这样了，我们必须破坏掉那一个祭坛，否则神阳国的强者源源不断！”

　　“嗯！”

　　聂辰微微点头，“山本纯，你以神识将八歧秘藏那一边祭坛的模样详详细细地告诉我！”

　　“是，大人。”

　　山本纯是元婴后期的强者，神识传讯息并没有问题，半分钟，聂辰就得到了十分详细的信息。

　　“思莹，你需要十分深地控制山本纯，我打算让他到时候去那一个祭坛，破坏那一个祭坛。”聂辰沉声道。

　　“他去了，你绝对不能让他被检查出来有问题！”

　　管思莹点点头，如果被发现了，那计划就失败！宫本八目是分神级的强者，如今山本纯联系不上，宫本八目到时候肯定会严格地检查。

　　“思莹，那你弄这个，我看看怎么破坏那一个祭坛！”聂辰道。

　　很快，聂辰意识连接了万界通讯器，悬赏发在了千极楼圈子内，如今的千极楼强者很多，聂辰悬赏不少，没过多久时间聂辰就得到了比较厉害人物的回复。

　　“真的是献祭法阵。”

　　聂辰心中嘀咕着迅速地学习，这一个献祭法阵也不简单，有高人指点，聂辰也花了两个小时的研究才明白了个七七八八，不少的东西还是不理解，不过那些东西不理解倒不影响他破坏这一个祭坛。

　　“以山本纯的实力，完全破坏祭坛不可能，不过破坏之后，让祭坛几个月用不了还是没有问题的。”聂辰心中暗道。

　　……

　　如果有足够的时间，山本纯可以做得更好，但宫本八目是分神强者，他在那一边，山本纯很可能只有一次出手的机会。

　　“思莹，如何？”聂辰询问道。

　　管思莹微微点头，她花了两个时辰，对于山本纯的控制已经极深，宫本八目应该不太可能发现异常了。

　　“那就好。”

　　聂辰迅速告诉了山本纯如何破坏那一个祭坛。

　　“山本纯，你到时候一出手就最强大的攻击！”聂辰沉声道。

　　“是，大人！”

　　山本纯很快离开了逍遥戒前往八歧秘藏那里，八歧秘境并不是很大，山本纯速度很快，十多分钟他就到了目的地。

　　“站住！”

　　山本纯现身，立刻好几个强者将他包围。

　　“八嘎，你们什么意思！”山本纯怒声道。

　　“山本君，你难道不知道自己在问题强者名单之上？”包围山本纯的其中一个强者沉声道。

　　“八嘎，老夫能有什么问题！”

　　另一个强者拱了拱手道：“山本君，你之前为什么联系不上？发生这么大的事情，传讯给你，打你电话都不通。”

　　山本纯轻哼道：“老夫在自己的一处秘密据点，若有所悟，想突破到元婴巅峰！没想到运气不太好没有成功，正常的方法，老夫看来是难以突破到元婴巅峰了，为了帝国大业，老夫愿效仿宫本君！”

　　“山本君。”

　　淡淡的声音响起，宫本八目从里面出来了，“勿怪，敌人肯定已经知道这一边的情况，肯定会想办法破坏祭坛！”

　　“宫本君，恭喜达到分神级别！”山本纯拱了拱手道。

　　“老夫知晓，不过他们几个疑心也太重了，老夫好歹元婴后期的修为，一辈子忠于帝国，还能被收买或者控制不成？”山本纯道。

　　宫本八目微笑道：“老朽相信不会，山本君你有向八歧大神献祭灵魂的想法，这也是极好的。不过，必要的检查还是需要，不是针对山本君你，其余人到了这一边也是一样，希望山本君能理解。”

　　山本纯点了点头：“宫本君你说的也是，请宫本君检查。”


第0641章 破坏祭坛！

　　宫本八目手在眼前抹过，他的两个眼珠子变成了血色的，十分诡异。

　　“山本君，看着老朽的眼睛，然后说出来，你是忠于帝国，真心献灵魂于八歧大神，并未被人控制。”

　　宫本八目有强大异能，对视的情况下他的眼睛可以看出来别人是不是说谎，发动异能的情况下这方面的能力更强。

　　如今修为达到了分神级别，宫本八目这方面的能力也提升了许多，就算分神级的人物，就算对方是灵魂强大人的人物，宫本八目相信也难以骗过自己的眼睛。

　　“宫本君，我山本纯，是忠于帝国，真心献灵魂于八歧大神，并未被人控制的！”山本纯斩钉截铁道。

　　宫本八目松了一口气，他脸上露出微笑，从山本纯的眼神他并没有发现任何的异常。

　　为了控制好山本纯，管思莹可是花了两个时辰以上，她的灵魂十分强大，修练炼神真经，动用的是炼神真经上面的秘法，岂是宫本八目一下子就能发现的。

　　宫本八目如果仔仔细细，花比较长的时间，那倒还有一点可能发现问题。

　　“山本君，请，祝你达到分神修为！”宫本八目微笑道。

　　“祝山本大人达到分神修为！”

　　其余这一边不少的守卫跪了下去行礼，山本纯如今这样的行为可是一种牺牲小我成就大我的行为！

　　“诸君等我的好消息！”山本纯沉声道。

　　“山本君，老朽陪你进去。”宫本八目笑道。

　　“好！”

　　山本纯并没有拒绝，如果拒绝说不定就引起宫本八目怀疑了。

　　很快，山本纯和宫本八目都到了祭坛这一边，山本纯踏入了祭坛，宫本八目只是到了旁边。

　　“山本君，老朽给你护法，保证绝对不会有人打扰你！”宫本八目道。

　　“谢谢宫本君！”

　　山本纯拱手道，他话音刚落，瞬间手中出现了一柄长刀，宫本八目来不及阻止，山本纯手中的长刀就重重地斩在了祭坛某处。

　　那一处，正是祭坛薄弱的点！

　　这一个祭坛很强，存在了漫长岁月，若不斩中薄弱的点，凭宫本八目的实力也难以破坏祭坛！

　　“轰！”

　　山本纯这一刀斩下，整个祭坛剧烈地颤动，祭坛之上出现了几条细微裂缝，被刀斩中的地方，阵纹更是破坏不小！

　　“该死！”

　　宫本八目脸色变得十分难看，他眼睛一下子就变成了血色，眼中射出血光，血光立刻笼罩了山本纯。

　　血光仿佛一个贪婪的怪兽极速地吞噬着山本纯的血液，山本纯刚刚全力攻击，正是力量有些薄弱的时候，宫本八目这一个接近分神中期的强者出手，他的血液迅速地被从身体各处抽了出来进入了血光中。

　　“大人。”

　　好些人匆匆进入，他们眼中露出惊骇之色，山本纯所有的血液已经全部被吞噬，他的身体已经化为了一具干尸！

　　“山本纯被敌人控制，破坏祭坛，诛！”宫本八目寒声道。

　　“大人，祭坛好像出问题了。”

　　那些人其中一个惊骇地道，他们刚进来的时候还没有注意到祭坛，这会儿注意到都被吓得不轻。

　　这八歧祭坛对于神阳国而言极为的重要！

　　宫本八目进入了祭坛，他跪了下去不住地磕头：“八歧大人，属下保护祭坛不力，请大人责罚！”

　　“请大人责罚！”其余的人也进入了祭坛磕头不止。

　　“封锁此处，抓住他，带到此处，他该死！”

　　祭坛上空出现了八歧的虚影，它的样子看上去极为的愤怒，祭坛被毁，它几个月的时间得不到祭献的力量！

　　“是，大人！”

　　宫本八目沉声道。

　　很快，整个八歧秘藏暂时被封锁了，被封锁的情况下，无论神阳国的强者还是敌人都难以进入秘藏内。

　　“该死！”

　　“竟然摧毁祭坛！”

　　“找出来，千刀万剐！”

　　消息传开，八歧秘境内大量神阳国的强者都暴怒了，八歧秘藏可是让他们许多的强者实力提升。

　　八歧大蛇如今是他们的神！

　　祭坛被破坏，他们的神被冒犯，对于他们来说，这是极大的挑衅！

　　“思莹，怎么样？”

　　聂辰开口道，管思莹刚刚比较痛苦，修练了一会儿，管思莹的神色看上去才好了一些。

　　“老公，没有什么，山本纯被杀了，他应该完成了任务。”管思莹长出了一口气道，为了不出问题，她控制山本纯的时候动用了比较特殊的秘法，动用这样的秘法更不容易发现，但坏处是，目标死，她也会受到一些伤害。

　　还好的是，管思莹知道山本纯大概这一个时候出事，所以她做好了准备，伤害小一些。

　　若这会儿管思莹在修练，山本纯突然死亡，那影响就大了！

　　如果在修练的关键时候出现这样的问题，更是有可能走火入魔！

　　“他被杀了，那应该是完成了任务。”聂辰道。

　　如果在外面被发现有问题，应该是被控制而不是被杀！如今这种情况，宫本八目肯定是暴怒出手！

　　“老公，那咱们面对的最大威胁就只有一个，宫本八目！”管思莹依偎在聂辰怀里道，这会儿白韵不在，她表示的亲昵不少。

　　聂辰微微点头：“只是他一个勉强还能接受，不过控制山本纯破坏了祭坛，他们不会轻易让我们离开！”

　　之前，若聂辰他们控制了比较多的强者，加上轰天雷的威胁，神阳国的强者估计不会逼得太紧，如今他们不逼紧才怪！

　　聂辰也不想他们逼得很紧，外面的情况他也担心，但祭坛不破坏，他们越抓人，说不定神阳国这里面的实力就越强大！

　　一个分神级的强者就要命了，若是好些个元婴后期元婴巅峰的强者去献祭，一个个的达到分神级别，他们还怎么混？

　　“老公，只怕我们一个月的时间离开不了。”管思莹轻叹道，事情的进展可以说不是很顺利。

　　八歧祭坛这样的东西出乎他们的预料，又出现了宫本八目这样的强者。

　　而且激怒了这里面大量强者！

　　“思莹，我们会出去的。”

　　聂辰轻声道，他这样说，但他也没有太大信心。

　　他们想出去，至少得在进来的祭坛那里改造祭坛两天的时间。

　　如今神阳国会让他们安安全全在那一边两天？


第0642章 吓死人的照片！

　　管思莹很快去修练了，聂辰思索着，正常的方法，如今这样的情况，他们想抓到许多的强者，真不容易！

　　聂辰在考虑歪招。

　　不管白猫黑猫，能抓到老鼠的，那就是好猫。

　　对于神阳国，聂辰没有那么客气。

　　“松岛庆。”

　　聂辰到了另一处淡声道。

　　“大人。”

　　聂辰望着面前失效的轰天雷，一共只有十来个。

　　“松岛庆，你制造一个这样的轰天雷外壳出来，需要多久？”聂辰道。

　　松岛庆恭敬地道：“大人，那要看您是想要什么样的外壳，如果是同样质量的外壳，那需要的时间就长一些，若只是外观一样但是很薄的，那需要的时间就相当短。”

　　“哦？松岛庆，若是后者，能保证不被看出来有问题吗？”聂辰道。

　　“大人放心，这个绝对不可能！质感方面绝对是一样的，金属长时间存放的细节也会体现出来。”松岛庆道。

　　聂辰淡笑道：“多久时间可以一个？”

　　“大人，以我如今的实力，一分钟就可以一个！”松岛庆道。

　　聂辰眼中精光闪烁：“那行，你先弄五百个出来！”

　　“啊！”

　　松岛庆惊讶，五百个？这数量可不少啊，这么多假的轰天雷，这是要吓唬谁啊？

　　“啊什么啊，赶紧的！”聂辰淡声道。

　　“是，大人。”

　　松岛庆道，他并不知道这是要用来吓唬神阳国强者的，当然，就算知道，他也会老老实实地弄出来。

　　一分钟一个，十个小时不到，五百个假的轰天雷就弄了出来，纳米技术，一个个的都相当的真实，凭肉眼，聂辰根本就看不出来它们是假的！

　　巨大的仓库中，五百假的轰天雷整整齐齐地排列着，上面图案，字体什么的，和真的没有任何区别。

　　“乖乖，这看着，是有一些吓人啊。”聂辰心中嘀咕着。

　　外面的人如今都知道全球的轰天雷失效了，但是这秘境中，神阳国的强者一个个都不知道轰天雷失效了啊。

　　他们也不会认为，有人这么闲得蛋疼，弄这么多看上去这么真的假轰天雷出来。

　　“大人，还满意吗？”松岛庆恭敬地道。

　　聂辰微微点头：“行了，去修练吧！”

　　“是，大人！”

　　松岛庆赶紧的离开。

　　聂辰掏出了手机，是抓到的一个丹境级别人物的手机，挺新的手机，这里面的研究人员设计发展出来的，专供厉害的人物使用，使用的材料好得多，比外面市面上的手机还要好一些，照像什么的更加清晰。

　　“诸位，有发现那一个混蛋吗？”

　　“那一个混蛋躲了起来，都不敢冒头！”

　　“以咱们神阳国如今的实力，他怕也是正常的！”

　　“那一个混蛋竟然破坏祭坛，老子一定要给他一点颜色瞧瞧！”

　　“八嘎，破坏祭坛的王八蛋，你肯定可以看到这群里的信息，如果看到了，有种的，你冒头让我们瞅瞅！”

　　聂辰在逍遥戒内，找不到聂辰，不少神阳国的人在一个群里喷着，他们希望聂辰回应，这样就有可能定位到聂辰，抓到聂辰灭了聂辰！

　　“各位。”

　　聂辰回了一条信息，日语回的，他懂日语。

　　群里顿时一静，不过马上群里就炸锅了。

　　根据他们得到的信息，这一个发信息的手机属于一个丹境中期的人物，他已经被那一个未知敌人抓了！

　　“你不是井原，你是谁！”有大佬发言，是一个元婴强者。

　　聂辰怪笑着输入了一句：“你们可以叫我撒旦！”

　　“哈哈哈，还撒旦呢，你这会儿就像缩头乌龟，有种的，你和我们的强者单挑，你有这样的胆量吗？”

　　“王八蛋，有种的别躲着！”

　　聂辰回复道：“很快你们就骂不出来了，给你们发几张照片，用不了多久，这些小东西就会像当年一样，在大地上开花。”

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　聂辰从不同的角度拍了两张高清的照片，很快，两张照片上传到了聚集了许多强者的交流群内。

　　顿时，整个群安静了。

　　刚刚还骂人的，一个个全部安份了。

　　神阳国的强者对于这样的东西都不陌生。

　　“这，这是高爆轰天雷，看这大小，两千万量级。”好几秒过去，一个人颤抖着手回复。

　　“两千万量级是多少？”

　　也有人虽然知道是轰天雷，但具体有多强的威力不知道。

　　刚刚那一个强者深吸了一口气回复道：“当年咱们神阳国炸响的两颗轰天雷，比较大的那一颗，量级是两万，两千万量级，说明一颗就相当于当年那样轰天雷的一千倍。”

　　“嘶！”

　　看到这一个强者的回复，一个个拿着手机看着信息的强者倒吸了一口寒气，一颗就相当于一千倍？

　　图片中可是几百颗！

　　“图片或者是假的。”有人质疑。

　　“谁的空间戒指这么大，哪里装得下这么多的轰天雷？”

　　“对，肯定是假的！”

　　神阳国一个个的强者不敢相信，几百颗相当于当年一千倍威力的轰天雷，这如果引爆会有多可怕？

　　“假的？诸位，等它们引爆的时候，你们就知道它们不是假的了。”

　　聂辰回复了一句，然后逍遥戒隔绝了网络，神阳国方面有不少的人在定位，但还没有定位到准确的地点信息就丢失了。

　　“快，快检查这两张照片的真伪！”

　　同一时间，神阳国不少的强者发出了命令。

　　八歧秘境内部神阳国研究人员有不少，研究室都有不少，很快，不少的研究室许多的人立刻仔细地研究那两张照片。

　　五分钟，十分钟，不少研究的人汗水都冒了出来，他们很想发现问题，然后说这些炸弹是假的，但他们没有发现任何假的地方。

　　两张照片，不同的角度，如果照片造假，那仔细寻找还是可以发现问题的，完全没有发现，那就只有一个可能，照片本身没有造假。

　　“真的。”

　　“照片没有问题。”

　　一个个研究所的信息迅速汇总了过来，看到汇总的信息，宫本八目脸色相当的难看。

　　“大人，或许这些并不在这里面，或许对方是外面拍的照片，可能外面一个巨大的仓库中存着这些轰天雷。”有人道。


第0643章 神阳国强者的争吵！

　　宫本八目深吸了一口气，只能期盼着是这样！

　　那些轰天雷的数目总共是五百，如果对方真的空间宝物内有这么多的可怕炸弹，那如果使用整个八歧秘境都会被毁掉。

　　之前祭坛还在的时候，还可以用祭坛威胁对方，如今，祭坛破坏，这个都不好使了！

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　聂辰又拍了几张照片，其中有抓到的两个强者，他们和那些轰天雷一起，有一张照片，他们合力抬起了一个轰天雷。

　　这一个轰天雷当然不是松岛庆弄出来的假的，它是以前真的轰天雷，只是失效了。

　　因为是真的轰天雷，很重，这两个强者的表现看上去极为的真实，假的轰天雷抬着，那可不会有这样的效果。

　　聂辰到了外面，他改变了自己所在的地点然后进入了逍遥戒中，逍遥戒内手机再一次有了网络。

　　“轰天雷应该是真的，但肯定不是空间宝物内，肯定是外界某个仓库！”

　　“对，这如果是空间宝物，那空间也太大了，从来没有见到过这么大空间的空间宝物，柳山大人的空间宝物都没有这么大！”

　　“吓唬我们，我们神阳国的人是吓大的？去你大爷！”

　　手机联网，立刻交流群里刷出来了不少的信息，绝大部分的人都质疑照片是以前就拍下来的并不是刚拍的！

　　“各位，抱歉让你们失望了，柳空嚣张无比乱来，你们就等着整个八歧秘境毁灭吧！”聂辰回复了一句。

　　然后，新拍的几张高清照片传了上去。

　　不等那些人说话，网络断了。

　　聊天群里，一个个的人点开了照片查看，看到照片中的两个人，他们不少人脸色变得十分难看，那两个人他们认识！

　　看到那一张抬着轰天雷的照片，他们脸色就更加难看。

　　“验证真伪！”

　　有些强者还是怀疑照片是不是合成的，但是，十来分钟之后，他们傻眼了，照片一张张全部是真实的！

　　“大人，结果出来了。”

　　宫本八目身边一个人小声道。

　　“真的？”

　　宫本八目涩声道。

　　“大人，各大研究所，各大专家鉴定的结果，照片确实是真的，没有任何伪造的迹象。”那人惊惧地道。

　　宫本八目身边还有其余厉害的强者，听到这一个消息，一个个的强者脸色都变得极为极为难看。

　　“大人，有没有可能，那些轰天雷是假的？”有人小声道。

　　只是，这话说出来，这人自己都不相信，那一个强者是很厉害的人物，空间戒指中放那么多假的轰天雷，有意思吗？

　　“不可能是假的。”另外一个强者苦笑道。

　　他们面前有大屏幕，大屏幕上是一张高清的照片，正是两个丹境级别的人物抬着那一个轰天雷的照片。

　　“从他们的发力看，这一个轰天雷的重量应该符合，而且，之前上原君他们不是神识扫描到了么？”

　　宫本八目望向了其中一个强者，这一个强者元婴巅峰的修为，正是之前祭坛边上三个元婴巅峰的强者之一。

　　“宫本君，我们神识确实扫描到了，它们绝对是真的。”那一个强者苦着脸道。

　　宫本八目深吸了一口气沉声道：“诸君，如此说来，就可以确定了，那一个强者有着一个很大的空间戒指，携带了五百枚，甚至更多的轰天雷！诸君，如果它们全部爆炸，整个八歧秘境绝对没有多少人可以活下来。”

　　“元婴级别的人物或者可以，元婴级别以下，可能所有人都得死！或许挖深洞可以避过爆炸的冲击波，但是，这么多的轰天雷爆炸，整个天空会漫布带着辐射的尘埃，地面上所有的动物，植物，全部会死！”

　　“我们拥有的一些空间宝物内就算装满食物饮水等，我们也撑不了多久！”

　　宫本八目是分神级的强者，但他这会儿眼中也流露出恐惧之色，如果真的那样，那绝对是八歧秘境的世界末日！

　　“宫本君，对方为什么要告诉我们这些？如果对方悄悄地使用那些炸弹，那不是有更好的效果？”有人忽地道。

　　另一个强者苦笑道：“很简单，对方想我们投降！如果对方引爆，到时候就是死磕的局面，我们到时候肯定还会有一些强者活下来！那样对方彻底地得罪我们，而且也没有得到什么宝物。若我们投降，第一威胁没有了，第二，能得到许多的宝物，得到很大好处。”

　　“若我有那么多的轰天雷，我也用这样的法子！如今我们可以选择赌对方不敢真的引爆那些轰天雷，问题是，我们敢赌吗？”

　　一个个的强者沉默不语。

　　他们也问自己，敢赌吗？

　　若对方拥有的轰天雷少一些，威力小一些，他们敢赌，但对方那么多，这个……他们还真不敢赌啊！

　　八歧秘境这一边绝大部分都是神阳国的人，不少的是厉害强者的子子孙孙，那些轰天雷若是引爆，他们能撑多久？

　　“宫本大人，我们怎么办？”一个丹境巅峰的人物忐忑无比地道。

　　宫本八目沉默不语。

　　这样的情况，他也不知道该怎么办。

　　组队寻找对方？八歧秘境说大不大，说小可也不小，这样想找到对方很难。

　　而且有一种可能，对方隐藏在附近都找不到。

　　宫本八目判断，最开始，入口祭坛那里空间波动的时候对方就是躲在空间宝物内进来的，三个元婴巅峰的强者好些天没有发现。

　　“你们说，对方真的敢丢轰天雷吗？”有人弱弱地道。

　　另一个强者苦笑：“还记得自由联邦当年丢的两颗吗？咱们神阳国的强者这几年实力提升迅猛，柳空大人这一趟出去，肯定狠狠地得罪了自由联邦。为了报仇，为了自由联邦的国家利益，咱们不投降，只怕对方就会下狠手。”

　　“如果投降，比较好的结果是，我们的宝物被对方弄走，然后，修为被废什么的。”

　　一个元婴巅峰的强者恼火地道：“投降？不行，我们神阳国绝不投降！他想玩，我们就和他玩到底！”

　　“对，我们绝对不投降！”

　　“可不投降，对方真引爆，八歧秘境里面会有大量的人死亡！”

　　“那也不能投降，我赌对方不敢引爆！”

　　神阳国一个个的强者争论不已，一个个强者加入的群内也是争吵不已，这样的事情，难以统一意见。


第0644章 降不降？

　　“宫本大人，您得拿个主意！”一个元婴巅峰的强者道。

　　一个个的强者望着宫本八目。

　　宫本八目沉声道：“得与对方沟通沟通，看看对方是什么样的想法，如果条件太苛刻，我们绝不接受！”

　　“嗯，是得先和对方沟通一下。”

　　逍遥戒内。

　　“大人，好了。”松岛庆道。

　　聂辰让松岛庆做了一个机器，这一个机器的资料是聂辰从圈子内弄到的，用处就是让敌人定位不到手机信号。

　　“好，下去吧。”

　　聂辰点了点头，很快聂辰神识检查了一下，机器应该没有问题。

　　逍遥戒的信号屏蔽放开，聂辰拿着的手机很快震动起来，神阳国的强者锲而不舍地拨着电话，已经拨了几百个。

　　“各位，这么等不急啊？想看烟花？”聂辰在群里说了一句。

　　宫本八目之前并不在这一个群里面，这会儿已经加了进去，他连忙道：“朋友，请慢，我是宫本八目，你有什么样的要求，你说。”

　　“朋友，请说你的条件，我们会认真考虑。柳空大人可能做法有些欠妥，我们会给予朋友足够的补偿！”

　　“呵呵，补偿？只怕你们补偿不了！”

　　聂辰说了这句又上传了好几张照片上去。

　　“看看这几张照片，看看那一个巨大机器，我们自由联邦研究了几十年，刚使用它诞生一部分的强者，柳空不想看到我们自由联邦强大，竟然破坏了这一个机器！”

　　其中一张照片中的机器正是自由联邦那一边的机器，高几百米，令人叹为观止！

　　宫本八目他们点开图片，看到机器都震惊不已，他们万万想不到竟然有这么大，这么复杂又精致的机器。

　　其余的图片，有排列整齐的自由联邦特战队士兵，有粗壮的电缆，有巨大的核电站，还有冰帝等的照片。

　　这图片当然不是之前拍的，是聂辰让修练空间按脑海中之前看到的画面模拟出来拍的，一样的真实。

　　“这一个机器，一天可以强化十来个特种兵，可以强化到天境级别的修为！天境级别的人物，可以强化到元婴级别！我们自由联邦眼看着就要称霸整个世界！可是贼皇柳空这一个混蛋，竟然偷偷进入基地，破坏了机器！”

　　“你们说，你们该不该挨上几百个烟花？”

　　宫本八目他们这一边，一个老者喃喃自语：“当年传闻自由联邦方面从海底深处弄到了一件极好的宝贝，后来寻找没有发现，没想到竟然是真的，而且，是这么巨大的机器，有着那么惊人的能力！”

　　宫本八目他们一个个都很震惊，若这一个机器不坏，就算他们出去，那也没用啊，自由联邦肯定称霸世界！

　　宫本八目他们完全能理解柳空的做法，这样的情况，为了神阳国的国家利益，他当然得摧毁这一个机器。

　　然后，自由联邦方面肯定恼了，对方就带着大量的轰天雷到这里面来。

　　“朋友，你的意思是？”宫本八目深吸了一口气回复。

　　聂辰眼中精光闪烁，对方应该已经被忽悠得差不多了：“哼，你们这会儿还活着，只是因为我们自由联邦方面，还有不少人打着靠你们抓到柳空的主意！你们只有一条路，无条件的投降！投降，你们神阳国到时候还有一条活路！”

　　“诸位，我们绝对不能投降，投降了，我们就是待宰的猪狗！”神阳国方面有强者回复。

　　宫本八目连忙道：“其余人先不要说话，朋友，你再说一下，如果我们投降，到时候打算怎么处理我们？”

　　这时候有人靠近宫本八目小声道：“宫本大人，无法定位对方，对方动用了十分强大的干扰技术。”

　　宫本八目暗暗皱眉，他对于他们神阳国这方面的技术还是很有信心的，但这么长时间竟然定位不了对方，技术方面对方更强！

　　想到那一个巨大机器，宫本八目倒也能理解，有那么一个巨大机器在，通过它都可以折腾出来不少新技术。

　　“你们投降到时候什么后果，说实话，我不清楚。这一个事情我无法决定，上面还有冰帝大人等决定！”

　　“斩杀你们所有修练者应该不会，如果这样做就得斩草除根！但你们现有的一些修练资源肯定会被没收！还有，你们一些实力比较强大的，可能会有十年八年的牢狱之灾，这是对你们的处罚，也是为了让我自由联邦的强者在这一个时间变得更加强大！”

　　“你们不投降的后果，我倒是清楚，我自由联邦的强者已经封锁了八歧秘境出入口。几百个轰天雷引爆之后，剩下没有死的，到时候会有更多的强者进来进行清扫。诸位，其实我更加的希望你们选择抵抗，这样我就可以欣赏到美丽的烟花。”

　　“宫本八目，你是分神级的强者，号召大家，血战到底吧，怕什么，不就是死吗？”

　　宫本八目回复道：“朋友，请稍等，我们讨论一下！”

　　收起手机，宫本八目沉声道：“立刻检查一下新的几张照片有没有问题。”

　　不少的研究室，许多的专家立刻开始了研究。

　　“好精妙的机器，这绝对不是虚构出来的，谁能虚构出这样的机器？”

　　“这张图，上面显示的核电站，规划布置什么的都没有什么问题，肯定不是随随便便P出来的图片。”

　　“这张图上面是冰帝吧？之前他年轻得多，图片没有问题。”

　　“这个，米格！混蛋，这家伙是我同学，当年他死了尸骨无存，我还参加了他的葬礼呢，没想到他竟然进了自由联邦的这一个秘密基地！”

　　……


第0645章 集体投降！

　　许多的信息迅速地汇总了过来，看着那些汇总的信息，宫本八目他们一个个的脸色阴沉，照片没有任何问题！

　　也就是说，真的有那么巨大的机器。

　　那一个机器，真的可以强化提升人的实力！

　　柳空虽然还没有被抓，但如今这样的情况，他们应该是全面的落在下风，他们不投降，就只有死路一条！

　　“诸位，就算我们投降，我相信，我们神阳国定有东山再起之日。”宫本八目沉声道，他的眼中露出痛苦之色。

　　本以为神阳国要雄霸世界了，没想到，一下子从天堂跌到地狱！

　　“诸位，那些照片不是假的。”

　　“一个十分厉害的人物，而且还是阵法大宗师级的人物冒险进入这里面，自由联邦方面，肯定下了很大的决心！”

　　“若我们不投降，极大的可能，轰天雷会爆炸！那一个强者冒了巨大的风险进入这里面，肯定不只是吓唬吓唬我们！”

　　“诸位，就算我们所有的修练者全部死亡，也比我们神阳国亡国要好，所以，我的决定是，我们，投降！”

　　宫本八目说完，他仿佛一下子苍老了许多，打击太大了！

　　“为什么，为什么我们神阳国出现八歧秘藏，自由联邦方面启动了那么厉害的机器！”一个强者愤怒地咆哮，他很不甘心。

　　“我们输了，投降吧，我们输了现在，别连未来一齐输掉了。我们投降也未必会死的，如果将我们全部斩杀，这影响太大，结下的血仇太深，自由联邦方面应该也不想结下这样的血仇。”一个元婴巅峰的强者苦笑道。

　　“唉！”

　　一个个的强者开口了，一个个的强者还是选择了投降，虽然他们很不乐意这样。

　　然而，没有办法，种种证据都表明，他们如果不投降，到时候绝对是死路一条，而且神阳国都会灭亡！

　　不投降虽然也不是完全没有希望，但神阳国方面如今看到的希望太小了，对方故意骗人的几率在他们如今看来不会超过百分之五。

　　……

　　百分之五是很乐观的估计，神阳国方面如今不少强者的估计，对方骗人的几率也就百分之一，或许更低！

　　这么低的希望，赌上自己的性命，赌上国家的命运，他们真的不敢赌！

　　……

　　“阁下，你赢了，我们，投降！”

　　时间到了第二天，宫本八目的消息发在了群里面，他这一个消息发出来，群里虽然不少的人，但没有一个人吱声。

　　神阳国一个个的强者或者拿着手机，或者看着大屏幕，眼睛红红的。

　　逍遥戒中，聂辰眼睛一亮，他的忽悠这么说有了效果！

　　“投降？宫本八目，你们投降做什么，你们不是应该对抗到底？宫本八目，这样吧，你们再考虑考虑，别这么随随便便的投降。”聂辰回复。

　　“王八蛋，这家伙想灭了我们！”宫本八目旁边一个强者骂道。

　　宫本八目脸上肌肉抽搐，他没想到说投降，对方居然劝他们不要投降，有这么搞的吗？

　　“阁下别说笑了，我们考虑的时间是长了一点点，但这么重要的事情，我们肯定得慎重地考虑。阁下放心，我们已经考虑好了，绝对不会乱来的。”宫本八目打字道。

　　“你样想乱来就乱来，我没有意见！我该说的说了，该亮的证据也亮了，你们如果还选择顽抗，我就心安理得地放烟花了。”

　　宫本八目苦笑：“阁下放心，我们已经统一了意见。”

　　神阳国方面，不同意投降的强者其实也还有一些，但是，他们如今只占很少的一部分了，他们得服从多数。

　　如果不服从，其余人为了大局着想，就会让他们永远地闭上嘴。

　　“阁下，实力比较低的，就没有必要抓了吧？他们对于自由联邦方面并没有什么威胁。”宫本八目道。

　　“所有达到丹境级别修为的，全部到黑靡峰附近聚齐，如果有强者没有过去，相信我，我肯定可以查出来，到时候就别怪我不客气了！”

　　“好！”

　　宫本八目望向了在场其余的强者：“诸位，通知所有达到了丹境级别修为的，过去吧。”

　　整个八歧秘境有两百多个元婴级的人物，一千来个丹境级别的人物，不同的地方，一个个的强者向着黑靡峰聚集。

　　八歧秘境也就那么大，丹境初期的人物速度也很快，一个小时不到，所有的强者全部聚齐到了这一边。

　　每一个强者都是阴沉着脸。

　　“自封修为！”

　　“我会派控制的强者过来检查，谁没有自封修为，死！”

　　聂辰发出了消息，黑靡峰这一边，一个个的强者脸色难看地封了自己的修为，几分钟过去，有人远远地过来，是他们神阳国的强者，不过这会儿已经在管思莹的控制下。

　　“禁！”

　　这一个强者不断地出手，目标不反抗的情况下，他禁锢一个个强者实力的速度还是挺快的。

　　两个小时，这一千多个强者全部被禁锢了一遍。

　　“大人，好了。”

　　这一个强者给聂辰传讯，聂辰如今在逍遥戒中，就在附近。

　　“收！”

　　逍遥戒中，聂辰意念一动，顿时逍遥戒强大的力量瞬间作用到了一千多个强者身上，一千多人并不多，同时收起来完全没有问题。

　　这一千多强者进入逍遥戒中处在了不同的区域，防止他们合谋乱来，少量的乱来，那以逍遥戒的强大没有问题！

　　“呼！”

　　聂辰长长地松了一口气，这些强者进入了逍遥戒，那就没有大问题了，慢慢地加强他们的控制就可以了！

　　可惜的是，狼皇战阵适合的是灵魂类的生命，不适合神阳国的这些强者！

　　“封！”

　　聂辰很快到了宫本八目这一边，担心出问题，聂辰自己又给宫本八目加了封印，这样就不会有任何问题了，以聂辰的实力，宫本八目想破开封印可不容易！

　　“你不是自由联邦人！”

　　“之前发信息的，是你？”

　　宫本八目震惊地望着聂辰，如果之前发信息的是聂辰，那他们很可能上当受骗了！


第0646章 发财的聂辰！

　　“呵，我是天龙国人或者自由联邦人，现有还有区别吗？”聂辰淡声道。

　　宫本八目苦笑，确实，现在还有区别吗？都已经被聂辰抓了，落到了聂辰的手中，他们谁有异动估计立刻就会被杀！

　　而且，那些轰天雷应该不是假的，他们乱来，轰天雷丢出去，他们许多的亲人族人会死！

　　“思莹，韵韵，先别修练了，有事情忙。”

　　聂辰传音给了管思莹和白韵，很快，管思莹和白韵暂停了修练，聂辰让她们直接出现在了自己旁边。

　　“聂大哥，他不是宫本八目吗？”白韵惊道。

　　宫本八目懂天龙语，他脸色不太好看。

　　聂辰微笑着点头：“不错，他就是宫本八目，神阳国的强者已经集体投降了，如今都已经被收到了逍遥戒中，每十来个人一起分隔了开来！咱们如今有不少的事情忙，得让他们将所有的宝物全部交出来！”

　　管思莹吃惊地道：“聂大哥，到底发生了什么？没有过去多久，怎么他们一个个的就集体的投降了？”

　　“到时候再和你们细说，先干活。”聂辰笑道。

　　让一千多个神阳国的强者交出所有的宝物，这确实不太容易，聂辰他们需要小部分小部分地解决，不过，聂辰他们干这一个活干得很开心。

　　神阳国这些强者，不少的真有好东西啊！

　　特别是一些元婴级的强者，聂辰他们从他们身上得到了很不错的好东西！那些好东西，有的强者是准备着自己突破的时候用的，或者儿子孙子突破的时候用的，结果没有用，一件件的东西全部落到了聂辰他们手中。

　　没有让控制的神阳国的强者动手，聂辰他们三人行动，花了四五个小时，一千多个神阳国的强者全部清查了一遍！

　　这一个时间，神阳国的那些强者都比较安份，他们都是少量的人被关在一起不能和其余的人联系，没有叛乱的勇气。

　　“聂大哥，我们好像发财了！”白韵惊喜地道。

　　聂辰他们面前这会儿放着许多的好东西，其中不少的东西聂辰他们都用得着，聂辰如今还只有元婴中期的修为，白韵更是只有元婴初期的修为。

　　使用其中的一些宝物，聂辰他们提升的速度可以快许多！

　　特别是聂辰，聂辰的灵魂如今本就强大！

　　“确实发财了。”聂辰笑道。

　　管思莹好奇地道：“聂大哥，到底是怎么弄的？神阳国那么多的强者，怎么说投降就投降了呢？”

　　“神阳国的强者没有这么容易服软吧？”

　　聂辰轻笑道：“你们跟我来。”

　　很快，聂辰到了仓库中，管思莹白韵她们看到了那大量的“轰天雷”。

　　“之前没有这么多吧？”白韵说着神识散发了出去，很快她愣住了，哪里有许多的轰天雷，绝大部分的都只是空壳子，普通人随便一拳估计就可以砸得凹陷下去。

　　聂辰轻笑道：“用了点诡计，给他们传了一些轰天雷的照片，虚构了一下自己的身份，那一个大机器的照片也传给了他们，他们相信了我是自由联邦人，相信了自由联邦这会儿已经强化出来了许多强者，相信了那一个大机器被柳空破坏，我是进来报复的。”

　　“不过能成功，也多亏了以前自由联邦丢的轰天雷，神阳国的强者对于轰天雷的杀伤力有比较清楚的认识，他们从骨子里怕这东西！”

　　“我最开始其实也没想着一定可以成功，若是没有成功，咱们就得渐渐陷入苦战了，一个月的时间还真不太可能出去！”

　　管思莹微笑道：“能用计谋解决的问题，当然这样解决更好！这样一个人都没有死，如果战斗，很可能会有许多的人死亡！虽然斩杀神阳国的强者并没有什么心理负担，但是能少杀人，还是少杀人好些。”

　　聂辰微微点头：“对。”

　　“思莹，韵韵，接下来咱们还有一些事情忙。元婴和丹境级别的强者搞定了，但神阳国这一边，天境级别的强者还有许多！这些人我们倒是没有必要抓了他们，但是，弄走他们的宝物，弄走他们的修练资源，这很有必要！”

　　管思莹和白韵点头，没有修练资源，他们就难以突破到丹境级别，没有宝物，他们的战力就会降低！

　　很快，聂辰传出了命令，聚集八歧秘境中所有的天境级别的强者，这里面天境级别的强者大概五千来个，他们中少部分以前就是天境级别的强者，有不少是得到了从八歧秘境里面弄出来的宝物，他们自己弄到的，或者家族中的长辈弄到的。

　　还有不少的天境强者，是献祭了自己的生命力或者灵魂达到的天境级别的实力！

　　“妈的，聚集我们做什么。”

　　“只怕不是什么好事。”

　　不少的神阳国的强者骂骂咧咧。

　　几千人聚集，他们感觉他们的实力很强大！

　　“所有人注意！”

　　聂辰的声音从天空之中传了下去，他这会儿在两三千米高空，天境级别的强者可没有几个会飞的，他们的攻击也到不了这样的高度！

　　神阳国一个个的强者望向了天空。

　　以天境级强者的实力，自然可以清清楚楚地看到天空中的聂辰。

　　“怎么回事，怎么是天龙国人？”许多的强者愣住了，这情况不对啊，不是应该是自由联邦的强者吗？

　　“难道我们被骗了？”

　　许多的人吵吵嚷嚷。

　　“安静！”

　　聂辰冷冷地道，“再吵闹者，死！”

　　许多人立刻安静了下来，不过，还是有一些人并没有立刻安静。

　　“咻！”

　　聂辰飞刀出手，瞬息之间他的飞刀就穿过了吵闹得比较凶得几十个人的脑袋，那几十个强者瞪大着眼睛倒地，他们的额头冒出来鲜血！

　　“嘶！”

　　大量神阳国的强者被吓到了，瞬杀几十个天境级别的强者，他们虽然有几千个，可又够聂辰多久杀？

　　况且，他们知道聂辰有着许多的轰天雷，只要引爆一颗轰天雷，他们在场的五千来个天境强者就没有几个能活下去！

　　……

　　天境级别的强者防御不弱，但是比较近距离根本就承受不起那样的攻击。

　　“为什么一定要让我生气呢？所有人听着，将你们所有的宝物，全部拿出来堆放到一起，包括你们已经认主的宝物！你们可别心存侥幸，我会检查，查出有隐藏的行为，立刻处死，同时，家人同样处死！”聂辰淡淡地道。

　　“如果有比较多的人隐藏，这样的东西，我就赏你们一些！”聂辰说着意念一动，一颗轰天雷出现在了那些强者旁边。

　　看到那一颗轰天雷，许多的强者惊骇。

　　这些天境级别的强者，有的已经有了神识，其中两个有了神识的强者靠近了轰天雷，他们神识扫描到了轰天雷内部。

　　“是真的。”其中一个天境强者涩声道。

　　“确实是真的。”

　　另一个天境级别的强者苦笑，轰天雷已经是失效的轰天雷，但以他们的神识能力，他们这样扫描一下可发现不了。

　　“诸位，赶紧的。”聂辰淡声道。

　　不少的天境强者脸色很难看，他们估计他们被骗了，但是，丹境级别的强者，元婴级别的强者已经被聂辰抓了，他们还能拿聂辰怎么样？

　　若聂辰这会儿靠近让他们攻击，以他们的强者数目是可以击杀聂辰，若他们能形成强大的战阵，他们也可以击杀聂辰，但聂辰没有那么傻，他们也形成不了强大的战阵，他们有几千人，但只是乌合之众！


第0647章 八歧的诅咒！

　　五天，整整五天的时间，聂辰和管思莹他们都很忙。

　　收了那五千来个天境强者的宝物之后，聂辰他们又赶到了一个个强大势力，这些势力有的有宝库，宝库内有不少好东西。

　　有的虽然没有宝库，但是有药园，灵药园里种着一些灵药，这些东西，聂辰只要有一些效果的，聂辰毫不客气地弄走。

　　五天时间，若只是聂辰他们三个人弄，那累死也难以弄完，不过聂辰管思莹他们都控制了一些丹境级别的人物，有他们帮忙速度快得多。

　　“咱们和神阳国这一个梁子，算是结深了！”聂辰望着逍遥戒中许多的东西笑道。

　　好东西真的很多，毕竟八歧秘境也算是一个比较强大的秘境，那些东西，有的虽然聂辰他们用不着，但是可以用来给长生门的强者用啊！

　　白韵娇笑道：“聂大哥，虽然结深了，但是再给你一次机会，你估计还是会这么做。”

　　聂辰轻咳道：“韵韵啊，话不能这么说，我是被逼的。最先可是柳空偷走全球各地许多的宝物，神龙宝库也差点被偷，是他们先得罪的我不是？”

　　“我去上门理论，居然将我们弄到了这里面想害死我们！然后他又到了自由联邦那一边，想霸占那一个机器称霸世界，我们这是被迫行动，是为了维护世界和平的正义行动。”

　　说到后面，聂辰正气凛然！

　　管思莹和白韵娇笑不已。

　　聂辰翻了翻白眼道：“笑什么，没有杀他们，我感觉我整个人都已经散发着强烈的人性光辉了。他们可是想杀我，我只是抓了他们几个人，拿了他们一点东西。”

　　“聂大哥，行了，你是大善人。大善人，我们现在怎么办？离开这一边吗？”管思莹道。

　　聂辰眉头微皱：“我在考虑这一个问题，以柳空的实力，你们觉得如果我们出去了，能不能拿下他？”

　　管思莹微微摇头：“聂大哥，我估计困难！”

　　“柳空这会儿应该已经恢复了不少，就算不能正常发挥出来分神级别的战斗力，短时间发挥一下应该还是没有问题！他是拥有空间能力的强者，而且拥有一件比较强大的空间宝物，逃命的能力十分强大！”

　　“就算我们包围柳空，我觉得柳空也能逃掉，一般的阵法也困不住柳空！”

　　白韵道：“聂大哥，我觉得我们先弄好那一个祭坛，保证我们随时可以出去。然后，我们在这里面再修练一些时间，这里面的灵气比外界足许多，我们在这里面提升的速度快一些，暂时外界的局势还算稳定。”

　　“实力强一些，我们从这里面离开也会安全一些。”

　　聂辰微微点头，他们得到了不少的好东西，这里面修练的环境也不错，如果再在这里面修练十来天，白韵有不小的可能达到元婴中期的修为，他也有不小的可能达到元婴后期的修为，若到了外界，可能要多花五天！

　　十天应该柳空还是不能恢复过来，恢复过来了，墨卡和维克多他们联手，从柳空的手中逃命应该还是可以！

　　“思莹，韵韵，都抓紧时间修练！”聂辰道。

　　管思莹白韵点头。

　　花了两天的时间，聂辰先将进来时候的祭坛处理了，经过了聂辰改造的祭坛，应该可以将聂辰他们传送到外面！

　　祭坛处理好聂辰和管思莹白韵一样全力修练。

　　之前在鬼界的时候聂辰已经达到了鬼皇级别的，如果有足够的资源，聂辰如今实力提升的速度会很快。

　　那些资源，聂辰使用的是其中最好的资源，每一天，聂辰都可以感觉到自己的修为提升不少！

　　转眼又七天的时间过去，聂辰距离元婴后期已经只有一步之遥。

　　距离之前定下的离开日期还有一天，聂辰相信自己可以突破。

　　时间过去两个时辰，聂辰眼中露出惊喜之色，他已经处在了突破的边缘。

　　“毁本尊祭坛，抓走本尊的信徒，还想突破？”

　　八歧秘境内，八歧秘藏地底深处，一条数十米长的魔蛇睁开了眼睛，魔蛇原本应该有八个蛇头，但这会儿只有三个蛇头，还有五个蛇头还在生长中。

　　三个蛇头忽地张开，每一个蛇头之中都吐出来了一条黑线，三条黑线迅速地缠绕到了一起，眨眼之间，三条黑线刺破了虚空消失。

　　三条缠绕在一起的黑线消失，那魔蛇顿时萎靡了许多，以它如今的情况出手，消耗不小，代价比较大。

　　逍遥戒内，聂辰修练着，他马上就要突破了，马上就要到婴后期。

　　以聂辰的战力，他达到元婴后期，实力可以达到分神初期！

　　到时候他的攻击强得多，与管思莹配合，击杀柳空的几率不小！

　　忽地，那三条黑线出现在了逍遥戒内部！

　　三条黑线突破逍遥戒的防御只是弱了一些，但是并没有弱太多，要知道，这八歧秘境，那是八歧的地盘！

　　“不好！”

　　黑线出现，聂辰立刻感觉到了强烈的威胁！

　　聂辰这会儿处在突破最关键的时候，他的力量，他的精神力都集中在突破上面，反应比平时要慢十倍不止！

　　还不等聂辰有什么反应，那一条黑线就没入了聂辰的脑海之中。

　　缠绕在一起的黑线如一条怪蛇迅速地接近了聂辰的灵魂。

　　“嗯？”

　　地底，八歧通过黑线感应到了聂辰灵魂的情况，聂辰的灵魂竟然极为的强大，很大一部分灵魂力量封印着！

　　八歧本是想通过那一个黑线直接控制了聂辰，但是，这样的情况，它立刻清楚，想控制聂辰或者击杀聂辰不可能！

　　聂辰的灵魂太强，黑线的力量不够！

　　“灵魂诅咒，修为不得突破！”

　　八歧立刻改变了攻击方式，那三条黑线的力量瞬间化为诅咒的力量接触到了聂辰的灵魂，聂辰灵魂之上顿时出现了一个复杂的图案。

　　这一个图案是由那三条黑线形成的，是一个诅咒印记！

　　三条黑线的力量虽然不能灭了聂辰，也不能控制聂辰，但是，以灵魂诅咒的方式在聂辰的灵魂之上烙上诅咒印记却可以办到！

　　聂辰如今正处在突破的时候，效果最好的就是禁止聂辰修为提升这一类的诅咒！

　　“给我破！”

　　聂辰脸色阴沉，他立刻出手想清掉灵魂上面的诅咒，但是，那一个诅咒的力量竟然十分的顽固，他动用了灵魂秘法也没有太好的效果！

　　“聂大哥，怎么了？”

　　白韵就在附近，她已经突破到了元婴中期，她感觉到了聂辰的异常立刻靠近道。

　　“韵韵，我刚被暗算了，灵魂上面被烙印了一个诅咒！”聂辰脸色不太好看地道。

　　白韵脸色一变：“聂大哥，试试佛光有没有效果。”

　　很快白韵出手，佛光的力量笼罩了聂辰，聂辰感应着，效果很差，那诅咒印记还是没有什么变化！

　　“聂大哥，怎么回事？”

　　管思莹很快到了这一边，她接到了白韵的传音。

　　“我们先出去再说！”聂辰沉声道，他担心对方再一次出手。

　　立刻，聂辰神识到了外面，祭坛已经准备好，聂辰神识瞬间就启动了祭坛的传送能力，下一瞬，祭坛内的逍遥戒消失不见。


第0648章 路芊依的求助！

　　两秒，逍遥戒出现在了来时的洞穴，八歧秘境的入口。

　　聂辰到了逍遥戒外面，隐身，迅速远离。

　　没过多久时间，聂辰返回了天龙国，但暂时并没有去荣城。

　　“聂大哥。”

　　重新回到逍遥戒中，管思莹和白韵关切地望着聂辰。

　　“应该是被八歧暗算了，我已经检查了，那一个灵魂诅咒倒没有别的害处，只是阻止我修为的提升！”聂辰沉声道。

　　“估计八歧最开始不是这样打算的，他是想控制我，或者杀掉我，我之前感觉到进入脑海之中的力量发生变化。很可能是八歧通过那鬼东西感应到了我灵魂的强大改变了主意，刚刚我正要突破，这样的灵魂诅咒效果最好。”

　　修练炼神真经，而且在鬼界那一边也得到不少的资讯，聂辰的判断很准确。

　　“聂大哥，真没有别的危害？”白韵道。

　　聂辰摇了摇头：“没有，不过这一个灵魂诅咒不解决，我的修为估计会一直处在元婴中期的境界突破不了！”

　　管思莹道：“聂大哥，那多久时间可以去掉这一个灵魂诅咒？你修练炼神真经，再加上我们帮忙，十天半个月的时间能不能去掉？”

　　聂辰苦笑道：“十天半个月？思莹，你这就太低估八歧的实力，也低估了它对于我的恨了！就算你们的修为提升，我自己，再加上你们的帮助，可能也得十个月以上的时间。只能到时候前往鬼界了，到鬼界，我可以解开封印，灵魂印记一下子就没有了。”

　　管思莹皱眉道：“聂大哥，可是还得三个月以上的时间吧？至少也得两个月时间，这时间可不短。还有一两个月的时间秘境之门就要打开了，而且还有柳空，算算时间，柳空最多一周的时间就会有所行动了吧？”

　　白韵道：“聂大哥，如今我们抓着神阳国大量的强者，能通过他们让柳空投降吗？”

　　聂辰摇了摇头：“这个困难，而且最好不要这么做。柳空那一个家伙并不是那么好威胁的，他行事肆无忌惮！”

　　“咱们暂时最好不要让柳空知道抓了神阳国许多的强者这一回事！不然，他如果天龙国各地抓许多的强者或者疯狂杀戮，咱们又解决不了他是一个很麻烦的事情。”

　　管思莹白韵轻轻点头。

　　白韵忽地道：“聂大哥，你不是说路芊依是灵魂歌手吗？她的歌声会不会有效果？”

　　聂辰想了想道：“她的来历应该很不简单，她的歌声我估计是有效果的，但这会儿她只怕还唱不了那样的歌曲！”

　　“滴滴。”

　　就在这时，白韵的电话响了，她拿起了手机，竟然是路芊依的电话。

　　“芊依姐，你好啊。”白韵微笑道。

　　电话那一头，路芊依有一些紧张地道：“韵韵，能帮我一个忙吗？”

　　白韵道：“芊依姐，当然没有问题，什么忙呢？”

　　路芊依道：“韵韵，我需要到国外开一场演唱会，可收到了威胁短信，对方说要在演唱会上请厉害的人物杀我。能不能请你们派一个厉害一些的人物保护我去一趟？一般天境级别的就好了，再厉害的我怕我支付不起报酬。”

　　路芊依是天后，如今更是炙手可热的天后，但她的钱大部分都捐了出去，厉害的天境级别高手，她这会儿还真请不起。

　　“芊依姐，你现在能演唱那样的歌曲了吗？”白韵道。

　　路芊依道：“韵韵，还得几天的时间才可以哦，还没有完全恢复过来，强行演唱的话达不到那样的状态。”

　　“芊依姐，我们会安排好的，放心。”白韵道。

　　“韵韵，谢谢了。”

　　白韵挂断电话，管思莹皱眉道：“居然有人威胁路芊依，她可不能出事。聂大哥，咱们能查出来是谁吗？”

　　聂辰摇了摇头：“只是一条简单的短信，只怕困难。路芊依如今也是全球都知名的人物，谁知道敌人是哪一方面的。”

　　白韵道：“咱们先过去看看吧，说不定敌人就在她身边。”

　　“嗯！”

　　聂辰点头，之前对于路芊依就很看重，如今以他的情况，路芊依更不能出事了！以往路芊依没有出现过问题，但如今不同了，如今整个世界的强者更多，路芊依现在的知名度也不是之前的知名度可以相比。

　　知道路芊依的地点很容易，没过多久时间，聂辰他们就出现在了路芊依所在的酒店。

　　“咚咚！”

　　白韵敲了敲门，路芊依打开眼，顿时她眼中露出惊喜之色。

　　“韵韵，你们怎么过来了，快请进。”路芊依连忙将聂辰他们让到了房间中。

　　路芊依这会儿穿的比较随意一些，但是大美女就是大美女，穿着随意一些，透露出来的风情也远非一般美女可比。

　　“咦……”

　　聂辰眼中露出惊讶之色，他敏锐地察觉到，随着他靠近，随着他看到路芊依，他灵魂之上的那一个灵魂诅咒印记竟然化解着！

　　虽然这样的化解速度称不上快，但是，和之前他自己与白韵出手处理相比，这时候化解的速度快了十倍！

　　也就是说，之前正常来说需要十个月的，如果待在路芊依旁边，估计一个月的时间灵魂诅咒就没有了！

　　“厉害。”

　　聂辰心中暗赞，这相当强大啊！

　　路芊依都没有唱歌，他只是在旁边竟然就有这样的效果，唱歌几首，聂辰相信肯定可以解决那灵魂诅咒！

　　“芊依姐，对方有没有打过电话什么的？”白韵道。

　　如果对方打过电话，对方再打电话过来，他们直接催虑对方就解决了！

　　路芊依摇头：“没有，只是一条短信，使用一次性的手机发送过来的，我让人查了，查不出是谁发的。”

　　“聂门主，麻烦你们了。”

　　聂辰淡笑道：“不麻烦，这几天我亲自保护你好了。”

　　管思莹和白韵有些古怪地望向了聂辰，就算极为重视，那也不用聂辰自己保护吧？白韵一个人保护就可以了。

　　聂辰对着管思莹白韵微微一笑：“思莹，你查看一下我灵魂之上的那一个印记。”

　　管思莹意念一动神识深入了聂辰的脑海之中，她之前就看到过那一个印记，这会儿一下子就看到了。

　　“咦……”

　　管思莹心中惊讶，她看到那一个灵魂诅咒竟然以比之前快得多的速度化解着。

　　“聂大哥，是到了这里之后才出现的这种情况吗？”管思莹道。

　　聂辰微微点头：“对。芊依姑娘你别误会，我对你并没有什么非份之想。”

　　“只是我修练出了一点小问题，在你身边，问题化解的速度快了十倍，我保护你几天时间，到时候还得麻烦你再唱几首歌，可以吗？”

　　管思莹连忙道：“芊依，聂大哥并不是骗你的，你有比较特别的力量。”

　　路芊依点了点头：“聂大哥，有你保护自然不会有任何问题，芊依感激不尽。思莹，韵韵你们也一起去旅游下吗？”

　　管思莹轻轻摇头。

　　“芊依，只怕我们暂时没有空。”

　　维克多墨卡他们如今在自由联邦那一边，长生门这一边没有顶尖的强者，管思莹白韵她们需要坐镇在这一边。

　　而且，从八歧秘境得到了不少的好东西，管思莹还得出手在长生门这一边布置一个更加强大的阵法！

　　这一个阵法，得保证就算没有顶尖的强者在长生门，也可以保证长生门的安全。


第0649章 保镖聂辰！

　　“芊依姐，我们最近有些忙。不过有聂大哥保护你，绝对没有什么问题的。”白韵微笑着道。

　　路芊依点点头笑道：“聂大哥保护自然不会有问题，就是这保护的规格实在是太高了一些。”

　　聂辰轻笑道：“相互帮助罢了。你这保护的问题随便找一个天境级别的人物或许就可以了，但是我的问题别人解决不了，算起来还是我赚了呵呵。”

　　“芊依姑娘，具体的行程安排是？”

　　路芊依道：“演唱会开始是大后天当地时间晚上八点。我们明天下午魔都机场直飞花都，飞机起飞时间一点四十，抵达时间十九点，当地时间是正午。下午酒店休息，晚上会有一个欢迎酒会。”

　　“后天上午会有一个演唱会承办方安排的活动，去那一边一个孤儿院看看，陪孩子们玩一下。下午和晚上暂时并没有安排，我打算到处看看，每当到一个新地方，我喜欢到处走一走感受一下。”

　　“大后天白天是酒店里面养精蓄锐，晚上八点演唱会开始，十点到十点半结束。演唱会之后暂时并没有特殊的安排，如果没有重要的事情，那么我们第二天就会启程返回天龙国。聂大哥，你看这一个时间安排有没有问题？”

　　来去得几天的时间，路芊依觉得聂辰这样的人物未必有这么闲。

　　聂辰微笑道：“没有问题，再多些时间也没有问题。”

　　这会儿，聂辰还真是比较闲了，最重要的事情就是跟在路芊依身边。

　　修练，聂辰如今距离突破只差一丝丝，可因为那灵魂印记的存在，聂辰根本不会突破，修练没有任何效果。

　　荣城那里弄阵法，管思莹更加的擅长……聂辰虽然在鬼界研究了不少时间，但他这会儿的修为还只有元婴中期，管思莹可是元婴巅峰的修为！

　　而且管思莹这方面的天赋本就厉害。

　　柳空那里，实力原因，暂时也不是处理的好时候，还不如先不惊动柳空，保护路芊依几天，到时候说不定路芊依几首歌他就恢复了，只要诅咒印记消失，聂辰在把握在极短的时间内就突破！

　　“聂大哥，思莹，韵韵，快到饭点了，我请你们吃饭吧。”路芊依道。

　　管思莹摇了摇头笑道：“芊依，以后你再请吧，或者我们请你也是可以的，现在确实比较忙。”

　　“芊依，我和韵韵就先走了。”

　　路芊依惊讶地道：“这么急？”

　　白韵笑道：“芊依姐，是有一点点急，不过对于聂大哥来说，如今最重要的事情是他恢复，他很闲的。聂大哥，我们就先走了。”

　　柳空那里不知道什么时候就会出来，早一些去弄阵法，到时候就更安全一点。

　　“芊依姐，再见。”

　　管思莹和白韵很快离开，她们倒不担心聂辰对路芊依怎么样。

　　以聂辰的实力，若是有在外面拈花惹草的心思，沾惹十个八个他们也不知道，吃了之后，催眠一下，她们绝对没有可能知道。

　　“芊依姑娘，我先换一下衣服。”聂辰笑道。

　　说完，聂辰瞬间消失不见进入了逍遥戒中。

　　两分钟过去，一个穿着黑色中山装的男子出现了，这人自然是聂辰，不过和聂辰的模样相比有了不小变化。

　　“聂大哥？”路芊依有些不确定地道。

　　聂辰轻轻一笑：“对，是我，芊依姑娘，从现在开始我就是你的保镖了，名字我也改了一下，你叫我林鸿吧！”

　　林鸿是万界魔方原主人的名字，九劫破灭诀，炼神真经，这些应该也是来自于林鸿！聂辰的估计，林鸿至少也是圣人，用这一个名字，也是聂辰的一种愿望，他希望自己将来可以达到林鸿的高度！

　　至于超过林鸿，如今聂辰还不敢想！

　　“那……我直接叫你林鸿？”路芊依道。

　　聂辰点点头：“当然没有问题。”

　　路芊依轻笑道：“那我可就不客气了。林鸿，你叫我芊依姑娘不是太合适，叫我路小姐好一点。”

　　聂辰点了点头：“好。”

　　“林鸿，对了，我经济人齐姐之前还给我安排了两个保镖的，平时很多时候他们并没有跟着，但这一次出国，齐姐一定得让我带上他们，他们可能也会跟着过去，他们一个叫徐龙，一个叫程刚，都是从特兵部队出来的，以前在部队里面都是兵王级的人物。”

　　聂辰微微点头，以路芊依现在的身份，一般情况下有两个兵王级的人物保护足够了。

　　“林鸿，他们做事还是很认真的，只是……你作为我的新保镖出现，他们可能会有一点意见。”路芊依道。

　　聂辰轻笑道：“放心，他们很快就会没有意见的。”

　　“叮。”

　　门铃响起，路芊依打算去开门，聂辰伸手制止指了指自己的衣服。

　　路芊依小舌头吐了吐，她一下子没有适应，有聂辰这一个保镖在这里，没有她去开门的道理啊。

　　很快，聂辰打开门。

　　门外有三个人，一女两男，两人男的都穿着黑色的西装，看到聂辰，门外的三人都愣了愣。

　　“请进，我是路小姐请的贴身保镖林鸿，你们想必就是齐姐，徐龙，程刚了，请进。”聂辰淡笑道。

　　三人进门，齐姐打量了一下聂辰道：“芊依，这就是你请的保镖？他难道比徐龙他们厉害不成？”

　　在齐姐看来，聂辰身上并没有徐龙他们那一种兵王的气势。

　　“路小姐，保镖这一行，滥竽充数的也不少，不如让我们兄弟来称一称林鸿的斤两？”程刚沉声道。

　　路芊依请新的保镖，这程刚他们是阻止不了的，但是，一个新人成为贴身保镖，那等于是压在他们头上啊，他们不服。

　　聂辰目光扫过程刚徐龙轻笑道：“你们两个，一个凡境中期，一个更是达到了凡境后期，实力比一般兵王都厉害不少，还不错。但是你们想称一下我的斤两，怎么着也得达到地境中期，地境后期的修为。”

　　听到聂辰这么说，程刚和徐龙眼中露出震惊之色。

　　“你，林鸿你有地境巅峰的修为？”程刚不可思议地道，他并没有接触过地境巅峰的强者。

　　“你们说呢？”

　　聂辰轻笑道，他说着瞬间释放出来了地境巅峰的气息，气息笼罩着程刚还有徐龙。

　　程刚徐龙他们只是丹境级别，地境巅峰的气息对于他们来说已经十分强大，程刚脸色都涨红了，他的实力和地境巅峰，那差得太多。

　　“林哥，程刚这家伙就是冒冒失失的。路小姐专门请的高手，自然不是我们能相比的，程刚，你说对吧？”徐龙连忙道。

　　“对，对。”程刚也连忙开口。

　　聂辰轻笑道：“行了，你们也别这么害怕，你们心中有一些不舒服是正常的，放心我不会对你们怎么样。”

　　程刚和徐龙暗暗松了一口气，他们比普通人厉害得多，但是如果让一个地境巅峰的强者记恨上，那可完蛋了。


第0650章 洗澡的意外！

　　白天很正常地过去了。

　　时间到晚上。

　　“林鸿，你晚上睡这一个房间。”

　　路芊依指了指她隔壁的一个房间道，路芊依订的房子是套房，一共有三个房间，她自己一个，齐姐一个，聂辰一个。

　　知道聂辰是地境巅峰的强者，齐姐对于路芊依这样的安排没有意见，距离近一些更能保证路芊依的安全。

　　“好。”

　　聂辰点了点头，虽然见不到路芊依效果会差那么一点点，但就在隔壁房间，距离很近，路芊依对于他灵魂之上那一个灵魂烙印的清除效果还有八成。

　　“路小姐，齐姐，晚安。”聂辰先回了房间。

　　齐姐和路芊依也回到了房间中，齐姐很快就洗洗睡了，但是路芊依却脸色红红地半躺沙发上看书，好久都没有去洗澡睡觉。

　　齐姐并不知道聂辰的身份，以为他只是地境巅峰的修为，别说地境巅峰，就算丹境强者有些也没有神识，但是路芊依知道聂辰有元婴级别的实力，以聂辰的实力肯定拥有神识，而且神识估计还很强。

　　神识扫描，比眼睛看的更加的清楚。

　　如果洗澡的时候，聂辰的神识扫过来……

　　上一次，白韵送了路芊依一件宝物，她穿着衣服的时候，可以抵挡别人神识的扫描，洗澡的时候放在旁边也有一些效果，但是效果就弱得多了，抵挡一般的神识扫描或许没有问题，但肯定抵挡不住聂辰的神识。

　　“快快睡吧，快快睡吧。”路芊依心中嘀咕着。

　　时间不知不觉到了凌晨，路芊依打着哈欠，她有一些撑不住了，可不洗澡睡觉，她真撑不住。

　　“应该睡了吧。”路芊依低声道。

　　聂辰房间，他睁开了眼睛，他并没有睡觉，他在路芊依的身上留了比较强大的防御禁制不担心路芊依在他睡觉的时间被杀，但如今灵魂之上有诅咒烙印，聂辰睡不着。

　　以灵魂秘法处理那一个诅咒烙印，虽然速度慢，但能快一点就快一点。

　　“路小姐，有事？”

　　聂辰声音响起在了路芊依耳边，他听到了路芊依的说话。

　　“啊，没事，没事。”路芊依有些慌乱地道。

　　“林鸿，你还没有睡啊。”

　　聂辰传音道：“我以修练代替睡觉就可以了，以我如今的修为就算几个月不睡也没有什么关系。”

　　“哦，好，好。林鸿，没有什么事情，你继续修练吧。”路芊依连忙道。

　　“好。”

　　聂辰继续修练了，路芊依苦笑，这怎么办呢？

　　聂辰可以几个月不睡觉，可她不能几个月的时间不洗澡啊！

　　就算让聂辰换别的房间，以聂辰的神识也可以轻松地笼罩过来，总不能她住在这一边，让聂辰住到几公里外面去吧。

　　又看书了一二十分钟，路芊依实在有些支撑不住了，她要睡觉，她要洗澡。

　　轻手轻脚的，路芊依到了浴室中。

　　本来路芊依准备舒舒服服地泡个热水澡的，如今她只打算淋浴一下，衣服一件件脱下来，路芊依完美的胴体渐渐显露了出来。

　　“哗啦。”

　　十分钟，路芊依抓紧时间洗完了。

　　擦干身体，路芊依正准备穿上小内内，因为疲惫，因为紧张，她脚一滑整个人顿时往上地栽倒。

　　“啊！”

　　路芊依惊叫出声，聂辰修练着，路芊依那一边洗澡的动静他并没有关注，但路芊依发出惊恐的叫声，这他就得关注了，强大的神识瞬间就到了路芊依这一边。

　　神识扫描到，瞬间路芊依完美的胴体就印入了聂辰的脑海之中，路芊依身体的每一个细节都十分的清楚。

　　路芊依这一边，她摔倒，头立刻就要撞到洗漱台上，聂辰条件反射式地神识化实扶住了路芊依。

　　“路小姐，小心一些。”

　　聂辰神识将路芊依扶稳然后立刻收了回去，路芊依脸色通红通红的，聂辰的神识过来了，她知道自己估计已经被聂辰给看光了。

　　“怎么会这样。”

　　路芊依捂着脸，她感觉没脸见人了。

　　这个，路芊依知道也不能怪聂辰人，她这里发出惊叫，聂辰如今作为保镖查看一下是正常的，而且如果聂辰不出手估计她就受伤了。

　　“晕。”

　　聂辰房间，他苦笑不已。

　　刚刚做错了，刚刚不应该神识扶路芊依一下的，路芊依身上有保护的禁制就算摔倒也不会受伤！

　　扶那一下，只怕路芊依会知道他看到了她的身体。

　　“呼，呼！”

　　路芊依深深地吸了两口气，她脸色还是通红的，但是，倒没有之前那么紧张了，都已经被看光了。

　　很快穿好了睡衣躺到了床上，路芊依好一会儿过去都没有睡着，她本来很困了，可如今睡意完全被驱散了。

　　“路小姐，刚刚对不住。”聂辰听到路芊依还没有睡过去传音道。

　　路芊依脸一红。

　　“聂大哥，是我自己不小心了。”

　　聂辰传音道：“路小姐，你放心我不会乱来的，安心睡吧。”

　　路芊依的身体相当的诱人，不过，已经有了凤影彤她们六个，如今聂辰基本上已经收心了，路芊依身体诱人，像刚刚这样无意中欣赏欣赏就得了，再让路芊依成为他的女人，聂辰完全没有这样的打算。

　　而且，路芊依，聂辰总有一种感觉，她在蓝星这一边的时间不会太久了，她说不定什么时候就神秘失踪。

　　“聂大哥，我有些睡不着，聂大哥你能催眠我睡过去吗？”路芊依道。

　　“行。”

　　“睡吧。”

　　聂辰加上了灵魂暗示，他的话出口，短短几秒钟路芊依就十分舒服地睡了过去。

　　第二天一早，路芊依睁开了眼睛，她感觉到十分舒坦，已经比较长的时间没有睡过这么舒服的觉。

　　不过，很快路芊依就想起了昨天晚上的事情，俏脸变得红红的。

　　“冷静，冷静。只是被看了一下而已，韵韵她们一个个都那么漂亮，没有什么的，没有什么的。”路芊依自我催眠着。

　　催眠好一会儿，路芊依的脸色恢复了不少，洗漱之后，齐姐已经在敲门，早餐已经送到了房间中。

　　“芊依，你今天的气色很好啊。”齐姐微笑着道。

　　路芊依轻轻点头：“昨天晚上睡的不错。齐姐，今天上午应该没有什么事情吧？”

　　齐姐摇了摇头道：“事情倒是没有什么事情，你接的商演通告什么的很少。不过有一个事情你得知道。”

　　“哦，什么事情？”路芊依道。

　　齐姐皱眉道：“记得舒明珠吗？”

　　“当然了，高古丽帝国天后歌手，还是上一回的亚龙洲慈善女王，亚龙洲娱乐圈的人，又有几个不知道。”路芊依道。

　　齐姐沉声道：“之前我还不清楚，没想到舒明珠这一次也去法兰克帝国花都，芊依你这一次成为亚龙洲慈善女皇，而且歌得到了长生门主的肯定，在欧共洲那一边也有很大的人气，但是舒明珠在那一边的人气可能不弱多少。”

　　路芊依疑惑道：“那又怎么样呢？她去那一边和我去那一边，也没有什么冲突的地方吧？”


第0651章 心情的影响！

　　齐姐叹道：“就是有冲突的地方啊。芊依，你以为舒明珠心甘情愿地放弃自己慈善女王的身份？”

　　“娱乐圈可是竞争十分激烈的地方！”

　　“一个多月前，长生门主一百亿美金买下了你的九首歌，那个时候，整个娱乐圈谁都不敢惹你，与你争根本就不敢！因为在许多的人看来，你会成为长生门主的女人，谁也惹不起长生门主。”

　　“可许多的人眼睛尖着，也就最开始你在长生门主那里几天，出来之后你还是处子，而且这一段时间，长生门主再没有找过你！你知道这样的情况在许多的人眼中代表着什么？代表着你并没有真正的入长生门主的法眼，甚至有些人猜测，你可能被长生门主身边的几个女人记恨上了，担心你成为她们的竞争对手。”

　　路芊依瞟了一眼阳台，聂辰这会儿在阳台之上。

　　“齐姐，这什么跟什么嘛。”路芊依娇羞道。

　　“我去长生门主那里，也就是唱九首歌，我和白韵她们抢……抢什么嘛。长生门主出一百亿只是为了慈善。”

　　齐姐轻叹道：“可是别人不会单纯这么想啊。你如果成为了长生门主的女人，那你就是凤凰，谁也不敢惹，要不然，以你如今的身份地位，敢惹你的有许多，舒明珠最近听说和法兰克帝国一个贵族公子走的比较近。”

　　“娱乐圈的人，习惯了聚光灯的滋味，她就算不恨你，你既然和长生门主没有什么关系，她就会想办法爬到你的头上。况且，她真没有一些恨你吗？她是之前的慈善女王，结果你直接成为了慈善女皇，她做过不少的慈善，但是芊依，你可千万不要认为做了不少慈善的女人心一定就善。”

　　路芊依微微皱眉道：“齐姐，你还是没有准确地说到她和我的冲突在什么地方。她去欧共洲那一边，举行一些活动，也只是正常的竞争吧。”

　　齐姐道：“可她也是召开演唱会，时间和你的时间还是同一天，而且，还是同一个时辰，都是八点开始！”

　　路芊依眼中露出惊讶之色：“齐姐，有这样的事情？可这么短的时间，她的售票没有问题吗？”

　　“这就是她傍上的那一个贵族青年的厉害了，今天凌晨宣布的，渠道全面开花，而且扑开盖地的宣传！舒明珠本就在欧共洲那一边的名气不小，铺天盖地宣传之下，票卖出去绝对没有问题！”

　　“对了，这个应该不是最近这几天才决定的，目前的宣传中隐约透露，那一个贵族青年请了全世界最厉害的作词作曲大师为舒明珠专门打造歌曲，而且到时候的配乐团队绝对是最顶尖的，音响设备什么的全部是最顶尖的！”

　　说到这里，齐姐叹了一口气道：“对方倒也聪明，对方并没有说和你比什么的，这样，也不算是挑衅了长生门主，长生门主也不可能因为这么一点事情就的对方的麻烦，否则对于名气不好。”

　　路芊依平静地道：“齐姐，只要不出阴招什么的，那就是正常的竞争，娱乐圈竞争是每时每刻都存在的，这也没有什么问题。”

　　齐姐无奈地道：“芊依，也就是说性子好，若是换了一个人，这会儿只怕会气得骂人了，这虽然是正常的竞争，但也是一种挑衅！如果你们两人的演唱会都结束，她那一边的口碑更好，对你的名声不利。”

　　“芊依，从目前的局面来看，对你不是很有利，哪怕到时候平分秋色，别人会觉得她准备的时间更短，更厉害！”

　　路芊依轻声道：“齐姐，我喜欢唱歌，只要我的歌迷到时候觉得花钱听我的歌值得，那就可以了。”

　　“输，还是赢，这并没有那么重要。”

　　齐姐无奈地道：“你啊，你如果多一些好胜之心，你在娱乐圈的成就肯定比现在还要好得多。不对……如果你多一些好胜之心，你这会儿估计已经是长生门主的女人之一，地位显赫之极！”

　　聂辰脸上肌肉抽了抽，他难道在世人的眼中，就是一个好色之徒不成？

　　“齐姐，你别乱说。”路芊依道。

　　“行，我不乱说……对了芊依，你应该有长生门主他们的联系方式吧，你能不能邀请长生门主还有他的女人们去参加你的演唱会？如果他们去的话，那你的演唱会绝对会碾压舒明珠的演唱会。”

　　路芊依摇了摇头：“白韵她们很忙的。”

　　“唉，可惜啊！”

　　……

　　时间到下午一点二十，聂辰他们上了直达法兰克帝国首都花城的飞机，定的座位是头等舱，聂辰他们一个个进入了头等舱。

　　一路无事，六个多小时过去，飞机降落法兰克帝国首都机场。

　　“路小姐，好巧啊！”

　　下飞机，还没有出站，悦耳的声音传到了聂辰他们耳朵中，一行人从另一边过来与聂辰他们碰面了。

　　“舒姐你好。”

　　路芊依微笑着道。

　　聂辰眼睛微微一眯，真的是好巧吗？路芊依这时候过来，对方居然正好这时候过来，这也太巧了一些。

　　“路小姐，你比我小一些，我就叫你芊依妹妹好了。芊依妹妹，真是不好意思，演唱会居然和你同时开始，演唱会都是我达琳安排的，他是花都这一边的人，对于娱乐圈不怎么了解，他也没管那么多就选择了那一个时间。他和我说，我知道的时候已经迟了，他已经宣传了出去。”舒明珠道。

　　路芊依平静地笑了笑道：“舒姐，没有关系的，祝贺你找到属于自己的幸福。”

　　“谢谢，我们一起出去吧。”舒明珠微笑道。

　　“嗯，好。”

　　路芊依点了点头，两个队伍的人就一齐走向了出站口，出站口这一边已经有大量的记者和粉丝在等着。

　　“看来我们得分开了，不然会挤成一堆了。”舒明珠笑道。

　　舒明珠和路芊依分开了一些，绝大部分的记者粉丝立刻涌向了舒明珠这一边，只有少量的记者和粉丝才到了路芊依这一边。

　　“嗯？”

　　聂辰暗暗皱眉，这什么情况？

　　按理，路芊依如今的名气绝对不会比舒明珠的名气差，记者和粉丝一半到舒明珠那一边，一半到路芊依这一边正常。

　　但如今这样，大概五分之四的记者到了舒明珠那一边，只有五分之一的记者在路芊依这一边，这正常吗？

　　“怎么回事？”

　　聂辰忽地发现，他脑海之中，那一个诅咒印记化解的速度变慢了，迅速地降到正常情况的三分之一。

　　“这会儿路芊依的心情肯定受到了影响，难道说，路芊依的心情，会影响到灵魂诅咒化解的速度？”聂辰心中暗道。

　　聂辰暗暗皱眉，之前齐姐和路芊依说的时候其实聂辰发现化解的速度变慢了一点，但变慢并不怎么明显聂辰没有往这方面想。

　　灵魂诅咒化解的速度变慢这么多，这聂辰可接受不了！

　　“如果路芊依的心情变差会让化解的速度变慢，那心情变好，甚至变得比正常的情况好许多，应该也能加快灵魂诅咒化解速度吧。”聂辰心中暗道。

　　为了自己的修为着想，聂辰打算做点什么帮帮路芊依。


第0652章 白韵的视频电话！

　　“韵韵，给路芊依打个视频电话，祝贺几句，让周围的记者还有粉丝知道。”聂辰神识操控着手机一条短信立刻发了出去。

　　路芊依和舒明珠相隔几十米接受着采访还有粉丝的签名，两人面前悬殊的记者差距让两人的心情大不一样。

　　人争一口气，佛争一炷香，就算路芊依，这样出人意料的情况也不可能让她完全没有反应，她也不可能完全不在乎。

　　当然，表面上路芊依还是得体地应对着记者的一些提问，微笑着给粉丝签名什么的。

　　“慈善女皇？哼，这一次欧共洲之行，就让你知道厉害。”舒明珠心中暗乐，她可以想象到，很快新闻上面就会有这一边的报导。

　　很快别人就会觉得，路芊依不如她舒明珠。

　　“路小姐，很多人都想知道一个问题，你和白韵公主她们的关系不合，对此你怎么看？”路芊依面前有记者尖锐地提问道。

　　这一个问题出来，路芊依这一边安静了不少，其余人都想知道这一个问题的答案。

　　“滴滴。”

　　就在这时路芊依的电话响了，路芊依的电话如今在经济人齐姐那里，齐姐看到来电显示吓了一大跳。

　　来电显示上面竟然显示的是“韵韵”。

　　齐姐知道韵韵是谁，这是白韵啊，聂辰的女人之一，也是那一个记者嘴里的白韵公主。

　　白韵公主，思莹公主等，这是不少人对白韵她们的尊称，她们如今的身份，绝对不比一国公主的身份差。

　　“大家静一静，静一静！”齐姐连忙道。

　　“芊依，有电话。”

　　那一个记者连忙道：“路小姐，如今你正接受采访，你这时候接电话，是不是对我们不太尊重？”

　　聂辰瞟了一眼那一个记者，这一记者很挑刺啊，只怕是有人刻意安排过来的，不然对于路芊依这样天后级的歌手都会比较客气。

　　“这一位记者朋友，只怕这一个电话芊依必须接。”齐姐道。

　　说着齐姐将电话递给了路芊依，看到来电显示，路芊依倒是没有发愣，昨天才见过白韵呢。

　　“各位抱歉，这一个电话我真的得接。”路芊依道。

　　那一个记者冷笑道：“你们天龙国的歌手都是这么目中无人吗？我们这么多人在这里，你还要接这一个电话，你这一个电话有这么重要吗？先挂了电话，等一会儿再让她打过来难道就不可以？”

　　“路小姐，不如让这一位先生帮你挂电话吧。”聂辰忽地开口道，他说着伸手拿过了路芊依手中的手机，电话还没有接通。

　　“这位先生，你来挂吧。”

　　聂辰将手机递给了那一个记者，那一个记者不客气地接了，作为记者，他的胆子可是很大的。

　　路芊依是天龙国人，这一边过来采访的记者还有不少粉丝是天龙国人，不过，那一个记者不是。

　　拿到手机，这一个记者就要挂掉电话。

　　“慢，慢着！”旁边一人惊骇地叫道。

　　那一个拿着手机的记者吓了一跳：“搞什么！”

　　“这个电话不能挂，千万不能挂！你不懂天龙语吗？上面写着‘韵韵’二字，只怕是白韵公主的电话吧。”

　　说话的记者心头震惊。

　　“是的。”路芊依微微点头。

　　“嘶！”

　　不少的人倒吸了一口凉气，不是说白韵她们和路芊依不合么？

　　“白韵公主？”

　　几十米之外那些人有些听到了这一边的动静，其中一些立刻就不管舒明珠了，立刻就跑向了这一边。

　　那些人，其实都是收了一些钱过来的水军，钱也并不是很多，若这一边没有热闹，他们也就在那一边充充数了，但这一边居然有白韵打电话过来，那还管什么舒明珠啊！

　　之前帝林楼开业，舒明珠也就拿了人级的邀请函过去，只是十分普通的一员，身份地位和白韵那样的差太远。

　　“白韵公主的电话？我不信！”那一个记者咬牙道，他也拿钱了，拿的钱还不少，不然也不会过来得罪路芊依这样的天后。

　　聂辰淡声道：“那你就接通啊！”

　　“对，接通！”

　　周围不少的人起哄，看热闹的人可不怕事大。

　　“哼，白韵公主打电话过来我信，但这可是视频电话，白韵公主和你的关系有这么好？”那一个记者一咬牙接通了电话。

　　下一秒，白韵的头像出现在了手机屏幕上。

　　“白，白韵公主！”

　　那一个记者心中惊骇无比，他身边不少人盯着手机屏幕，同样看到了手机屏幕上的白韵吓了一大跳。

　　竟然真的是白韵！

　　白韵什么样子他们是清清楚楚的。

　　“你是谁？”白韵皱了皱眉道。

　　“我，我，我不是……”那一个记者语无伦次不知道说什么。

　　“给我吧。”

　　路芊依伸手拿过了手机。

　　看到路芊依，白韵娇笑道：“芊依姐，还以为你手机被偷了呢。芊依姐，没想到你正在忙呀。花都演唱会是你首场国外的演唱会，祝你取得好成绩哦，我有事情就不能过去现场看了，不过作为你的粉丝，肯定会电视里看的。”

　　“韵韵，谢谢。”路芊依道。

　　几十米之外，许多的人迅速地跑向了这一边，就算一些普通的旅客这时候也迅速地靠近了。

　　“芊依姐，谢什么呀，你的歌那么好听。我们几姐妹还有聂大哥都非常喜欢的。”白韵道。

　　“芊依姐，没想到你如今正有事情。打扰了你，也耽搁了其余人的时间，你将镜头对着其余人吧，我和大家说声抱歉。”

　　路芊依将手机镜头对准了前方。

　　前面的人目光紧紧地盯着那小小的屏幕，后面的人虽然着急，但这会儿也不敢大声地喧哗。

　　“各位记者朋友，还有芊依姐的粉丝们，抱歉耽搁了大家的时间哦。真羡慕你们呀，可以去现场看演唱会，音乐无国界，芊依姐的歌好听，咱们就一起支持芊依姐，预祝芊依姐演唱会圆满成功。”

　　不少从几十米外匆匆跑过来的记者心中胆寒，他们许多的是收了钱过来的，本来还准备回去张罗出一篇篇对路芊依不利的新闻报导呢。

　　如今他们感觉，之前收的那个钱真的是太烫手了，还好的是，新闻还没有发，钱还可以退回去！

　　“韵韵，我先挂断了哦。”路芊依道。

　　“好的芊依姐。”

　　路芊依挂断了电话，顿时一个个的记者无比兴奋地提着问题，白韵公主当众打电话过来，而且还是视频，这可是重磅新闻！而且，路芊依叫白韵叫的是韵韵，白韵叫路芊依叫的是芊依姐，这同样是重磅的消息！

　　舒明珠傻眼了，短短时间，她面前的记者已经只有小猫三两只，所谓的粉丝也没有几个在这一边了。

　　基本上所有的记者都跑到了路芊依这一边，加上粉丝，一两千人聚集！

　　不过，很神奇的，大家都比较规矩，无论是中间的还是外面的，都没有什么人乱闯！刚刚白韵的视频电话对大家的震慑很大！


第0653章 二度挑衅的舒明珠！

　　“天后路芊依抵达花都！”

　　“长生门白韵公主打视频电话给路芊依，关系亲密。”

　　“芊依姐，这是白韵公主对路芊依的称呼！”

　　“舒明珠VS路芊依，第一场，舒明珠完败。”

　　……

　　聂辰他们离开机场，一家家的电视台，一个个的新闻网站很快就有了这方面的报导。

　　报导全部都是正面的！

　　这些电视台以及网站不少其实都准备黑路芊依的，可如今，给他们几个胆子他们也不敢黑路芊依了。

　　就算自由联邦大长老，许多的网站，许多的电视台其实也敢黑，黑了，他们也不怕自由联邦大长老真拿他们怎么样！

　　但与聂辰有关的人乱黑，那可是要付出代价的！

　　不久之前，神阳国黑管思莹他们，那可是付出了血的代价！

　　“芊依，之前我还有一些担心，如今我是半点都不担心了。你和白韵公主关系这么好，你早说啊，害我担心的。”

　　车内，齐姐兴奋不已。

　　路芊依瞟了聂辰一眼，她估计是聂辰做了什么，不然白韵的这一个电话应该不会来得这么及时。

　　聂辰闭目养神着，他的心情不错。

　　路芊依这会儿的心情很好，他灵魂之上的那一个诅咒印记消除的速度恢复了过来，而且还比之前正常的时候快了一大半。

　　正常情况一个月的时间，若一直保持如今这样的清除速度，二十一二天的时间就差不多了。

　　……

　　“达琳，怎么会这样，那些家伙，拿了钱居然都不好好做事，一个个的跑到路芊依那一边去了。”

　　舒明珠到了酒店投入了一个男子怀中郁闷地道。

　　“没事，只是第一局而已，如今聂辰如日中天，用不了多久时间，他就没有这么大的影响力了！到时候什么路芊依，什么白韵，全部给你抓过来做侍女好不好？”那一个男子手在舒明珠身上揉捏着嘿嘿笑道。

　　舒明珠撒娇道：“达琳，可我不想输给路芊依嘛。”

　　“放心，你不会输的，到时候你这一边的观众肯定更多，你这一边的记者肯定更多，你这一边的场面也肯定更大！”那一个男子笑道。

　　舒明珠欣喜地道：“达琳，真的吗？可是这样会不会连累到你，聂辰如果到时候找麻烦怎么办？”

　　那一个男子淡笑道：“聂辰找麻烦？只怕他暂时找不了我的麻烦！聂辰如今说不定都已经被抓了！对了，那一个白韵都有可能并不是真正的白韵，白韵这会儿同样有可能已经被抓了起来！”

　　“达琳，这是真的吗？”舒明珠惊讶地道。

　　那男子笑道：“极大的可能是真的，聂辰这会儿，很可能陷入了神阳国的秘境八歧秘境之中！应该是被神阳国强者柳空暗算了进去，柳空的实力比聂辰还要强大，里面肯定也有布置，聂辰进去了估计立刻被抓！”

　　“我加西亚家族的强者用不了多久就会从秘境之中出来，我加西亚家族，一定时期内很可能成为全球最强大的势力！”

　　舒明珠兴奋地道：“达琳，如果这样那就太好了。达琳，这样的好消息，现在不能宣布出来吗？”

　　那男子摇了摇头：“暂时还是不好明着和长生门对上的，我加西亚家族的强者毕竟还没有出来，长生门如今在全球有着举足轻重的实力！不过，只要不明着对上，那就没有任何问题，你可以放心大胆地和路芊依争！”

　　“达琳，谢谢你。”

　　“用什么谢啊？嘿嘿嘿！”

　　……

　　没多久时间聂辰他们也到了酒店。

　　这一边同样是套间，作为贴身保镖，聂辰的房间还是被安排在了套间内。

　　“聂大哥，谢谢。”

　　好几个小时的飞机，聂辰他们都到了房间中休息，聂辰收到了路芊依的短信。

　　聂辰微微一笑传音道：“芊依姑娘，对方弄了手段，我帮你一下也是应该的。那些记者和粉丝，不少的都是水军，收了钱过来的，以你的聪明这一点相信你也已经看透了。好好休息吧，晚上还有一个酒会。”

　　“聂大哥，你叫我芊依就可以了。”路芊依低声道。

　　“行，那我就叫你芊依了，好好休息吧。”聂辰笑道。

　　休息一下午，晚上路芊依参加了一个酒会，酒会没有出现任何的意外，因为之前机场的事情，欢迎的档次还提升了不少。

　　时间到了第二天早上。

　　聂辰发现，他诅咒烙印清除的速度下降了一些，之前大概一点五倍正常速度，如今只有一点三倍了。

　　“出发。”

　　齐姐大声地道，几辆车顿时驶往了孤儿院，半个小时，聂辰他们的车子到达孤儿院，这一边外面已经停了好几辆车子，还都是好车。

　　“芊依妹妹，你来了啊，小朋友们可等了不少时间了。”舒明珠的笑脸出现了。

　　路芊依疑惑地道：“舒姐，你也有这一边的活动吗？”

　　舒明珠轻笑道：“这不是知道你在这一边么？反正我也没有什么事情，就过来和你作一个伴了，芊依妹妹你不会不欢迎吗？”

　　路芊依摇了摇头：“怎么会，我并不是这里的主人。”

　　“那就好，芊依妹妹，不知道你给小朋友们带来了什么，小朋友们，院长可都期待着呢。”舒明珠笑道。

　　齐姐这时候已经从车上搬下来了几个大箱子，是糖，书籍，玩具，衣服等等东西。

　　“芊依妹妹，你难道就只有这些吗？这是不是，太低调了一点点，之前在慈善晚宴上面，你可是募集了百亿美金呢。”舒明珠惊讶地道。

　　路芊依暗暗皱眉，舒明珠这话有些带刺啊，她看来真的是针对她。

　　聂辰惊讶地道：“舒明珠女士，难道你在这里捐了百亿美金？佩服佩服！”

　　舒明珠脸色一僵恨恨地瞪了聂辰一眼道：“芊依妹妹，你的这一个保镖有些多话哦，建议你辞了他。”

　　“百亿美金我倒没有那么有钱，不过为慈善事业做点事情，我还是不会小气的，我捐了一百万美元，希望孩子们的生活可以好一些。芊依妹妹你可是慈善女皇，应该不会少于我这一个数目吧？”

　　舒明珠找人计算过路芊依的存款，路芊依赚的并不少，但是，她开销也不小，剩下的钱绝大部分的都捐了出去。

　　如今肯定拿不出一百万美元！

　　“咔嚓咔嚓！”

　　有记者照着相，还有记者摄着像，记者中有舒明珠他们安排的人，这一边的情况绝对会传出去。

　　“舒女士，路女士，都是为了慈善事业，多少都是一样的，你们能过来看看孩子们，孩子们就很开心了。”孤儿院的院长连忙道。

　　聂辰传音给了路芊依：“芊依，你左边口袋里面有一张五百万美金的支票，给出去吧，欧共洲这一边妖魔带来的灾难不小，这一边的孤儿多了，投入的资金却没有什么增加，孩子们过的确实有一些苦了。”

　　“芊依妹妹，你如果手头比较紧，姐姐我可以借你一些的。”舒明珠微笑道。

　　路芊依微微摇头：“舒姐，那倒是不用了。”

　　说着，路芊依取出了那一张五百万美金的支票递给了院长：“院长，这一张支票请收好，请尽量多帮助一些孩子。”


第0654章 动了凡心！

　　“这……谢谢！”

　　老院子感激地道，她被吓了一跳，五百万美金，这可不是小数目。

　　“芊依妹妹，你捐了多少啊？院长，芊依妹妹的善心，我想应该亮出来让所有人都看一看。”舒明珠微笑着道，她估计路芊依拿出来的应该不多，五十万美元应该是路芊依能拿出来的极限了。

　　考虑到路芊依之前并不知道她会过来，那一张支票又是提前写好的，很大的可能也就十万美元，甚至更低！

　　“舒女士说的对。”院长点了点头道。

　　接收到了路芊依五百万美金的善款，院长觉的，也是应该让别人知道，做好事受赞扬，这是理所当然的！

　　舒明珠脸上露出着微笑，下一瞬，她脸上的笑容僵在了那里。

　　院长展现出来了支票，支票上面赫然写着的是五百万美金！

　　“咔嚓咔嚓！”

　　今天到这一边的可不只是舒明珠叫过来的记者，总共有二十来个记者在这一边，立刻一个个的记者迅速地拍照，舒明珠脸上僵硬的笑容都记录了下来。

　　“芊依妹妹，按你的收入应该没有这么多钱了吧？这钱……能取出来吧？可别骗了老院长还有孩子们。”舒明珠道。

　　明星给出空头支票，这样的事情也不是没有过。

　　路芊依摇了摇头：“我也不确定能不能取出来，不是我自己开的，不过，我想应该可以吧，这是之前长生门门主聂辰开的支票。”

　　对于舒明珠，路芊依也有些恼火了，所以，小小地回击了她一下。

　　听到路芊依这话，顿时舒明珠整个人都愣住了，长生门聂辰开的支票？只怕她质疑长生门聂辰开的支票是空头支票，这一个消息很快就会成为头版头条。

　　帝临楼一天的收入都是一个恐怖的数字，作为帝临楼的主人，长生门的门主，地下世界帝皇级的人物，聂辰会开空头支票？

　　“我，我只是开一个玩笑。”舒明珠涩声道。

　　“没事。”

　　路芊依淡淡一笑，她转身给孩子们分糖果，陪孩子们做游戏去了。

　　“我们走。”

　　舒明珠深吸了一口气沉声道，这里她是待不下去了，路芊依的五百万打她的脸了，那五百万，竟然还是长生门门主聂辰给路芊依的。

　　若是换一个人，舒明珠这会儿还可以让人黑路芊依是被包养了什么的，但钱是聂辰给出的，她不敢。

　　哪怕知道聂辰这会儿有可能身陷八歧秘境，有可能被神阳国的强者抓了！

　　“嘿嘿，不错。”

　　聂辰跟在路芊依身边，他心情不错。

　　路芊依这会儿的心情十分的不错，之前一点五倍正常速度降到了一点三倍正常速度的，这会儿又从一点三倍涨到了一点八倍！

　　若路芊依一直有这样的好心情，那就算到时候路芊依的唱歌没有去掉诅咒印记的作用，半个多月他的诅咒印记也会消失。

　　他可以到元婴后期！

　　……

　　“聂大哥，谢谢你。”

　　时间到了下午，下午并没有什么安排，聂辰带着路芊依出了酒店，其余的人并没有跟着。

　　知道聂辰有地境巅峰的修为，路芊依的另外两个保镖，齐姐他们也很放心。

　　“谢什么，那钱又不是给你的。”聂辰轻笑道。

　　路芊依眨了眨眼睛俏皮道：“聂大哥，可你给我解围了，两次了。若非我能感觉到你对于我并没有那方面的想法，我都要怀疑你了。”

　　聂辰眼中露出诧异之色，他确实对于路芊依并没有男女方面的想法，路芊依居然能感应到，这不简单啊。

　　“聂大哥，不知道怎么回事，我总感觉，我好像不属于这一个世界，好像我随时可能消失。”路芊依望着远方的景色轻声道，“很奇怪的感觉，聂大哥你是很厉害的人物，你知道为什么会出现这样的情况吗？”

　　聂辰心中暗叹，他能看出来路芊依并不是普通人，她的这一种感觉很可能是真的，她到时候或许真的会消失。

　　但这个告诉路芊依，路芊依并不见得高兴。

　　“芊依，或许你是天上的仙女降临凡界体验红尘，快回仙界了。”聂辰开玩笑似地道。

　　路芊依可爱地翻了翻白眼：“聂大哥，我只怕没有那样的命，虽然十六岁以前的记忆都比较模糊，但是我敢肯定我不是什么仙界的仙女。”

　　聂辰笑道：“一切皆有可能啊。对了芊依，你以前只怕没有到游乐场玩过吧？那一边有游乐场，想不想去游乐场玩玩？”

　　路芊依意动，她以前还真的没有玩过，成为大明星之后就更没有玩过了，如今有聂辰在身边，安全没有问题，伪装之后也不怕别人认出来，完全可以好好地玩一下。

　　“好啊聂大哥。”

　　很快聂辰他们到了游乐场，一个个的项目上，路芊依兴奋得和孩子一样地大喊大叫，聂辰同样很兴奋。

　　因为在路芊依玩嗨的时候，路芊依对于他灵魂诅咒的清除效果赫然可以达到三倍甚至四倍！

　　若不是一直玩不可能一直维持这样的效果，聂辰都想带着路芊依连想好几天，演唱会都不搞了！

　　“聂大哥，谢谢，谢谢。我今天真的好开心，一直以来都没有这么开心过。”

　　游乐场玩完，聂辰又带着路芊依体验了一些别的，路芊依一直处在很高兴的状态，这会儿晚上十点了都还有些意犹未尽。

　　“芊依，你如果喜欢，明天你演唱会之后，我再带你玩几天时间。”聂辰微笑道。

　　路芊依眼睛一亮：“聂大哥，真的吗？”

　　“真的。”

　　第二天，演唱会顺利举行，聂辰本来以为舒明珠还会搞些事情的，没想到舒明珠居然消停了。

　　路芊依的能力在那里，再加上白韵之前的视频通话，再加上那一张五百万美金的支票，路芊依的演唱会相当的火爆，虽然不说碾压，但无论现场观看的人数还是在线观看的人数都超过舒明珠不少！

　　“啊！”

　　“聂大哥你看那个小狮子，好可爱。”

　　“聂大哥，那里有海豚。”

　　……

　　阿尔卑斯山滑雪，黑洲大草原上看一种种的动物，干净的海边游泳潜水……

　　演唱会之后的几天时间，聂辰陪着路芊依转了不少的地方，玩的都是之前路芊依想玩但是根本就没有机会玩的。

　　路芊依玩的相当的开心，聂辰也高兴，灵魂之中的那一个诅咒印记本来需要一个月，如今几天的时间，竟然已经不剩下多少！

　　聂辰之前打算听路芊依唱歌消除那个诅咒印记的，如今没有必要这样，先消除诅咒印记突破了再听歌，这样效果最好。

　　这样到时候他就可以花比较少的时间达到元婴巅峰的修为！

　　“聂大哥，我，我……”

　　看着远方的夕阳，路芊依有些欲言又止，她能感觉到聂辰对于她的态度并没有什么变化，聂辰并没有因为这几天就爱上她什么的。

　　但是，几天时间，路芊依却发现，聂辰的身影印在了她的心中。

　　这几天的快乐，之前好几年也比不上。

　　“芊依，什么？”聂辰轻笑道。

　　“芊依，你动了凡心，你有一刻钟的时间和你凡界的朋友告别，你将离开，回到你本该在的地方。”

　　就在这时，十分飘缈的声音响起在了路芊依的灵魂深处，路芊依瞬间就有了强烈的感觉，一刻钟之后，她就将离开蓝星。


第0655章 别了，我的爱人！

　　“怎么会这样。”

　　路芊依脸色变得苍白，脑海之中的声音，再加上那强烈的感觉，再加上以前的一些感觉，路芊依知道自己一刻钟之后估计真的会离开蓝星。

　　若之前，离开就离开了，可是，如今，她发现在这一边她十分的快乐。

　　路芊依舍不得离开。

　　“芊依，怎么了？”聂辰转过头奇怪地道。

　　路芊依苦涩地道：“聂大哥，我刚刚脑海之中响起一个声音，说我动了凡心，一刻钟之后得离开这一个世界。”

　　聂辰心头一颤，动了凡心？

　　“聂大哥，我先和齐姐打一个电话，和她说一声我不想再做明星了，想和林鸿逍遥山水之间，不然她到时候会急坏了。”路芊依道，她说着拿出来了手机。

　　听完路芊依所说，听话那一头齐姐惊呆了，她没想到居然接到这样的电话。

　　“齐姐，我相信你会祝福我的，对吧？齐姐，对不起了，挂了哦。”不等那一头齐姐多说路芊依就挂了电话。

　　聂辰望着路芊依，他心中感慨，没想到路芊依离开的时间来的这么快。

　　另外聂辰也没想到，路芊依居然喜欢上自己。

　　“聂大哥，如果没有韵韵她们，我应该还是有机会的吧？可惜了，你的心已经满了。”路芊依娇笑道。

　　“聂大哥，这时候返回荣城来不及了，本想唱歌的时候韵韵她们也听到的，只有十多分钟赶不过去了，声音通过手机之后也没有了效果，我这会儿就不给韵韵打电话了，麻烦聂大哥你到时候和韵韵她们说声对不起。”

　　聂辰轻轻点头。

　　路芊依道：“聂大哥，时间很少了，我再给你唱三首歌。就是这几天想出来的哦，你听听怎么样。”

　　海边，沙滩，面对着夕阳路芊依唱起了歌。

　　没有话筒，没有配乐，但是路芊依这会儿的歌声深深地传到灵魂深处，聂辰灵魂之上，那一个诅咒印记快速地变小。

　　第一首结束，聂辰诅咒印记已经只剩下一点点。

　　第二首结束，聂辰诅咒印记完全消散，在诅咒印记消散的时候，聂辰身上就传出强大的气息，他突破了，修为从无婴中期达到了元婴后期！

　　之前压着，再加上聂辰的体内有两个元婴，这时候聂辰不得不全力运转修为控制着体内汹涌澎湃的力量。

　　“聂大哥，第三首歌叫做，别了，我的爱人。”路芊依低声道，她轻轻地哼唱了起来，歌声有着比前两首更好的效果。

　　聂辰的修为在路芊依的歌声中也极快地进步。

　　这时候进步的速度快得可怕，短短三分钟，聂辰的修为就从刚步入元婴后期到了接近元婴巅峰的地步。

　　“别了……我的爱人。”

　　路芊依唱到了最后一句，在她唱完的瞬间，聂辰他们上空出现了一个七彩的光圈，路芊依的身体飞了起来迅速地没入了光圈之中。

　　聂辰抬起了头，他看到了路芊依没入光圈，看到了光圈消失。

　　聂辰伸出了手，一滴晶莹的泪珠落到了聂辰的手上，泪珠隐隐的似乎也散发着七彩的光芒。

　　“唉！”

　　聂辰轻轻叹了一口气，他手中出现了一个透明的小瓶子，那一滴泪珠被聂辰装到了小瓶子之中收了起来。

　　“芊依，或许有一天，我们还会见面的。”聂辰低声道。

　　下一瞬聂辰的身影化为了一道刀光以恐怖的速度前往天龙国荣城。

　　之前聂辰的修为只是接近元婴后期，如今他的修为可是接近无婴巅峰！

　　修为更高，速度更快！

　　天龙国，荣城。

　　聂辰没用太久的时间就返回了，见到了白韵还有管思莹。

　　“聂大哥，芊依姐呢？”白韵疑惑地道。

　　管思莹惊讶地望着聂辰，她元婴巅峰的修为，这会儿聂辰又没有隐藏，她可以判断出来聂辰如今是元婴后期的修为，而且距离元婴巅峰已经只有一步之遥。

　　“唉。”

　　聂辰轻叹了一口气沙发上坐了下来。

　　“韵韵，你芊依姐走了。”聂辰道。

　　白韵脸色一变：“聂大哥，走了是什么意思？难道出意外了吗？”

　　聂辰微微摇头：“不是，我之前和你们说过，她应该并不属于这一个世界的人，可能只是到红尘中历练，一个小时之前，芊依脑海之中响起声音，一刻钟之后她就会离开蓝星返回她原本的世界。”

　　“她给她经纪人打了一个电话，给我唱了三首歌就升空进入了一个七彩的光圈内消失不见了。她让我和你们说一声对不起，本来还想唱歌给你们听一下的，一刻钟的时间来不及返回荣城。”

　　“我诅咒印记已经消去了，她最后的一首歌让我的修为提升很快，如今距离元婴巅峰都已经只有一步之遥。”

　　白韵神情有些黯然：“芊依姐居然就这么离开了，这一离开，或许永远都见不到了吧。”

　　管思莹叹了一口气道：“她这离开的确实太突然了，聂大哥她让你的诅咒印记消失，还让你达到了如今这样的地步，我们都还没有好好地谢谢她呢！我之前还以为，她至少还能在蓝星上两年时间。”

　　聂辰深吸了一口气脸上露出了笑容：“好了，咱们就别伤感了，芊依去的世界肯定比我们如今所在的世界厉害得多，她回去了，日子很可能比蓝星这一边的日子舒坦许多，咱们该为她高兴才是！”

　　“而且，如今我的修为也上涨，实力提升许多，是值得高兴的事情！”

　　之前聂辰元婴中期，实力还达不到分神级别，如今元婴后期快元婴巅峰的修为，聂辰完全有了分神级别的修为！

　　欧共洲。

　　“恭迎老祖宗！”

　　一个男子恭敬地道，在他面前有四个人，为首的是一个老者，但是身材高大，身体看上去蕴含着恐怖的力量。

　　“小欧文？”为首的那一个老者沉声道。

　　“老祖宗，是我，是我。”那一个男子激动地道。

　　老者凶悍的眼神柔和了一点点：“小欧文，当年老祖宗我进入秘境的时候，你还不到十岁，一转眼你就已经这么大了！”

　　“是的老祖宗，老祖宗您的实力增强了好多！”男子兴奋地道。

　　这一个男子正是舒明珠的男友，那一个贵族青年，加西亚家族的成员，加西亚家族是一个狼人家族！

　　“老祖宗有一些机缘，终于突破，如今是分神初期的修为，他们三个，都是元婴巅峰的修为！”老者自傲道。

　　分神级别，在各大秘境中是最顶尖的强者。

　　男子兴奋地道：“老祖宗，那真的是太好了，那是天助我们加西亚家族，我们加西亚家族说不定成为最强大的家族！”

　　“小欧文，怎么说？”老者道。

　　虽然如今实力强大，但是，最强大的家族，这个老者还不敢这么想。

　　那一个男子也就是欧文道：“老祖宗，最近半年发生了不少的事情……如今聂辰极可能身陷八歧秘境了，整个蓝星如今最强大的人物就只是柳空，以老祖宗你们的实力，除掉柳空肯定没有问题！”

　　“到时候，我们加西亚家族可以霸占自由联邦那一边那一个机器，可以拿下一个个的势力得到不少好东西！”


第0656章 派人前往！

　　老者仔细思索着，好一会儿他摇了摇头道：“小欧文，你小看分神级别的强者了！柳空还是空间方面的能力者，他就算之前受伤了，这么短的时间应该也已经恢复得七七八八，我们一齐出手也未必能留下他的性命！”

　　“而且他如果打不过逃跑，在逃跑之前，肯定毁了那一个机器。与其和他对抗，不如与他合作！”

　　“当然，合作是之后的事情，在那之前，可以先对付长生门！竟然这么快的时间崛起，长生门不简单！”

　　欧文兴奋地道：“老祖宗，要对付长生门，对付聂辰么？太好了！对付长生门的话，我建议将长生门的人引过来！长生门的驻地说不定有比较强大的防御阵法，若我们短时间内不能拿下，那柳空很可能也赶了过来！”

　　老者淡笑道：“小欧文，你长大了，知道用脑子了，不错。你说说看，你有什么好办法引长生门的人过来？”

　　欧文嘿嘿笑道：“咱们双管齐下。首先，我们让我们控制的媒体黑路芊依，路芊依和长生门有一定的关系。长生门派出强大的人物过来，咱们就抓了他们的人。聂辰这会儿肯定被八歧秘境的强者抓了，过些时间，咱们就开始黑整个长生门，让别人知道聂辰等长生门的强者已经落到神阳国强者手中！”

　　“这个时候，长生门肯定会有厉害的强者过来了，咱们抓到人或者干掉！”

　　“万一聂辰并没有身陷八歧秘境，那聂辰这个时候应该也会出动了，以老祖宗的实力拿下聂辰肯定没有什么问题。”

　　老者淡笑道：“小欧文，那就按你的去做吧，秘境封锁十年以上，老祖宗我先了解了解外界的情况。对了，给我们找一二十个女人过来，要质量好一些的，秘境中质量高的女人实在太少了！”

　　“没有问题老祖宗！”

　　欧文迅速去安排了，一二十个质量高的女人，这小意思，很快一批女人他就让人分别送到了四个强者的房间。

　　让不少新闻媒体发声，这个困难一些，那些新闻媒体并不想得罪长生门，但这个也只是困难一些罢了，并不是做不到。

　　砸出去许多钱，自然有挺而走险的人！

　　网络上面更加简单一些，不少的钱砸出去，可以请动许多的网络水军！

　　“细数天龙国天后路芊依的黑历史。”

　　“得到五百万美金，那三天，天后路芊依失去了什么。”

　　“天后路芊依以往历史是空白，这一段空白的历史里，发生了什么？”

　　有强大的力量介入，顿时不少的新闻媒体开始黑路芊依，网络之上各种各样的流言蜚语更是很多。

　　“这怎么回事？”

　　聂辰在巩固修练着，白韵闲一点，她上上网，看看新闻什么的，刚刚心血来潮搜索一下路芊依的消息，竟然搜索到了不少抹黑路芊依的信息。

　　“调查一下，怎么网络上那么多抹黑路芊依的消息。”白韵传讯了出去，立刻长生门有人调查。

　　很快资料传到了白韵这里。

　　“竟然还是这一个舒明珠！”

　　白韵眉头皱了起来，“不过，事情好像不是这么简单，单单为了舒明珠，欧文·加西亚至于这样吗？”

　　“聂大哥。”

　　白韵传讯给了聂辰，很快聂辰暂时结束了修为巩固。

　　“聂大哥你看这些。”

　　聂辰很快看完了资料，他眉头皱了起来冷哼道：“芊依都已经离开了，还这样黑，有些人可能是觉得自己过得太舒服了！”

　　白韵道：“聂大哥，加西亚家族只怕以为我们如今还身陷八歧秘境。另外，加西亚家族可能有强者出来了，或者，有强者用不了多久的时间就会出来，所以欧文·加西亚的胆子才会这么大。”

　　聂辰道：“也有可能是别的势力利用欧文·加西亚这么做，试探，顺便引我们长生门的强者离开！”

　　“聂大哥，咱们怎么做，总不能看着他们一直这样乱黑芊依姐吧。”白韵道。

　　聂辰摇了摇头：“当然不能！若不是芊依，我这会儿可不会有这样的实力，如果加西亚家族实力增强，再与柳空合作，咱们长生门会有巨大的麻烦！如今，我有分神级别的修为，思莹也有分神级别的修为，我们长生门安全许多。”

　　白韵道：“聂大哥，那我们怎么办？若只是封杀舒明珠，芊依姐可能还是会被黑。而且以咱们长生门的力量，封杀舒明珠，那也太看得起她了。”

　　聂辰淡淡地道：“咱们让人先去加西亚家族！”

　　“目前我们并不知道加西亚家族的强者，如果加西亚家族的强者实力极强，咱们冒冒然过去说不定落到了陷阱中吃亏！”

　　白韵眼睛一亮道：“聂大哥，你的意思是，让控制的神阳国的强者过去？这是一个好办法，咱们不但能知道加西亚家族的实力，而且还可以知道加西亚家族现在和柳空有没有勾搭在一起。”

　　“嗯。”

　　聂辰点了点头，很快，聂辰他们控制的一个神阳国的强者出发秘密的前往加西亚家族。

　　两三个小时过去。

　　“老祖宗。”

　　欧文轻轻敲门。

　　“什么事？”

　　房间内一个老者还压在一个金发美女身上，那一个金发美女眼中满是惊惧之色，她的身上不少的地方青了紫了，更可怕的是，在房间中还有三个漂亮女人，那三个女人如今都已经是一个死人。

　　“老祖宗，有神阳国的强者过来，对方的实力很强。”欧文道。

　　“嗯？”

　　老者眉头一皱暂时从那一个女人身上爬了起来。

　　就在那一个女人以为自己逃过一劫的时候，老者手捏住了她的喉咙，轻轻一捏，这一个金发美女的喉咙就被他捏碎，绝对是活不下去了。

　　“阁下是？”

　　三分钟之后，老者到了客厅内，另外三个元婴巅峰级的强者同样到了客厅中。

　　“神阳国，高村武志，元婴巅峰！”

　　说着，那一个神阳国的强者身上传出了一点点气息，气息是元婴巅峰的状态，表明了他的修为！

　　“没想到加西亚家族竟然已经有了如此强的实力，一个分神级别，三个元婴巅峰的强者！”高村武志沉声道。

　　那一个老者坐了下来沉声道：“本座巴雷特，你所言不错，本座分神级别，他们三个都是元婴巅峰！高村武志，本座以为你们神阳国只有一个柳空出来了，没想到本座低估了你们神阳国！”

　　高村武志淡声道：“之前确实只有柳空大人一人，不过今时不同往日。”

　　“不错，高村武志，不知道你这一趟过来是？”巴雷特道。

　　高村武志淡笑道：“巴雷特道友，其实我这一次过来并没有特殊的目的，主要是过来看看加西亚家族如今的实力如何！路芊依和长生门有一定关系，加西亚家族如今的所为，可是有一些大胆！”

　　巴雷特淡淡地道：“那你如今看了，有何感想？”

　　高村武志笑道：“你们加西亚家族给了我一个大大的惊喜，不知道加西亚家族对于接下来，具体有什么样的打算，或许不少的方面，我们可以合作。”


第0657章 少捉巴雷特！

　　巴雷特微笑道：“你们神阳国有这实力，合作自然没有问题。不过合作，得有一些合作的诚意，不知道高村君你能不能告诉我们，聂辰如今的情况，长生门如今的情况！”

　　高村武志轻笑道：“巴雷特道友，你们不是已经知道了么？聂辰如今只怕在八歧秘境内地牢中享受吧！”

　　“如今的长生门虽然实力也强，但是，咱们两家如果联手，拿下应该很容易！”

　　巴雷特眼中精光闪烁道：“聂辰和你们神阳国的仇恨可大得多，如果合作，到时候好处分配——”

　　“巴雷特道友，这方面只怕我一个人决定不了。我过来的时候，也没有想到你们的实力这么强！”高村武志道。

　　巴雷特喝了口茶道：“高村君，你元婴巅峰的修为，柳空也只有分神初期的修为，你难道甘愿一直处在柳空之下么？”

　　高村武志皱眉道：“巴雷特道友，你这是什么意思？”

　　巴雷特淡笑道：“高村君，柳空以前也没有分神级的实力，他如今那样的实力你的地位低不少，想必你心中也有一些不乐意吧。如今有一个很好的机会在眼前，你可以和我们加西亚家族一起行动。”

　　“加上你，我们拿下长生门应该没有什么问题！到时候我们可以从长生门得到不少的好处！你可以分到比较多的好处，与你合作，我们加西亚家族到时候给出去的好处会少一些，对你来说也要好得多，你分到的好处肯定更多！”

　　“高村君，你也别怕柳空到时候责怪你，你随便糊弄过去就是了，他还能杀了你自断一臂不成？你到时候得到不少好处，悄然提升到分神级的修为，你的实力就不比柳空的实力弱，甚至超过他！”

　　高村武志沉声道：“巴雷特道友，你拉上我，不是看中我的实力，而是看中，我是神阳国强者的身份吧！到时候就算出现什么意外，长生门面对的也是你加西亚家族还有我们神阳国两边的强者！”

　　巴雷特微笑道：“高村君果然大智，既然这样，高村君应该也能判断出来，这样对你的好处更大吧！高村君，人不为己天诛地灭，你如果不能善于抓住机会，那你和柳空的差距就会越来越大！”

　　高村武志沉默着。

　　巴雷特他们相视一眼，有戏啊！

　　“高村君……”

　　巴雷特他们一个个不断地劝说着，这一劝说就是十来分钟，高村武志深吸了一口气咬牙道：“巴雷特道友，我就和你们拼一把，不过我事先说好了，到时候我可得得到比较大的好处，否则下次见面我们就不会这么友善了。”

　　“哈哈，没有问题，高村君，祝我们合作愉快！”

　　“祝合作愉快！”

　　高村武志沉声道：“咱们最好立刻行动，很快柳空的伤势就会完全好了，到时只怕没有这样的机会。”

　　巴雷特微笑道：“当然，本来我们的打算是引诱长生门的强者出来，但加上高村君你，就完全没有问题了，我们立刻出发！”

　　很快，巴雷特这一个分神初期的强者，他手下三个元婴巅峰的强者还有高村武志极速地赶往天龙国。

　　两三个小时，巴雷特他们就赶到了天龙国这一边，乖着一辆车子靠近长生门总部，车内，巴雷特使用了一件宝物，可以屏蔽气息，可以让他们靠近不被发现。

　　“大家准备，如果被发现了，咱们就强攻长生门总部，在最短的时间内冲进去，活捉一个个重要人物！”巴雷特传音，他的眼中露出兴奋之色。

　　聂辰他们的实力提升迅速，如果在这一边得到强大的宝物，那或许他的实力也可以提升迅速！

　　就算这一边没有那样的宝物，那样的宝物被聂辰带到八歧秘境去了，他们拿下长生门在这一边肯定也可以得到不少好东西。

　　“巴雷特道友，放心，我们肯定可以安全进入的，这车子每一天这一个时辰给长生门总部送蔬菜水果。最开始检查严一些，但如今检查没有那么严格了，长生门重心如今在想办法赢救聂辰上面。”高村武志传音。

　　巴雷特微微点头，实力强大，就算被发现了他也不怕，这会儿他一点不紧张。

　　“老周，今天有没有什么新鲜的东西啊？”

　　车子停下，巴雷特他们听到外面有守卫笑着询问。

　　“新鲜的东西？咱们长生门的伙食标准已经十分不错了，你还想要什么新鲜的东西啊。”司机笑骂道。

　　“嘿嘿，那也是，老周，懒得检查了，进去吧，谁还敢在我们长生门总部乱来不成？”守卫笑道。

　　“那倒是。”

　　司机重新启动了车子，车子顺顺利利地开进了长生门的总部。

　　很快，车子停了下来。

　　“最短时间内拿下长生门，明白吗？”巴雷特低声道。

　　“明白！”

　　“咔！”

　　车子货厢的大门打开，巴雷特他们立刻从货厢之中冲了出去，下一瞬，巴雷特感觉到胸口一痛，一柄飞刀从巴雷特右胸射了进去，然后从巴雷特后背射了出来，巴雷特感觉到伤口有一点点发麻！

　　同一时间，巴雷特三个手下全部遭到了攻击！

　　其中一个，是被身边的高村武志偷袭，一掌狠狠地拍在了后背上。

　　一个管思莹出手，灵魂攻击，在他遭到灵魂攻击暂时失去意识的时候，他瞬间被收到了逍遥戒。

　　还有一个，被白韵魔印击中，然后，被管思莹祭起的小翻天印压在了身上，他动弹都动弹不得！

　　“巴雷特道友，欢迎来到长生门。”聂辰微笑着开口。

　　巴雷特的脸色变得难看之极，聂辰他们出手一次就没有再出手，巴雷特环顾四周，一个个的强者！

　　聂辰，管思莹，白韵，和他们一起过来的高村武志，还有另外几个神阳国的元婴强者，他们都被聂辰他们控制了！

　　而且，周围不止有强者，还布置有强大的大阵，巴雷特能看出来他们已经陷入了阵法中，应该是很厉害的阵法！

　　“高村武志，你们神阳国，竟然和长生门联合！”巴雷特身边一人怒吼道。

　　巴雷特眼中寒光闪烁，只怕不是联合，是聂辰他们控制了神阳国的这些个强者！聂辰他们和神阳国的矛盾可是极深，神阳国无论和哪一方势力联合都有可能，但和长生门联合，可能性太低了！

　　“聂门主，好手段！”

　　巴雷特捂着胸口脸色难看地道，他感觉到胸口更麻了，聂辰刚刚出手的飞刀上面应该有很厉害的麻药！

　　“聂门主，你们陷入八歧秘境，竟然从里面出来了，而且还抓到了神阳国的一些强者，厉害，厉害！”

　　“不过聂门主，你是不是太小心了，这么厉害的实力，飞刀上面竟然还淬麻药，还偷袭！”

　　巴雷特郁闷得想吐血，刚刚他还雄心万丈，没想到，一下车，万丈雄心全部被冰水完全熄灭！

　　聂辰淡笑道：“小心驶得万年船，既然有比较省力的法子，我为什么要动用费力的方法呢？谁知道你是不是隐藏了实力，谁知道你是不是隐藏了强大的宝物！”

　　“况且，巴雷特道友，你们实力也强啊，过来还不是偷袭？”

　　巴雷特无语，大家其实都想用最省力的法子，都想用最安全的法子，是他输了，输的没有任何的悬念！

　　如今这样的情况，巴雷特没有丝毫的信心他们可以逃离！就算聂辰他们不出手，他们短时间内只怕也破不开周围的阵法！

　　“巴雷特道友，束手就擒吧。”聂辰轻笑道。

　　巴雷特咬牙切齿道：“聂辰，敢不敢与本座光明正大地打一场，如果本座输了，成为你手下都没有问题，如果本座赢了，本座也不奢望你能放本座离开，只希望你不要再对付我加西亚家族！”

　　聂辰摇了摇头：“巴雷特，你如今没有与我讲条件的资格！我现在禁锢你的修为，你们如果反抗，我就杀了你们，就是这么简单粗暴！”

　　“草！”

　　巴雷特他们心中大骂，这输的，实在是令人无比的憋屈啊，他们都还没有出手就已经失败了！


第0658章 宫本八目吐血！

　　逍遥戒中。

　　“巴雷特？”宫本八目抬了抬眼皮。

　　巴雷特的牢房就在宫本八目牢房的旁边，巴雷特本来还没有注意到宫本八目，宫本八目说话，他的目光落到了宫本八目身上。

　　“你，你不是宫本先生？”巴雷特惊讶道。

　　宫本八目是神阳国比较老牌的强者了，十年之前，宫本八目就有元婴后期的实力，巴雷特那时候还没有这么强。

　　“我是宫本八目，你们狼人秘境开了？”宫本八目道。

　　巴雷特苦笑：“还没有，不过快了，我和另外三个元婴巅峰的强者先从秘境之中出来了。”

　　宫本八目道：“一出来就想对付聂辰，然后，被聂辰全部活捉了？”

　　“是。”

　　巴雷特脸色难看地道，“聂辰这一个家伙太奸诈了，控制了你们一个神阳国的强者到我那一边把我诱了过来，我们直接落到了他所在的陷阱中。”

　　“你们也太不小心了。”宫本八目道。

　　巴雷特郁闷地道：“宫本先生，我们已经十分小心了，可谁能想到，元婴巅峰的强者会被控制？根据我们得到的消息，聂辰，管思莹这会儿应该都在神阳国八歧秘境中，我们拿下这一边应该完全没有问题！”

　　“宫本先生，聂辰不是进入了八歧秘境，然后应该是落到了你们陷阱中吧？这到底怎么回事，他怎么出来了，反而你们神阳国好几个强者被抓了！宫本先生看你好像也有分神级别的修为了，不应该啊！”

　　宫本八目苦涩地道：“我们没有办法，聂辰带了五百个大弹量的轰天雷到八歧秘境，我们不投降，整个八歧秘境都会被他给摧毁！”

　　巴雷特震惊地道：“宫本先生，你的意思，你们神阳国八歧秘境内所有的强者，全部投降了？”

　　宫本八目苦笑：“对，不但全部投降了，达到了丹境级别的，全部被聂辰抓到了这宝物空间中！”

　　“嘶！”

　　巴雷特倒吸了一口寒气。

　　“宫本先生，那你们可上大当了，这亏吃大了，应该有三四十个元婴级别的强者，三四百个丹境级别的强者吧。”

　　宫本八目脸上肌肉抽搐，何止啊！

　　是两百多个元婴级别的强者，一千来个丹境级别的强者啊！

　　“巴雷特，你刚刚说，我们上大当了，此话怎讲？”宫本八目奇怪道。

　　巴雷特长长地叹了一口气：“你们真的是上大当了，上了天大的当！宫本先生，只怕你现在还不知道，全球已经无轰天雷了吧！全部所有的轰天雷都已经失效了，对了，让所有轰天雷失效的，就是聂辰弄出来的东西！”

　　“什么？”

　　宫本八目眼睛瞪得大大的望着巴雷特。

　　“巴雷特，你这话当真？如今整个蓝星已经没有了任何的轰天雷？”宫本八目寒声道。

　　巴雷特点了点头：“当真！你们肯定是被骗了，就算聂辰手头还有少量有效的轰天雷，五百那么多，这不可能！对了，根据我得到的资料，聂辰曾经抓到过你们神阳国一个强者，那一个强者可以纳米化，可以快速地制造一些东西，那些个摧毁轰天雷的东西主体就是神阳国那一个强者制造的。”

　　“该死，该死！”

　　宫本八目用力地砸着牢门，他醒悟了，那五百轰天雷绝对只有少量是真正的轰天雷，可能还是失效的！

　　绝大部分的，肯定是聂辰抓到的神阳国那一个强者制造出来的，应该只是外壳！

　　“噗！”

　　气极攻心，宫本八目一口鲜血喷了出来。

　　两百多个元婴级别的强者，一千来个丹境级别的强者啊，若知道聂辰只有少量真的轰天雷，哪怕那些个轰天雷有效，他们也绝对不会投降！

　　若不投降，手头只有那么一点轰天雷，聂辰极大的可能还不会动用轰天雷攻击！

　　也就是说，本来，他们是有可能赢的，有可能抓到聂辰他们得到聂辰他们的宝物，那岂是如今这样的局面。

　　那样的话，他们神阳国，真的有可能成为整个蓝星的霸主，整个蓝星所有的国家都得臣服于他们神阳国！

　　如今，这一切只是梦！

　　“唉，你们可惜了，几十个元婴级的强者，几百个丹境级的强者，败得这么不明不白的。”巴雷特叹气道。

　　宫本八目咬牙切齿道：“哪里是几十个元婴级的强者，是两百多个元婴级别的强者，上千个丹境级别的强者！”

　　“啊？”

　　巴雷特被吓了一跳，两百多元婴级别的强者？神阳国八歧秘境，什么时候有这么多的强者了！

　　“宫本先生，什么情况？”巴雷特道。

　　宫本八目不再说话了，他只是以头不断地撞着墙，撞的力度还不小，很快他就撞得头破血流。

　　“宫本八目，想死的话，我可以成全你。”聂辰淡淡的声音响起，他的身影出现在了牢房之外。

　　宫本八目怒视着聂辰。

　　如果有可能，宫本八目想活活地咬死聂辰，然后再活生生地吃掉！

　　“宫本八目，其实你应该开心一些，因为我并没有真的打算灭了你们神阳国八歧秘境内所有人啊。”聂辰轻笑道。

　　“本来如果我用别的法子，你们还会死不少人，如今死亡的人极少极少，这么一想，是不是心里就舒服多了？”

　　宫本八目脸色难看，舒服？

　　他能舒服得起来吗？

　　这当上得太大了！

　　“聂辰，你别太得意，从我们八歧秘境还有狼人秘境的情况看，其余秘境应该也有一些强者实力提升很多！而且各大秘境应该用不了多久的时间就会一一开启了，到时候肯定有势力实力比你们长生门强大！”宫本八目沉声道。

　　聂辰淡淡地道：“宫本八目，你真的希望这样吗？如果我死，在我死之前，你们肯定全部会死！”

　　“我如今，元婴后期的修为，而且，距离元婴巅峰，只有一步之遥！”

　　聂辰说着释放出来了自己的修为气息，感觉到聂辰那强大的气息，宫本八目他们脸色阴沉，聂辰确实有元婴后期的修为。

　　而且这样强的气息，应该真的距离元婴巅峰不远！

　　“巴雷特，你之前感受到了，我的战斗力，应该不比一般分神初期的人物弱吧？”聂辰淡笑道。

　　巴雷特阴沉着脸，虽然不想承认，但是聂辰的实力在分神初期的强者中应该是属于很厉害的那种。

　　如果聂辰达到元婴巅峰的修为，那聂辰的战斗力肯定可以达到分神中期水准。

　　“巴雷特，宫本八目，你们觉得，我如今这样的修为，有多大的可能被人一下子击杀？”聂辰轻笑道。

　　宫本八目寒声道：“聂辰，你到底想说什么！”


第0659章 主人！

　　聂辰轻叹道：“宫本八目，你刚刚撞头撞傻了吗？我的意思不是很明显，如果你们听话一些，大家共同想想办法让我的实力提升快一些，对你们也有利啊。”

　　“而且，如果我们的实力到了能控制你们的地步，你们就可以到处面看看花花世界，不用在这里坐牢了啊！”

　　宫本八目寒声道：“聂辰，你说什么也没用了，你想再骗我做任何事情都没有任何的可能！”

　　“宫本八目，真要这样吗？巴雷特，想必你还知道更多关于我，关于神阳国的事情，你不如再和宫本八目聊聊？”聂辰道。

　　宫本八目立刻望向了巴雷特：“巴雷特，你还知道什么，麻烦你告诉我！”

　　巴雷特望了聂辰一眼，聂辰没有阻止他说的意思。

　　“宫本先生，你真想知道？”巴雷德道。

　　“想，快说！”

　　巴雷德缓缓道：“之前聂辰进入过一个秘境，他进入秘境的时候，你们神阳国对付了他的女人，那个时候有一头厉害的章鱼妖作乱，到了你们神阳国，聂辰实力增强，正好从秘境中出来了。”

　　“那一头章鱼妖的实力极强，现代武器对付它效果很差，没用多少时间，它就在你们神阳国杀了许多人。聂辰拖延了一些时间才到了神阳国帮你们神阳国解决了那一头妖魔，你们神阳国大概死亡了一千八百万人，经济损失难以估量。”

　　聂辰没好气地道：“巴雷德，你会不会介绍？明明是我那个时候受伤了不适合出手，但是，我不忍神阳国百姓受苦赶到了神阳国击杀了妖兽，避免了神阳国大量的人死亡！如果我不解决那一个妖兽，你说神阳国再死亡两三千万人是不是很正常？”

　　巴雷德脸色古怪，他看过视频，聂辰一飞刀就解决了那一个妖兽，轻轻松松，这是受伤了不适合出手？

　　扯淡啊！

　　不过，聂辰有一点他倒也认同，如果聂辰不出手，神阳国肯定还会有巨大的伤亡，再死亡两三千万可能性极大！

　　“你，你……”

　　宫本八目恶狠狠地瞪着聂辰。

　　聂辰淡淡地道：“宫本八目，以后还会有强大的妖兽出现的，你这样的眼神，我很不喜欢！”

　　宫本八目痛苦地闭上了眼睛。

　　一千八百万，这是一个恐怖的数目。

　　八歧秘境内的人并没有这么多！

　　“聂辰，你狠！”

　　好一会儿过去，宫本八目寒声道。

　　聂辰淡淡地道：“我狠？宫本八目，这你就说错了，我如今是蓝星上面最大的慈善家！前不久刚刚捐款了一百亿美元！我只是没有那么圣人罢了，谁如果惹毛了我，那对不住，我肯定会有所表示！”

　　“宫本八目，抓的神阳国的那些人，他们听你的，你是决定帮我呢，还是继续不合作的态度？”

　　宫本八目紧握着拳头，他丝毫不想帮聂辰，但是，如果继续不合作，只怕就惹毛了聂辰，后果严重！

　　“宫本八目，如今外界的情况你也了解了，外界，唯一对于我们长生门如今有些威胁的就是柳空！但柳空也就是分神初期的修为，我与思莹都是分神初期的实力，我们长生门，韵韵，维克多，墨卡都是元婴巅峰的修为！而且还控制了元婴巅峰的强者，拿下柳空，那也就是时间的问题！”聂辰淡声道。

　　宫本八目冷笑道：“聂辰，你想拿下柳空，只怕没有这么容易！柳空是十分谨慎的人物，一有危险他就会远遁！”

　　“那是我的事情，宫本八目，你有十秒的时间考虑是不是合作。合作，以后你的日子就会舒服不少，你们神阳国以后如果有问题，说不定我会派你们神阳国的强者过去解决。不合作，你以后可别怪我到时候生病。”聂辰淡声道。

　　宫本八目深吸了一口气道：“聂辰，你想我怎么做。”

　　“叫主人！”聂辰道。

　　宫本八目脸色难看：“聂辰，你别得寸进尺！”

　　“这么小小的条件你都答应不了？宫本八目，你以为你如今还是高高在上的分神级的强者？别忘了，你如今只是街下囚，我如果要杀你，要杀抓到的你们神阳国的所有人，轻轻松松。”聂辰冷笑道。

　　宫本八目紧咬着牙关，叫聂辰主人，这他难以接受！

　　“宫本八目，我的耐心是有限的，我可是已经给了你不少的时间考虑！而且为了让你好开口一些，还一番好心地安排巴特雷到了你旁边和你作伴，如果你现在还觉得你们希望大大的，还是不愿意屈服，我就只能采用一些特殊的手段了，比如说，让你儿子或者孙子到你面前，你选择杀一个！”聂辰冷笑。

　　对付敌人，聂辰从来不客气！

　　宫本八目难以开口。

　　聂辰望向了巴雷特：“巴雷特，你作个榜样，你叫声主人来听听！你有五秒时间考虑，五秒不叫，死！”

　　巴雷特心中胆寒，聂辰望向他的目光仿佛在看一个死人。

　　如果他不叫，巴雷特有一种感觉，聂辰真的会杀了他，他现在的价值可没有宫本八目的价值大！

　　一秒，两秒，三秒。

　　“主……主人！”

　　巴雷特咬牙开口，这叫出来很难，但是，为了自己的性命着想，巴雷特没有第二种选择！

　　“大点声，巴雷特你什么时候变小女人了？你这样的话，我就去泰国给你找个医生变变性！”聂辰皱眉道。

　　“主人！”

　　巴雷特大吼道。

　　“这还差不多，宫本八目，该你了，你同样有五秒时间选择！不叫，待会就是另一个选择了！”聂辰淡淡地道。

　　“主人。”

　　宫本八目低下了头。

　　聂辰脸上露出笑容：“很好。你看，叫出来，也只有这么困难对不对？你们先惹的我，苦果得自己好好地品尝！”

　　“宫本八目，现在交给你一个任务，让其余人同样叫我主人，让他们好好地听话。你和他们说，他们应该容易接受得多，他们可以欺骗自己，他们是听你的命令行事，而不是被我强迫着这么叫！”

　　宫本八目点了点头。

　　下一秒，宫本八目见到了聂辰抓到的神阳国其余的强者，他们这会儿被聂辰全部聚集到了一起。

　　最开始抓到他们的时候聂辰是不敢让他们这样聚集的，容易出意外，如今他们的修为被封得死死的，不会有问题。

　　而且，聂辰修为提升，逍遥戒也变得更加强大，空间更加的稳固。

　　“……诸君，一切，为了我大神阳国，一切，为了我大神阳国的国民！”

　　半个小时，宫本八目演讲到了最后。

　　“诸君，忍一时之耻，换我们神阳国，万世长存！”

　　宫本八目说着说着流下泪来，那一千多神阳国的强者许多的眼睛红红的，不少同样流下泪来。

　　聂辰暗赞，不错啊，宫本八目演讲有水平，如果换他搞定一千多人，那可不会有这么容易，其中肯定有许多还搞不定！

　　“主人！”

　　聂辰出现了，宫本八目缓缓地跪了下去叫道。

　　“我大神阳国，万世长存！”

　　有强者咆哮着，他说着，流着泪同样跪了下去：“主人！”

　　“主人！”

　　神阳国一个个的强者跪了下去，聂辰直接逼，他们中许多的会坚决不同意，但是，宫本八目下令，又有那么动情的演讲，他们选择了屈服。


第0660章 炼制分身！

　　“很好！”

　　聂辰淡淡地道，他说着瞬间一个立方体的东西出现了，这一个东西，长宽高都差不多是一丈。

　　这是一个供奉台，在上面有着复杂的纹络，有各种各样的图案，有龙蛇虎豹。

　　聂辰破划左手手腕，不少的鲜血流了出来，聂辰右手一引，那些鲜血顿时被引得沾染到了那龙形的图案上面。

　　龙形图案迅速地吸收着鲜血，看上去，那一条龙仿佛活了过来！

　　“吼！”

　　半分钟过去，隐隐的，似乎可以听到龙吟之声。

　　“你们所有人，全部划破手腕！”聂辰淡声道，他说着瞬间那些人身前都出现了一块锋利的刀片。

　　宫本八目带头划破了手腕，神阳国那些人，同样一个个的划破了手腕，一道道的鲜血被聂辰牵引着迅速地沾染到了那一个供奉台上，不过，他们这些人的鲜血没有一个人沾染到那龙身之上！

　　宫本八目他们所有人望着那一个供奉台，忽地，供奉台上出现了一个雕像，和聂辰一模一样的雕像。

　　那一个雕像站在供奉台上，俯视着众人。

　　“起！”

　　聂辰喝道，他说着迅速地结印，这是十分复杂的法印，聂辰在鬼界的时候学习的，不过之前实力不够，也没有使用的条件。

　　“吼！”

　　随着聂辰的法印，供奉台中，那一个龙形的图案动了，聂辰他们听到了清晰的龙吼之声，那沾染了聂辰鲜血的神龙从供奉台中渐渐进入了聂辰的那一个雕像中，雕像刚刚是死的，但是，这会儿传出比较强的威压。

　　“去！”

　　聂辰低喝一声，他的眼中射出神光，神光之中蕴含着灵魂力量，瞬息之间，神光没入了那一个雕像的双眼之中。

　　雕像刚刚有一威压，但双眼有些无神，聂辰双眼中射出的神光没入，灵魂力量没入，顿时，那雕像的眼睛仿佛有了灵光！

　　“所有人听着，跪这雕像，每一天，叫万声以上的主人！谁没有达到这一个标准，死！”聂辰冷冷地道。

　　“别想着我不会去数，你们没有达到的，阵法会有感应！”

　　“主人，主人！”

　　“主人！”

　　虽然恼火，但是，神阳国一个个的强者还是立刻叫了起来。

　　“声音大一点，别和个娘娘腔一样，声音太小的，阵法会感应不到，到时死了，别怪我没有提醒！”聂辰喝道。

　　“主人！”

　　神阳国一个个的强者声音大了许多，他们并不想死！这么多人一齐叫，他们也容易叫得出口一些。

　　“上原，你监督着！”聂辰沉声道。

　　“是，主人！”

　　下一秒，聂辰消失不见，这一边的声音小了一些。

　　“诸君，为了神阳国，活着，你们大家才有希望见识到咱们神阳国雄霸天下！”宫本八目大声道。

　　“主人，主人！”

　　声音又大了起来，宫本八目他们并不知道，随着他们一声声的叫主人，有一丝丝的力量汇入那一个供奉台中，然后又进入那一个聂辰的雕像体内。

　　“聂大哥，这个是什么？”白韵疑惑地道。

　　聂辰他们这会儿看着，不过，神阳国的那些强者看不到他们。

　　“这是我弄的一个分身。”聂辰微笑道。

　　“在神阳国那些强者叫主人的时候，他们会不断地提供一丝丝的信仰之力，这些信仰之力经过那供奉台的提纯被那一个雕像分身吸收，到时候，那一个雕像分身的修为可以提升上去，同时，他们的修为会降低！”

　　“不过他们这会儿修为都被禁锢了，他们感觉不到的。”

　　白韵疑惑地道：“他们只怕没有信仰吧，怎么会提供信仰之力？”

　　“呵呵，所以，这个是强行抽取他们的信仰之力，这算是一种比较邪门的法子。不过神阳国这些强者，咱们也不能一直关着，到时候也不可能控制这么多，让他们提供信仰之力不错。这种法子，只有灵魂比身体强许多的人才能用，我恰好灵魂比身体强得多。”聂辰道。

　　白韵道：“聂大哥，这个对于你的身体会不会有影响？”

　　“放心吧，只要灵魂比身体，比如今的修为境界强得多，那就不会有问题的！”聂辰微笑道。

　　白韵轻轻点头，只要对聂辰本身没有危害就好。

　　“聂大哥，那这个，到时候可以达到什么样的实力？”

　　聂辰笑道：“这一个雕像的身体我用了很不错的材料，到时候它的修为超过我一个级别问题不大！不过，这一个雕像，只有我达到分神级别的时候才能完全地发挥出来它的能力，可以远距离地行动！”

　　“若我没有分神级别的修为，它的实力会比我本身弱一些，不过就算这样，这一个分身炼成也不错。”

　　白韵道：“分神级别才能元婴离体远距离地行动，不过一般分神级别的强者不敢这么做。”

　　聂辰点点头：“对，分神级别元婴可以离体远距离行动，但元婴离体，元婴和身体的力量都会降低许多，确实一般的分神级别的强者并不敢这么做！但我有两个元婴，本体一个，分身一个，完全没有问题。”

　　“这一个法子，当年创造出来的，估计就是拥有两个元婴的人物！”

　　拥有两个元婴，而且灵魂比身体强得多，还拥有炼神真经这样的灵魂秘法，之前在鬼界的时候，得到这一个秘法聂辰就学习了，而且花了不少的时间研究，但是在鬼界那一个，这个根本用不上。

　　鬼界那一边，使用狼皇战阵更好！

　　抓到神阳国许多的强者之后，聂辰知道自己有机会用这个了，但刚开始，条件也不成熟！其一，他的修为那个时候还差了，使用这一个秘法，怎么着也得有元婴后期的修为，最好元婴巅峰！

　　其二，神阳国的那些人没有那么配合啊！实力强，无论是他劝说宫本八目还是宫本八目劝其余的神阳国强者都容易得多！

　　“聂大哥，这个需要多久时间？”白韵好奇地询问道。

　　聂辰轻笑道：“他们每一个人叫上十万声的主人基本上就可以了！不过达到了，他们也还可以继续，分身会更加的强大！”


第0661章 柳空恢复！

　　自由联邦，超战基地。

　　“呼！”

　　柳空长长地吐了一口浊气，他的伤势终于完全恢复，实力达到了之前的巅峰水准，分神初期的修为！

　　“大人。”

　　很快，柳空到了那一个巨大机器的旁边，那一个巨大的机器如今在运转着。

　　这一边，已经有神阳国的一些强者强化结束，柳空到了这一边，他们连忙行礼。

　　“米格教授，做的不错啊，哈哈！”柳空大笑。

　　那一个机器毁坏的部件已经被替换上，新做的部件当然没有原装的好，但是，也比之前的那一个好许多。

　　之前的那一个，成功率也就百分之十，太低了！

　　如今，成功率大概可以达到百分之二十五，好的时候，成功率可以达到百分之三十，这一个成功率，柳空还算满意。

　　有这样的成功率，已经可以让神阳国许多的特种兵到这一边强化，哪怕死亡不少，只要有不少成功的，在柳空看来，这也值得！

　　“哼！”

　　米格教授冷哼一声，他心中恼火。

　　柳空微笑道：“米格教授，别这样，到时候我神阳国一统全球，整个蓝星就没有战争了，每一年都可以少死许多人啊，你绝对是人类的功臣！”

　　“对了，这一个机器，米格教授我相信你还可以调试调试，让成功率更高一些，你要努力啊！”

　　米格教授阴沉着脸道：“最近我很累，如果没有别的事情，我就先离开了！”

　　“行，米格教授，那你好好休息！”柳空心情很不错地道。

　　伤势恢复，这一个机器运转也还好，柳空如今信心十足，神阳国绝对可以雄霸全球，他可以成为蓝星这一边最顶尖的强者！

　　“外面维克多和墨卡还在不在，长生门如今什么情况？”

　　米格教授离开，柳空淡淡地道。

　　柳空身边，他的一个手下连忙道：“大人，维克多和墨卡不见了，不过是不是返回了长生门，不清楚。长生门那一边，前些时间加西亚家族挑衅了长生门一下，但很快加西亚家族就没有再挑衅了。”

　　柳空微微皱眉道：“加西亚家族挑衅？那应该是他们有强者快从狼人秘境中出来，或者已经有强者出来。这什么时候的事情？”

　　“大人，有好几天了，您正在修练的关键时刻，我们就没有打扰大人您。”

　　柳空沉思着这：“有几天了，又没有别的动静，就算有强者出来，应该实力也不是很强大吧！不过更大的可能如今并没有什么强者出来，长生门警告了一下，加西亚家族就先老实了！长生门再没有别的动静？”

　　“大人，没有什么大的动静。”

　　柳空的下属关注着长生门那一边的情况，但之前巴雷特他们是悄然到的这一边，后面聂辰他们出手是在长生门内部。

　　有阵法挡着，柳空的下属并不知道加西亚家族过来了四个厉害的强者，分神级别的巴雷特都被抓了起来！

　　若知道，他们早就通知了柳空。

　　柳空淡笑道：“维克多墨卡他们也离开了，长生门的人，如今估计龟缩在了总部内，加强总部的防御！”

　　“大人，应该是这样的。”

　　“大人，您要出手，拿下长生门吗？”

　　柳空思索着，墨卡和维克多如果返回了长生门，拿下长生门，他这会儿其实并没有太大的把握。

　　墨卡和维克多实力可不低，而且那一边如今可能布置强大的阵法！

　　之前巴雷特敢过去，因为他有三个元婴巅峰的手下，找过去的高村武志也是元婴巅峰级别的修为！

　　“联系一下加西亚家族。”柳空沉声道。

　　“是，大人。”

　　柳空手下做了不少的功课，加西亚家族的联系方式当然有，很快柳空的手下拨通了欧文·加西亚的电话。

　　“开免提。”柳空淡声道。

　　“是，大人。”

　　手机的免提打开，欧文的笑声从电话之中传了出来：“神阳国，柳空？”

　　柳空脸色一沉，欧文这个可有些不客气了，他分神级的修为，这一点欧文应该清楚，竟然直呼他的名字！

　　“年轻人，胆子不小！”柳空冷哼道。

　　欧文笑道：“柳空，如果你早一些打电话过来，或许我会客气一些，那个时候，我老祖宗他们受伤了。可你的电话来的迟了些啊，老祖宗他们都已经恢复过来了，我也没有必要太客气啊，哈哈！”

　　柳空眼中精光闪烁，他可是分神强者，简单的催眠手段还是会的，他实力强，哪怕简单的催眠效果也会很不错！

　　“你老祖宗他们？他们什么修为。”柳空道，他动用了催眠。

　　欧文轻哼声传了过来：“柳空，别催眠我，老祖宗对我有保护，你这一个问题，我直接告诉你又何妨？老祖宗分神初期的修为，老祖宗的三个手下都是元婴巅峰的修为，想必老祖宗他们很快就会和你见面了！”

　　柳空脸色一变，四个人，一个分神初期的修为，三个元婴巅峰？那这实力比他要强大不少啊！

　　如今机器已经强化了一些人，但是，强化出来的都还只是天境级别的修为，数量也不够，暂时可帮不上柳空多少！

　　“柳空，我老祖宗他们想和你视频通话。”

　　柳空很快到了基地内另外一个地方，这里有大大的屏幕，很快，巴雷特他们四个的身影出现在了屏幕上面。

　　四人很舒服地坐着，喝着茶，旁边，墨卡，维克多脸色阴沉地站着。

　　“柳空兄，你好啊。”巴雷特端起了茶杯泯了一口微笑道。

　　柳空脸色阴沉，这样的情况，加西亚家族的强者已经拿下了长生门啊，一个分神初期的强者，三个元婴巅峰的强者，比较容易拿下长生门，柳空信！

　　之前维克多墨卡他们可是在这一边，在他们返回之前，长生门说不定已经落到加西亚家族强者的手中。

　　墨卡维克多他们返回就是自投罗网了！

　　“巴雷特。”柳空沉声道。

　　巴雷特轻笑道：“没想到柳空兄认识我，看来柳空兄以前也打过我们家族的主意啊，贼皇柳空的名号，偷遍世界，我一直是比较佩服的。”

　　柳空沉声道：“巴雷特道友，我也挺佩服你，没想到无声无息的，巴雷特道友你们竟然掌控了长生门！巴雷特道友，我们神阳国和你们加西亚家族并没有什么矛盾，或许我们可以好好合作！”

　　“合作？柳空兄，我不觉得，你如今有和我们谈合作的实力啊。”巴雷特轻笑道，“我如今分神初期，三个手下元婴巅峰！据我所知，柳空兄你虽然有分神初期的修为，但并没有实力强大的手下吧！”

　　“柳空兄，合作，要建立在实力平等的基础上你说呢？”

　　“柳空兄，你们神阳国的人在自由联邦特战基地不少时间了，我想接下来，该让我们使用一下了吧？”

　　柳空冷哼道：“巴雷特道友，你别忘了，聂辰如今在我们神阳国的强者手中！而且，用不了太久时间，我们神阳国的强者就会从八歧秘境之中出来，我们神阳国的强者数目到时候估计会让你大吃一惊！”

　　巴雷特暗暗翻着白眼，他已经吃惊过了！

　　神阳国确实有许多的强者。

　　然而那许多的强者，如今一个个的全部在聂辰的宝物空间中。


第0662章 元婴巅峰！

　　巴雷特淡声道：“柳空兄，你们已经使用那一个机器一段时间，不管怎么说，也轮到我们了吧？”

　　“柳空兄，咱们呢，不起冲突最好。但如果柳空道友你不退让退让，那我们也只好杀过去了！”

　　柳空眼中精光闪烁：“巴雷特道友，你们可以先过来，我们当面商谈商谈！怎么着，我也得当面验证一下柳空兄你们的实力不是？如果你们并没有分神元婴巅峰的修为，那我太主动让了岂不很吃亏。”

　　巴雷特心中嘀咕着，柳空这是要悲剧啊。

　　他们过去，聂辰他们也会过去，到时候聂辰他们突然出现，只怕柳空根本就没有逃跑的机会！

　　“柳空兄，那行，我们就过去，当面谈是好一些。”巴雷特淡笑道。

　　柳空眼睛一眯：“巴雷特道友，还有一个事情，麻烦你们验证一下，你们确实掌控了长生门，而不是你们被长生门的强者抓到了！”

　　“你们既然掌控了长生门，想必，管思莹父母，白韵父母等都在你们的掌控中吧，不如你让他们出现，跪下给你们磕个头什么的，再杀掉他们其中一两个？”

　　巴雷特冷哼道：“柳空，如今占据优势的可不是你，我们有什么必要向你证明这个？”

　　“巴雷特道友别生气，这个对于你们没有任何的坏处吧？你们验证一下，我这一边可以让出一些好处！”柳空道。

　　长生门这一边，聂辰就在房间中，他暗暗叹了一口气，柳空这一个家伙果然狡猾啊。

　　就算以如今的实力，直接到自由联邦特战基地那一边，聂辰也只有一半的把握可以灭了柳空，如果巴雷特他们可以骗过柳空，那聂辰估计，杀掉柳空的几率可以提升到八九成，所以聂辰试了一下。

　　绝大部分的人聂辰相信不会要求巴雷特验证什么，柳空竟然如此谨慎！

　　让白韵父母等过来，磕头，还要巴雷特杀掉他们其中的某个，这当然是不可能的。

　　“柳空，我讨厌人怀疑我，很快我们就会过去，你会为你的怀疑付出一些代价！”

　　巴雷特冷冷地道，他说着不待柳空回应就断了视频通讯。

　　“聂辰大人，我们没有演砸吧，是柳空那一个家伙多疑。”巴雷特心中忐忑地道，没有忽悠住柳空，巴雷特担心聂辰这里发火。

　　“收！”

　　聂辰懒得和巴雷特他们多说，意念一动他就将巴雷特他们收到了逍遥戒中。

　　“门主，只怕柳空那里有一些怀疑了。”墨卡道。

　　聂辰微微点头：“应该吧，不过，柳空应该不会认为我如今已经从八歧秘境之中出来了，他知道八歧秘境内神阳国实力的强大，也知道离开的不容易！”

　　墨卡道：“门主，我们以抓到的神阳国的强者，威胁柳空投降呢？”

　　“这个不可能，柳空这人对于自己更加的在乎！他是绝对不可能因为威胁就投降的，他疯狂行动的可能性更大！”聂辰道。

　　墨卡皱眉道：“门主，那现在怎么办？如今这样的情况，直接杀过去，只怕干掉柳空的几率更低了！”

　　聂辰微微点头：“直接杀过去，这样不好！等吧，柳空那一边，他自己是不会进入机器的，普通的特种兵进入，数量少暂时来说成不了气侯！”

　　聂辰眼中精光闪烁，路芊依的帮忙，他距离元婴巅峰只有一步之遥的，他想等自己的修为达到元婴巅峰！

　　有不少的资源，而且之前鬼界的时候，聂辰的灵魂已经达到渡劫境界，他到元婴巅峰花不了多少时间！

　　等聂辰的修为到元婴巅峰，他的实力可以达到一般分神中期强者的水准！

　　而且，那个时候，他的分身应该也已经好了！

　　没有分神级的修为分身不能完全地展现出实力，不能远距离行动，但近距离行动没有问题，到时候他的分身怎么着也有分神初期的实力。

　　他，管思莹，再加上他的分身，相当于三个分神级别的强者！

　　……

　　自由联邦，超战基地。

　　“该死！”

　　柳空嘴里骂着，他本以为加西亚家族拿下了长生门，没想到居然是长生门强者抓住了加西亚他们！

　　刚刚，他差一点就被骗了！

　　若长生门强者有备而来，他遭到偷袭，柳空可没有信心自己一定可以活下来！

　　“大人，未必长生门的强者就抓到了人吧，会不会只是巴雷特不爽大人您质疑？”柳空身边一人道。

　　柳空沉声道：“不可能！巴雷特没有这么多的花花肠子，而且，这也不是很过份的要求，巴雷特没有必要放着好处不要！”

　　“必定是长生门抓了加西亚家族的人！不过可能他们的实力没有那么强，不然长生门应该也抓不住，长生门应该没有那样的实力！”

　　“大人，会不会，聂辰从八歧秘境中跑了出来？”

　　柳空摇头：“这绝对没有可能！里面什么情况我知道，聂辰进去了，绝对很快就会被抓到！”

　　“大人，那我们现在怎么办？”

　　柳空在房间中走来走去，目前的情况让他有些纠结。

　　本来柳空觉得一切都在掌控中，可如今的情况，柳空发现，有些脱离他的掌控了。

　　这种感觉柳空很不喜欢！

　　时间转眼过去十来天，聂辰他们在荣城，柳空在自由联邦特战基地这一边，都没有任何的行动，都在提升着实力。

　　“主人，主人！”

　　逍遥戒中，宫本八目他们还在喊着，主人喊了十多天，他们喉咙都有一些嘶哑了，每一个人喊主人的次数都超过了十万次，而且，超过了不少！

　　每一天，宫本八目他们喊的次数都有一万两三千次，喊少了，他们担心其中一些阵法没有感应到，担心自己被处死！

　　十多天信仰力量的祭炼，供奉台上的那一个雕像散发出来的气息更加的强大，而且，它已经给人活人的感觉！

　　“咻！”

　　聂辰出现在了这一边，他这会儿距离元婴巅峰只差一丝丝。

　　“分身，助我一臂之力！”

　　聂辰开口，供奉台上，那一个一动不动的雕像竟然动了，他望向了聂辰，而且微微地点了点头：“好的，本尊！”

　　宫本八目他们眼中露出震惊之色，下一瞬，那一个雕像伸出了手，他的手掌中形成了一朵由信仰力量形成的洁白莲花。

　　雕像手一挥，那一朵洁白莲花迅速飞向了聂辰没入了聂辰的身体内，聂辰距离元婴巅峰只差一点点，正常来说，这一点点可能还需要一周左右的时间才能突破。

　　“轰！”

　　那一朵洁白莲花进入聂辰的体内瞬间爆发，强大的力量涌入了聂辰的身体和灵魂，那一个雕像是聂辰的分身，它的力量聂辰是十分容易接收的，身体极速吞噬那些力量，元婴后期与元婴巅峰之间的瓶颈轰然崩塌！

　　随着瓶颈的崩塌，聂辰的身上顿时传出元婴巅峰的气息，他脸上露出微笑立刻到了另外的一个地方，这里已经准备了许多的灵石，聂辰过来，那些灵石之中的灵气迅速地被他吞噬巩固着他的修为！


第0663章 墙未倒，推墙的就来了！

　　“这也可以！”

　　“竟然可以帮助本尊突破！”

　　聂辰的本尊巩固着修为，分身这一边，宫本八目他们一个个震惊不已。

　　同时，宫本八目他们也感觉到绝望，聂辰竟然已经元婴巅峰的修为了，他们更难摆脱聂辰的控制！

　　这会儿聂辰应该已经分神中期的实力！

　　宫本八目心中苦笑，柳空应该只有分神初期的实力，他们寄了很大的希望在柳空的身上。

　　如今……

　　柳空如果和聂辰对上，只怕用不了太久时间，他们就可以和柳空在这里面相见，然后老乡见老乡，两眼泪汪汪。

　　“呼！”

　　两个时辰过去，聂辰长出了一口气，他脸上露出了笑容，他的修为已经很好地巩固在了元婴巅峰！

　　聂辰再一次出现在了分身这一边。

　　聂辰眼中射出神光，神光没入了他分身的双眼之中，顿时，聂辰的分身气息增强了不少。

　　刚刚的神光之中蕴含了更加强大的灵魂力量！

　　分身关键的时候可以助本尊突破，而在聂辰的本尊突破之后，本尊也可以让分身的实力变得更强！

　　“刚刚我这分身在分神初期的人物中应该算是实力比较低的，如今在分神初期的实力中，应该也算比较厉害的存在了！”聂辰心中暗道。

　　“本尊！”

　　聂辰的分身对着聂辰微微一笑，他的神态更加的自然，对于聂辰不太熟悉的只怕根本就分辨不出来了！

　　“宫本八目，你们可以休息一两天！”聂辰淡声道。

　　下一秒，宫本八目他们再一次分散了，宫本八目回到了一个普通的房间中，这房间比之前的牢房还是好不少。

　　“分身，给你起一个名字如何？”聂辰笑道。

　　供奉台之上，聂辰的那一个分身微笑着点头：“好啊本尊！”

　　聂辰脸上露出古怪之色，这种感觉，挺奇怪的，他们好像是一个人，思想可以同步，又好像是两个人，都可以有自己的想法。

　　当然，分身只是分身，为主的当然是聂辰！

　　“分身，你就叫聂鸿吧！”聂辰道。

　　聂辰的分身点了点头：“本尊，那我以后就叫聂鸿了！本尊你尽快达到分神级别的修为，这样我才能帮你更多！”

　　“滴滴。”

　　这时聂辰的电话响起，聂辰淡笑道：“聂鸿，你先修练着！”

　　下一秒聂辰到了逍遥戒外面。

　　“秦总督，有什么好事啊？”聂辰轻笑道。

　　电话是秦信打过来的，最近秦信其实给聂辰打过了不少电话，但是之前，聂辰根本就没有接。

　　之前，聂辰得让秦信也以为他陷入了神阳国八歧秘境中，这样才能骗过柳空那一个老狐狸！

　　如今元婴巅峰的修为，没有必要再瞒着秦信了，因为很快他就会到自由联邦那一边解决了柳空这一个麻烦！

　　帝都，秦信震惊地看着自己的手机。

　　“聂门主？”秦信深吸了一口气道。

　　聂辰笑道：“秦总督，才多久没有联系啊，你就不认识我了不成？”

　　秦信苦笑道：“聂门主，听说你陷入了神阳国八歧秘境内，你什么时候从八歧秘境内出来的？”

　　“秦总督，这个不重要，你似乎是有事找我。”聂辰道。

　　秦信叹道：“聂门主，昨天我给你打了不少的电话，你并没有接，十分钟之前发生一个极重要的事情。”

　　“似乎是与我有关的事情，说说看。”聂辰淡声道，他有一种感觉，可能并不是什么好消息。

　　秦信苦笑道：“聂门主，十分钟之前，咱们国家一些老牌的家族，一些老牌的势力首领进行了会议，聂门主你如今虽然还有三星长老的职位，但是，聂门主你如今已经不是神龙宝库的守护者。”

　　“这一个通知，估计这会儿已经发到了你们长生门。聂门主，国师支持你，内阁也有大佬支持你，但昨天，有不止一个势力和地灵境内的势力取得了联系，你失陷八歧秘境，国师他们也难以保你神龙宝库守护者的身份。”

　　聂辰冷淡地道：“秦总督，只怕你是轻描淡写了吧？会议上面，是不是有一些人对我破口大骂？”

　　秦信沉默着。

　　确实如此。

　　聂辰为天龙国做了不少事情，但是，许多的人根本不会看到这个，他们只会看到自己势力的地位受损了！

　　长生门如今在不少的强者，不少的势力眼中就是眼中刺肉中钉。

　　联系上地灵境，得到地灵境内强者的支撑，再加上聂辰居然失陷神阳国八歧秘境很可能已经完蛋，在不少的势力看来，这是极为难得的机会！

　　首先，聂辰官方的身份他们就要去掉！

　　天龙国守护者这一个身份的份量还是比较重的，神龙宝库之前差点失窃，他们有极为好的借口！

　　“聂门主……确实有人态度不是很好，但是国师等人还是很支持你的，不然你三星长老的身份只怕也……”秦信道，他心中也很不爽，能有如今的修为实力，他知道自己承了聂辰极大的人情！

　　如今，聂辰不过是有失陷八歧秘境的消息，还不能确定一定就出事了，那些个势力居然就等不急。

　　“呵呵。”

　　聂辰轻笑，“秦总督，这一个事情挺有意思的，你觉得呢？”

　　“前一段时间，我长生门风光的时候，一个个的势力还眼巴巴地过来呢。如今，我长生门还没有倒呢，居然就有不少的人站出来推墙！”

　　秦信苦笑道：“聂门主，如果昨天打你电话你接了，你能出现就好了，如今，决定都已经出来了，想收回去的难度很高。”

　　聂辰淡声道：“收回去？没有必要，这一个位子本就不是我求来的，我之前还不是很乐意做神龙宝库的守护者呢。秦总督，我回来了的消息，你和国师说一下就可以了，其余人，保密吧！”

　　“我倒要看看，还有什么样的乐子，挺有意思的！”

　　秦信心颤道：“聂门主，如果保密的话，可能到时候站到对立面的就更多，聂门主，没有必要吧？”

　　“呵呵，我倒觉得有些必要，如今我长生门情况还不是很差呢，这时候会跳出来的，我可得记下来了，以后得小心一些，别什么时候就被他们捅了刀子。”聂辰道。

　　秦信心惊胆颤，这到时候会有多大的风波？

　　“秦总督，保密，明白？”聂辰道。

　　秦信深吸了一口气道：“聂门主，我能有如今的修为实力，全靠聂门主你的帮助，聂门主，我肯定是站在你这一边的。”

　　“门主。”

　　墨卡这会儿轻轻敲门。

　　聂辰淡声道：“秦总督，我这里还有事情，先这样吧。”

　　聂辰挂断电话，墨卡进来了，他的脸色不太好。

　　“墨卡，通知过来了？”聂辰淡声道。

　　墨卡轻轻点头，他递过来了一份通知文件：“门主，通知已经传真过来了，您神龙宝库守护者的身份没有了。”

　　“另外——”

　　聂辰微微皱眉：“还有别的？”

　　聂辰伸手拿过了通知。

　　通知上面有两个信息。

　　第一个，聂辰神龙宝库守护者的身份没有了。

　　第二个，聂辰三星长老的身份，降为两星长老。

　　“呵呵。”

　　聂辰轻笑，有意思。


第0664章 购买岛屿！

　　“门主——”

　　墨卡担心地望着聂辰，聂辰为天龙国可是付出了不少，如今这样的通知，他知道对于聂辰来说是不小的打击。

　　心灵上的打击，比较寒心。

　　“墨卡，你这什么眼神，我还没有这么脆弱！”聂辰瞟了墨卡一眼淡声道。

　　墨卡连忙道：“那是那是，门主您实力强大，自身实力强大，根本就不需要其余的那些身份！”

　　“而且门主，他们可代表不了天龙国广大的百姓，咱们长生门在天龙国广大百姓心中口碑可是极好的。”

　　“对了门主，他们其中一些，我们长生门要不要制裁一下？”

　　聂辰摆了摆手：“算了，制裁什么，神龙宝库差点失窃，我确定有责任。从道理上讲，他们撤了我神龙宝库守护者，三星长老降为两星长老，这都是正常的。”

　　墨卡轻叹道：“门主，这道理也不是很站得住脚，柳空之前那实力，别人做这神龙宝库的守护者还不是一样？而且就算门主你是神龙宝库守护者，你也不可能一直守在那一边啊。”

　　聂辰淡声道：“墨卡，行了，别纠结这个，这两个身份，我也只有这么在乎！就算直接取消了，也不是什么大事，我的底气，从来就不是来自于这两个身份！”

　　“墨长老，网络上出现了门主三星长老降到两星长老的消息！”

　　就在这时，有人传音给了墨卡，墨卡脸色一变，这样的东西暗中取消了，对于聂辰并没有多大的影响。

　　但是，传出去，捅到网络上，那对聂辰的影响就大了。

　　普通人许多的东西并不知道，他们比较容易蛊惑。

　　“门主，网络上出现了您从三星长老降到两星长老的消息。”墨卡连忙道。

　　聂辰拿出来了手机，很快，他搜索到了相关的新闻，关于他的事情无数的人关注着，短短时间就已经引起大量的人热议。

　　泄露到网络上的消息并不仅仅从三星长老降到两星二星提督，还有另外一条，那就是聂辰撤销了一个实权的职务，之前的三星长老是实权的三星长老，如今的两星二星提督，那只是虚职的两星二星提督！

　　两者，相差巨大。

　　“假消息吧？聂门主怎么可能降下来。”

　　“我估计不是假消息，谁有这样的胆子放这样的假消息？如果这是假消息，国家方面，长生门方面都会进行严厉的制裁，躲得再好估计都难逃牢狱之灾！”

　　“如果这是真消息，聂门主只怕犯了大的错误！”

　　“长生门方面应该很快就会有回应了吧？”

　　……

　　网络上，无数的人热议，其中还有一部分的人故意散布谣言，聂辰以及长生门迅速受到不少的质疑。

　　“门主，我们回应一点什么？”墨卡询问道。

　　聂辰微微摇头：“没有必要回应什么，清者自清，浊者自浊。我倒要看看，还有哪些势力会跳出来兴风作浪！他们又还有什么样的招数！”

　　墨卡苦笑道：“门主，那我们就什么也不做吗？”

　　“那也不是。”

　　聂辰淡笑道，他说着手中出现了一个比较大的蓝星仪：“墨卡，咱们长生门的总部在荣城市区内，一直以来我都觉得不是太好，我还答应了影彤她们，以后会给她们一个婚礼，在天龙国境内，这可是犯法的事情。”

　　“门主您的意思是？”墨卡道。

　　聂辰淡笑道：“南洋有不少风光秀丽的岛屿，有的岛屿是出售的，买一个比较大的岛屿吧，改造改造，弄好各项基础设施，修为飞机场什么的，到时候布置一个大阵，作为我们长生门的驻地。”

　　“岛屿的名字我已经想好了，就叫逍遥岛。”

　　墨卡心中暗叹，聂辰心中估计还是有一些不舒服的，不然聂辰这会儿也不会说让他去买一个岛屿。

　　长生门撤离天龙国，对于天龙国的影响还是不小的，到时候有妖兽什么的，长生门的强者到天龙国处理要花更多的时间。

　　当然，到时候天龙国还有其余许多的势力，天龙国在地灵境的强者很多！

　　“门主，确定吗？”墨卡道。

　　聂辰微微点头：“确定！这一个事情其实我之前就有考虑，只是，之前有些下定不了决心。如今他们这么一搞，我也想清楚了，咱们如果在荣城这一边，以后荣城这一边如果死许多人什么的，责任说不定还落到我们长生门的头上。”

　　“不如离开！”

　　“墨卡，你立刻找出相关的资料，今天内确定岛屿是哪一个，多花一些钱没有关系，但是，一个月的时间内，我要那一个岛屿改造好，建筑的风格，我要天龙国古代的那一种建筑风格。”聂辰道。

　　墨卡道：“门主，如果这么急的话，花得钱会多很多，而且，需要一些实力比较强的也参与进去。”

　　“嗯。”聂辰微微点头。

　　只要舍得花钱，只要让一些强者也参与进去，一个月的时间改造好一个岛屿长生门搬过去完全没有问题。

　　像飞机场，正常建一个飞机场需要很多的时间，平整土地就不是一个简单的事情，但对于厉害的强者来说，这个很容易！

　　强大的土系异能者，轻轻松松就可以平整好土地，就可以让地面变得坚实！

　　对于长生门来说，获取那些个岛屿的资料很容易，就算不出售的许多岛屿，墨卡也弄到了岛屿的资料。

　　“这一个岛屿挺有趣。”聂辰轻笑道，他望着一张照片，照片中是一个葫芦形状的岛屿。

　　聂辰看了一下这一个岛屿的资料，距离天龙国并不是很远，距离挺好，岛屿的环境也相当不错。

　　只是，这并不是一个对外出售的岛屿。

　　这一个岛屿，以前是作为军事据点而存在，如今岛屿上并没有什么居民，只要买下来，原住民的搬迁工作完全没有，立刻就可以开工建设！

　　“墨卡，其余的不用看了，就这一个。立刻从南沼国买到这一个岛屿，价格高一点没有关系，立刻开始建设。”聂辰道。

　　“是，门主。”

　　岛屿很快买到了，两亿美金，南沼国方面没有拒绝的理由，而且南沼国方面，也没有拒绝长生门的勇气！

　　虽然说南沼国方面也知道了一点消息，聂辰可能身陷八歧秘境了，但是，长生门还有其余厉害的强者啊，元婴巅峰级别的强者都有！

　　南沼国如今别说元婴级别，丹境级别的强者都没有一个，拒绝那简直就是找打！

　　……

　　长生门购买私人岛屿，这普通的民众暂时还不知道，但是，天龙国的不少大佬很快就知道了消息。

　　帝都。

　　国师看着面前的一份资料眉头皱着。

　　资料是新命名的逍遥岛的资料，逍遥岛距离天龙国并不是很远，但是，也不是很近啊。

　　“秦总督，长生门购买这一个岛屿，是不是长生门总部一年内就要搬离荣城了？”国师轻声道。

　　秦信如今在办公室内。

　　“国师，不是一年。”秦信轻叹道。

　　国师道：“不是一年，难道几个月的时间就搬？如果这么短时间，想必得多花掉不少钱。”

　　秦信苦笑：“国师，也不是几个月，我打电话询问了一下聂辰，一个月，估计长生门就会搬过去。”

　　“什么？”

　　国师脸色微变，“一个月，时间这么紧搬过去？秦总督，你有没有好好地和聂辰沟通沟通？”


第0665章 十秒杀你！

　　秦信苦着脸道：“国师，我当然有啊，只是聂辰决定了的事情，您觉得我可以让他改变吗？”

　　国师轻叹道：“聂辰心中还是有些火气。”

　　秦信道：“国师，我觉得这也是很正常的，这样的事情搁咱们这样活了好几十年的人身上都会不舒服，聂辰还是一个年轻人啊，他如今二十一岁都没有，他的表现，已经比普通的年轻人沉稳太多了。”

　　“也是。”

　　国师微微点头道。

　　“某些人，被利益蒙蔽了双眼，眼中只有家族利益，只有门派利益，并没有国家的利益。”国师沉声道，他也恼火。

　　这事情上面，他是支持聂辰的，但在他的位置，也不可能完全不考虑其余人的看法，那样容易被让定是独裁。

　　“聂辰为咱们天龙国，是做了不少。”秦信道。

　　国师沉声道：“这些我都记在心中。”

　　“秦总督，你觉得，长生门有没有不离开的可能？”

　　秦信微微摇头：“国师，只怕困难，聂辰打定了主意的事情，并不是轻易能改变。而且长生门离开天龙国，只怕国内许多的势力还十分欣喜呢，国师您这时候劝那些势力低头挽留长生门，只怕他们不会干。”

　　“唉！”

　　国师轻轻叹了一口气，“行了，暂时先这样吧，逍遥岛的建设上面，给予最大的支持！”

　　“是，国师！”

　　……

　　在长生门许多的人全力建设逍遥岛的时候，聂辰悄然到了旧金城这一边，到了超战基地这一边。

　　这一次过来，当然是为了解决柳空！

　　超战基地内，柳空脸上露出着微笑，他刚刚看了资料，聂辰神龙宝库守护者被撤了，另外聂辰职位也降了。

　　而且，长生门竟然购买了岛屿，要搬离荣城！

　　“桀桀，很好！”

　　“天龙国的人，外面的压力小一点，立马就喜欢窝里斗！”

　　天龙国窝里斗，长生门和天龙国内部一些势力关系不合，这是柳空十分乐意见到的！这样的情况，长生门应该就没有多少精力过来对付他！

　　“斗吧斗吧，等你们斗得两败俱伤的时候，老子就过来将你们一窝端了！”柳空眼中凶光闪烁。

　　“柳空！”

　　就在这时，淡淡的声音响起在了柳空的脑海之中。

　　柳空脸色一变。

　　是聂辰的声音！

　　“怎么可能，聂辰这会儿应该在八歧秘境内！”

　　柳空不敢相信，但是，聂辰的声音又响起在了他的脑海之中：“柳空，可敢出来，光明正大一战？就我与你，放心，绝对不让其余人帮忙！”

　　聂辰心中这会儿不是太舒服，他渴望一战！

　　如今整个蓝星，敌人，也就柳空还能战一战！其余各方势力的强者都还在各大秘境中没有出来！

　　“该死，真是聂辰！”

　　柳空迅速从地底深处上来了许多，他的神识扫描了出去，发现了聂辰，聂辰这会儿在海面上一艘小船中。

　　“柳空，出来吧！你不出来，我让思莹他们一块儿出手，你在这一边布下的防御也抵挡不了多久！”聂辰淡淡地道。

　　柳空眼中精光闪烁，聂辰既然出来了，他布置在这一边的防御确实没有太大的效果，抵挡不了多久。

　　“聂辰，你想与我单独一战？”柳空传音。

　　“不错，单独一战，一战定生死，如何？”

　　柳空冷笑：“聂辰，就怕你没有那么男人，打不过的时候，管思莹他们又一个个的出来帮你！”

　　聂辰淡声道：“你信，你现在有机会与我单独一战，你不信，待会儿我们就群殴你一个，你选择哪一个？”

　　空间微微波动，柳空瞬间出现在了外面。

　　“死！”

　　柳空出现在外面的瞬间就出手了，他一出手就是他如今能发出的最强大的攻击，一道黑色的裂缝瞬间扩散向了聂辰。

　　这黑色的裂缝是空间裂缝！

　　借助于强大的宝物，柳空也只能动用几次这样的攻击！

　　“咻！”

　　柳空出手，瞬间聂辰同样出手，他的飞刀仿佛穿过了空间瞬间出现在了柳空面前，飞刀靠近，如同死神降临！

　　“不好！”

　　柳空大惊，千钧一发之际，他动用了自己拥有的空间宝物带有的能力，他的身影瞬间消失，一下子离开了很远。

　　“咻！”

　　聂辰影遁使用，他如今的速度本就极快，动用鬼影披风带着的影遁能力，他的速度更是快得不可思议。

　　柳空离开了很远，但是，聂辰一下子就拉近了距离。

　　柳空之前斩出的空间裂缝劈中了海面。

　　顿时海面之上出现上百米深，几百米长的一道裂缝，大量的海水被极速地吞噬到了异空间，好几秒过去，那巨大的裂缝才消息，海面回归到了平静。

　　柳空的这一击，威力十分恐怖，然而，聂辰的速度比他估计得快得多，这一击根本就斩不中聂辰！

　　“分神中期的实力，该死的，分神中期的实力！”

　　柳空脸色十分的难看，他亡命逃窜，身影刚刚出现，他又立刻瞬移拉开了一些距离，可聂辰还是紧紧地追在后面。

　　空间能力，逃命的速度很强大，但是聂辰修为比柳空强，还拥有鬼影披风那样的宝物，柳空想摆脱聂辰并不容易！

　　“柳空，十秒内，杀你！”

　　聂辰声音响起在了柳空脑海之中。

　　“大言不惭！”

　　柳空心中冷笑，聂辰的实力强，但是，他还是有信心可以逃掉，他觉得，聂辰如今这样的速度不能持久！

　　聂辰眼神冷漠，他的手中出现了一个琴，七杀琴！

　　柳空有儿子，而且他儿子这会儿还被聂辰抓了，在逍遥戒中，柳空儿子在蓝星上面，最亲近的血脉就是柳空！

　　“杀！”

　　聂辰拨动了第一根琴弦。

　　七弦琴，瞬间，一道血光从七弦琴中飞出，这血光的速度比聂辰前进的速度快得多，比柳空的速度也要快得多！

　　距离本就不远，半秒，血光沾染到了柳空的身上！

　　柳空的身体顿时一僵，因为聂辰的实力也不比他强上太多，因为使用的鲜血是他儿子的鲜血，实力比他弱，所以，七弦琴并不能瞬间将他击杀，但以七弦琴的可怕，让他失控一点点时间完全可以做到！

　　“咻！”

　　不等柳空恢复过来，聂辰的飞刀过来了，之前那一次出手没能要了柳空的性命，这一次，飞刀没有让聂辰失望！

　　锋利无比的飞刀从柳空的额头进入，然后从柳空的后脑穿了出来，在穿过的瞬间，飞刀中蕴含的可怕力量瞬间泯灭了柳空的灵魂！

　　柳空死亡，而且，神魂俱灭！

　　“说了你十秒内会死！”

　　聂辰靠近淡淡地道，瞬间，柳空下坠的尸体被他收到了逍遥戒中，战斗，从开始到结束，不到十秒！


第0666章 秦信侯江集强化！

　　权衡利弊，不出手则已，出手必杀！

　　“咻！”

　　聂辰重新前往超战基地，柳空已经死亡，柳空布下的阵法根本就挡不住聂辰。

　　花了一点时间，但是，悄无声息的，聂辰就进入了超战基地！

　　“聂大哥。”

　　“门主。”

　　管思莹白韵，墨卡等出现在了逍遥戒外面，很快他们向着不同的方向行动，整个基地柳空的手下短短时间就被全部拿下！

　　“聂辰大人。”

　　米格教授到了聂辰面前，他眼中满是震惊之色，刚刚还是柳空掌控着这里的局势，一转眼，竟然整个基地就落到了聂辰的手中。

　　“米格教授，柳空已死，这里如今我说了算，你没有意见吧？”聂辰淡声道。

　　“柳空死了？”

　　米格教授眼中露出兴奋之色，“聂门主，那冰帝大人他们——”

　　聂辰道：“他们应该在柳空的空间宝物内吧，不过，柳空实力强，他的那一件空间宝物也厉害，打开那一件空间宝物还需要一定时间，到时候打开了空间宝物，他们就自由了，我没兴趣扣押他们。”

　　米格教授连忙道：“聂辰大人，多谢。”

　　聂辰淡声道：“米格教授，你们在这里不少的时间，辛苦了很久，也该休息休息了，接下来的一段时间，你们就放假吧！”

　　米格教授眼中露出落寞之色，在这里几十年，离开不舍，但长生门掌控这里，最近这里是没有他们什么事情了。

　　“好的聂辰大人。”米格教授道。

　　之中聂辰获取这一边好处的时间，米格教授恨得牙痒痒，但最近他清楚地体会到了修练界的残酷，知道了修练界的一些规则，和柳空相比，聂辰做的可以说一点都不过份，这会儿他们都可以安全离开。

　　“米格教授，离开之前，思莹会给你们催眠一下，这里的情况普通的百姓还是没有必要知道。”聂辰道。

　　“是！”

　　……

　　“滴滴。”

　　秦信接到了电话，来自于聂辰的电话。

　　“聂门主，是不是不搬总部了？”秦信接通了电话连忙道，他刚刚又被一个老提督骂了一顿。

　　秦信那个郁闷啊，聂辰要走，他哪里拦得住。

　　“秦总督，这一个事情就没有必要多说了。秦总督，今天把手头的事情处理一下，明天到自由联邦这一边来，叫上侯老。”聂辰淡声道。

　　秦信震惊地道：“聂门主，难道已经解决了柳空？”

　　“嗯。”

　　秦信深吸了一口气，这太惊人了，柳空可是分神级别的强者，没有什么动静，居然已经被聂辰解决！

　　“聂门主，那一边那机器，不是被破坏了一些——”

　　聂辰没好气地道：“之前弄坏那一个部件，自然是有把握修复好，机器修复好，再加上别的手段，你如今丹境初期的修为，强化到元婴巅峰还是没有任何问题的，强化到分神初期的话会危险一些。”

　　“元婴巅峰八九成的把握，分神级别也就四五成的把握，你如果想赌一下分神级别，也可以！”

　　秦信心中兴奋不已，八九成的把握元婴巅峰，这太厉害了！

　　至于分神级别，秦信这会儿倒不奢望，四五成的成功率还是低了一些，如今这样的情况，没有必要赌得这么厉害。

　　“聂门主，我这就通知侯老，我们很快就会过去。你放心，我们一定会保守秘密的。”秦信道。

　　时间很快到了第二天，秦信他们到了。

　　机器，聂辰已经重新修复过。

　　聂辰对于这一个机器的了解可比米格教授强多了，而且还有松岛庆帮忙，重新弄出来的部件比米格教授那一个部件强多了，再加上高级的营养液，秦信侯江集这样的，提升到元婴巅峰没有什么问题。

　　五天时间，秦信先强化结束，元婴巅峰！

　　十天，侯江集同样强化结束，同样元婴巅峰的修为！

　　“聂门主，多谢！”侯江集向着聂辰深深地行了一礼。

　　这一个恩情可是极大！

　　侯江集以前也就天境级别的人物，以前他的寿元也就一百二十年左右，如今元婴巅峰级别，寿元大大延长了。

　　只是寿元方面的好处就极大，更不用说别的方面还有许多好处！

　　“侯老，不必太客气，我也是有一些私心的，你们的实力上去了，我也没有那么忙。用不了多久长生门的总部就会搬到逍遥岛，天龙国这一边有点什么事情，你们自己就可以处理。”聂辰笑道。

　　侯江集郑重地道：“聂门主，不管怎么说，你对我们的大恩，我们铭记在心！”

　　旁边，秦信点头。

　　聂辰淡笑道：“秦总督，侯老，我聂辰对于朋友还是很不错的，如果咱们一直是朋友，或许你们的未来不止元婴巅峰！”

　　秦信和侯江集心中激荡，如果到时候还能达到分神级别的修为，那可就太爽了！

　　“聂门主，可惜我如今还是神剑部队的总督，不然我现在就加入长生门了。”秦信微笑着道，“聂门主，如果哪一天我不再是神剑部队的总督了，长生门可得给我留一个位子啊。”

　　侯江集笑道：“还有我！”

　　聂辰轻笑道：“放心，如果你们想，长生门会有你们的位子！秦总督，侯老，你们休假十天了，也该回去了，你们回去之后，关于你们的修为，老规矩，还是先保守秘密吧，我可不想不少人找上门！”

　　“聂门主，国师那里——”秦信道。

　　聂辰淡笑道：“国师那里自然可以说一说，其余人就算了！”

　　“好！”

　　秦信和侯江集离开，聂辰望向了那一个大机器，机器内这会儿姜明哲在强化着，同样是准备强化到元婴巅峰。

　　……

　　“门主，网络之上骂的人更多了。”墨卡到了聂辰身边，他递给了聂辰一份资料。

　　最开始，网络之上还只是有一些人质疑，然而长生门这一边并没有进行有力的回应，质疑声加大了。

　　后来，长生门总部打算迁移的消息也被捅到了网络上！

　　在不少的势力看来，长生门这似乎是妥协退让了，欺软怕硬，这个是很多势力的行事准则。

　　看出来长生门“软弱”，网络之上水军的数目大增，大量的水军行动，普通的网民不少的也被忽悠住了。

　　当然，挺长生门的，也还是有许多！

　　之前聂辰，管思莹她们斩杀妖兽救了许多的人，这是实实在在的！慈善之夜，长生门捐出一百亿美金，这是实实在在的！

　　还有，普通人如今也知道全球的轰天雷失效了。

　　之前全球笼罩在轰天雷威胁中，长生门解决了这一个麻烦，这也是实实在在的！

　　如今，全球暂时没有妖兽，妖兽被封印，聂辰他们也付出了很大的代价。如果妖兽没有被封印，就只是这一段时间，全球的损失都难以估量。

　　“门主，咱们不解释一下吗？”墨卡道。

　　聂辰淡淡地道：“墨卡，这会儿不少的鬼魅跳出来，咱们认清哪些是可以交的朋友，不是挺好？”

　　“过些天，长生门搬迁，想必不少的人会过来‘祝贺’吧，到时候，给他们一个大大的惊喜！”


第0667章 阴毒的打算！

　　转眼又是二十来天过去。

　　姜明哲，罗阳，周义依次提升，而且都是达到了元婴巅峰境界。

　　天龙国国内，对于长生门的非议，越来越多，不少的家族，不少的势力跳了出来，“墙倒众人推！”

　　聂辰这一段时间都没有露头，自由联邦这一边的情况也是保密的，他们根本不知道这一段时间长生门的实力迅猛提升。

　　“门主！”

　　姜明哲到了聂辰面前恭敬地行礼。

　　聂辰缓缓睁开了眼睛：“姜老，是不是逍遥岛那里已经好了？”

　　姜明哲恭声道：“门主，那一边已经基本上好了，但最好再十天半个月的时间散散味，十二天之后是长生门成立半年的日子，门主您看，咱们长生门迁移的时间是不是定到那一天？那一天是一个良辰吉日。”

　　“十二天吗？也好，那就定这一天！姜老，给各大势力发请帖吧，咱们长生门乔迁，还是得热闹热闹。”聂辰缓缓道。

　　“是，门主！”姜明哲道。

　　姜明哲退下，聂辰望向了那一个大机器，那一个大机器中，这会儿两个强者同时强化着，一个是白韵父亲，一个是管思莹父亲。

　　本来强化比较厉害的人物，一次也就能强化一个，但这一段时间，聂辰对于这一个大机器更加的了解，如今机器聂辰调整了一下，配合高级的营养液还有其余的一些东西，可以同时强化两个！

　　“十二天。”

　　聂辰嘀咕着，那到时候，白韵父亲，管思莹父亲，白韵母亲，管思莹母亲强化到元婴巅峰没有问题！

　　……

　　天龙国，刘家。

　　刘家之前就是比较强大的家族，在地灵境中拥有元婴老祖，前段时间，刘家联系上了地灵境中的老祖，他们刘家的老祖竟然已经有了元婴巅峰的修为。

　　知道这个，刘家家主的底气一下子足了。

　　元婴巅峰，这修为可不低了！

　　在地灵境内，刘家老祖的实力也可以排到前二十。

　　“哼，聂辰这会儿都还生死不知，不少的势力想找长生门的麻烦，这时候，长生门竟敢迁总部！”刘家一个强者冷笑道。

　　这会儿刘家好几个重要人物聚集在一起，这一轮抹黑长生门，刘家可是主力之一！

　　之前在神龙宝库的时候，刘家有人嚣张不听话，结果被聂辰杀了，从那个时候开始，刘家就恨上聂辰了。

　　不过，一直以来，聂辰，长生门的实力强，刘家并没有找到什么机会。

　　这一次，在刘家的强者看来，长生门的气势快尽了！

　　长生门崛起得快，下去同样快！

　　“家主，这一次咱们可不能让长生门好过，长生门乔迁，咱们好好地给长生门送上一份大礼！”另一个强者冷笑道。

　　刘家家主微微点头：“还有十二天，那个时候，或许我们长生门的强者出来了！就算没有出来，肯定也差不了几天，与外界说不定都可以电话联系了，咱们刘家的屈辱，也是该洗涮洗涮了！”

　　一个青年笑道：“聂辰以为他自己就是地下世界的帝皇了，他还差得远！我现在倒希望聂辰能活着从八歧秘境中出来，希望他看着自己长生门倒下！”

　　刘家家主淡声道：“聂辰这会儿应该已经死了，可惜聂辰不是死在我们刘家的强者手中！诸位，你们说，长生门迁总部，我们刘家送什么东西好？”

　　刚刚那一个青年阴狠地道：“家主，咱们给长生门送上几十个花圈怎么样？联系联系其余的势力，说不定还有势力给长生门送棺材的！长生门之前不将我们一个个老牌家族老牌势力放在眼中，这一次，看长生门怎么办！”

　　“这个，送花圈送棺材，是不是太狠了？”有人道。

　　刘家一个大佬级的人物沉声道：“老夫觉得这一个主意倒是不错，但这样的事情只咱们刘家做不行，大家一起来，那就没有什么问题！咱们各大势力的强者将要从地灵境中出来，还敢同时得罪我们诸多势力不成？”

　　“这一次之后，长生门就是一个笑话！”

　　刘家家主眼中寒光闪烁，他目光扫过在座的一个个强者沉声道：“联系一下其余的势力，看看大家的想法，如果还有两家有这样的打算，我们就干了，咱们刘家沉寂不少时间，也该显示一下威风！”

　　很快，刘家的强者暗中联系。

　　“这一个想法不错，我们裘家，同样有这样的想法！”

　　很快刘家确定了一家也想这么干。

　　是天刀部队原来的副总督裘宽的家族裘家，裘宽如今还活着，但他如今的地位可不能和之前相比，而且裘家如今在天龙国的地位也降了许多，地灵境内裘家还是很强的，知道外面的消息裘家强者很恼火。

　　……

　　当然，汇报方面，裘宽他们是注意了技巧的！

　　原本，是裘宽招惹聂辰，可是，在裘宽他们的汇报中，聂辰的罪过还要大一些！

　　“我们刘家打算给长生门送花圈，你们刘家给长生门送棺材，如何？咱们再找一家势力，还得给长生门准备一支乐队，吹吹哀乐！”刘家联系的强者怪笑道。

　　“没有问题，我们裘家就负责棺材好了。另外的一个势力，联系海皇帮看看，海皇帮如今在地灵境实力可不低，海皇帮在地灵境内虽然没有那么强的底蕴，但已经有两个元婴老祖，一个元婴巅峰，一个元婴后期！”

　　刘家那强者眼睛一亮：“真的？那可不错，海皇帮和聂辰的矛盾可不小！之前海皇帮敢怒不敢言，如今，海皇帮肯定想洗刷耻辱！”

　　“哈哈，那就这么定了，消息保密，到时候咱们给长生门一个大大的惊喜。”刘家的强者阴笑道。

　　……

　　时间迅速地过去了五天。

　　长生门的乔迁工作准备着，表面上，一切平静。

　　但是暗中，激流涌动，许多的人等着看长生门的笑话。

　　聂辰，长生门做了不少的好事，蓝星上大量的势力，大量的国家受益，但是，不少势力，不少国家可不会这么想。

　　在他们看来，长生门太强，抢占了本该属于他们的不少资源，抢占了本该属于他们的不少权力。

　　“管叔，白叔，恭喜恭喜！”

　　聂辰笑呵呵地道，白韵父亲，管思莹父亲都从那一个巨大机器内出来了，他们都达到了元婴巅峰的修为。

　　实力和之前相比，一个在地，一个在天！

　　“聂辰，自家人，我们就不说什么谢谢了。”管思莹父亲微笑道。

　　白韵父亲也点了点头，他们嘴里都没有说谢谢，但他们都是十分感激的，以前他们都只是普通人，如今却是元婴巅峰的强者！

　　聂辰微笑道：“管叔，白叔，自家人是不用说什么谢谢。你们刚刚提升上来，还是赶紧进入我宝物空间中训练一番吧，你们如今差不多半步分神级别的修为了，但战斗力估计也就堪堪达到元婴巅峰级别！”


第0668章 谁给谁惊喜！

　　管思莹父亲，白韵父亲进入了逍遥戒中训练。

　　聂辰还是在外面守着，管思莹和白韵母亲如今在机器中强化，她们是岳母娘，可不能出什么意外。

　　时间很快又是五天。

　　“妈。”

　　管思莹和白韵欣喜地望着从机器内出来的母亲，八九成的成功率，她们母亲并没有出现意外，聂辰也松了一口气。

　　至此，白韵父母，管思莹父母都提升到了元婴巅峰！

　　凤影彤父母早亡，她只有一个爷爷，凤正阳如今进入了神龙秘境，他不需要提升，如今凤影彤她们几个的父母，也就沈尘雪母亲还有任飞舞的父亲任承虎，不过，任承虎，聂辰根本就没有计划！

　　沈尘雪母亲聂辰打算让她提升，但倒没有这么着急。

　　如今，也该让冰帝他们出现了，冰帝他们还在柳空那一件空间宝物内，那一件空间宝物，其实聂辰早就已经打开了，但是，聂辰并没有让冰帝他们立刻出来。

　　很快，管思莹母亲和白韵母亲都进入了聂辰逍遥戒中。

　　“聂大哥，后天就是咱们长生门迁移的日子了。”管思莹道。

　　聂辰微微点头：“只怕有一些势力已经等着给我们一个惊喜，咱们到时候，也给他们一个惊喜！”

　　管思莹轻声道：“聂大哥，你现身吗？”

　　聂辰淡声道：“本来我没有这样的打算，我想给他们一个极大的惊喜！但是，昨天我接到了国师的电话，国师希望我在正式的迁移之前，还是露露面。”

　　不露面，到时候鬼魅出现就多一些，露出，鬼魅出现的数目就会少许多！

　　不过，如果还出现的，还闹事的，那可以说是恨聂辰入骨！

　　管思莹道：“聂大哥，这样也好，铁了心与我们长生门为敌的需要处理，但那些墙头草，还是算了，不然真的会动静极大。”

　　“嗯。”

　　聂辰微微点头，“思莹，你去陪着你妈妈他们训练吧，指点指点，我将冰帝他们放出来，暂时也该离开这里了。”

　　“好。”

　　管思莹消失不见。

　　机器这会儿并没有运转，聂辰一巴掌拍在了机器上面，机器上面他新弄上去的那一个小部件飞了出来，聂辰将之前米格教授他们弄出来的那一个部件重新装了回去。

　　聂辰可没有那么好心，将完好的机器留给冰帝他们。

　　冰帝他们到时候或许猜到他有法子，但他们如果想机器恢复到刚刚那样的状态，他们得给出好处！

　　“出来！”

　　聂辰眼中精光一闪，下一秒，柳空那一个空间宝物内冰帝他们全部出现在了外面，他们都瘦了。

　　都很饿！

　　冰帝他们的修为是被柳空禁锢了的，柳空空间宝物内虽然有一些吃的，但是并不是很多！冰帝他们十来天之前就已经将那些东西吃完了，修为被禁锢的情况下，他们抗饿的能力也不比普通人强多少！

　　“柳……”

　　冰帝他们出现，其中有人立刻就想骂柳空，但他刚开口就愣住了。

　　哪有什么柳空，在他们面前的是聂辰。

　　聂辰淡淡地道：“诸位，我已经解决了柳空，抱歉花了比较久的时间才打开了柳空的空间宝物放出你们！”

　　冰帝光明神教教主等强者眼中都露出震惊之色，聂辰竟然解决了柳空。

　　柳空之前不是说，聂辰陷入了八歧秘境，这会儿应该被八歧秘境的强者抓了或者杀掉了吗？

　　“聂门主，你救了我们，哪里还需要抱歉，是我们该好好地谢谢你。”冰帝深吸了一口气道。

　　不管聂辰是用什么法子解决的本事，不管聂辰他们是几个人一齐出来，是不是用了陷阱，聂辰他们能解决柳空，这就是本事。

　　“聂门主，多谢。”

　　光明神教教主他们一个个开口，聂辰很可能让他们在里面多待了一些时间，但能放他们出来已经极为难得。

　　聂辰淡声道：“诸位，有两个事情和你们说一下，第一个事情，我解决了柳空，麻烦你们保密！”

　　“第二个事情，后天我们长生门的总部从荣城迁移到逍遥岛，邀请诸位参加长生门的乔迁典礼。”

　　冰帝他们一个个肚子呱呱叫，不过，这会儿冰帝还是忍着饥饿道：“聂门主，到时候一定到！关于柳空的事情，我们一定保守秘密。”

　　光明神教教主他们同样开口。

　　“行了，那我就先走了，我还有不少事情！”聂辰道。

　　光明神教教主轻咳道：“聂门主，你既然击杀了柳空，不知道柳空从一个个势力宝库内得到的东西……”

　　聂辰似笑非笑道：“光明神教教主，按修练界的规矩，我击杀了柳空，还救了你们，那些东西属于谁的？”

　　光明神教教主无奈地道：“聂门主，按修练界的规矩，那些东西属于聂门主。聂门主，我们很感激你击杀了柳空，聂门主你拿着那些东西我们倒没有太多的意见，但只怕我们所属国家势力许多的人意见会比较大。”

　　“还有，各大秘境如果开启，我们也做不了主了。聂门主，这样吧，那些宝物，你有哪些看中的选一些，然后其余看不上的给我们如何？”

　　聂辰目光扫过光明神教教主他们淡笑道：“那光明神教教主，你觉得我拿多少件比较合适？对了，其中有的，柳空已经用掉了。”

　　光明神教教主试探地道：“聂门主，你看，你还有你四个夫人，一人十件如何？”

　　聂辰取走五十件宝物，这光明神教教主他们还是可以接受的，这样他们到时候好歹还可以和其余的人交待。

　　“一人十件，我们自由联邦方面同意。”冰帝连忙道。

　　其余的强者同样开口，他们自然没有人反对，东西这会儿还在聂辰那里呢，聂辰这会儿全部占着，他们也不好拿聂辰怎么样。

　　“好吧。”

　　聂辰淡声道，“五十件就五十件，对了，最近你们不能出来，我用了一下那一个机器，这一个时间不算吧？”

　　冰帝连忙道：“不算不算，聂门主你之前只用了一个半月的时间，只算那一个半月的时间，后面的就不算了。”

　　后面，冰帝他们估计聂辰也没有增强太多的实力，他们知道那一个机器已经出现问题了的！

　　聂辰微微点头：“那就这样吧，你们的东西，后天再给你们。”

　　“天龙国那一边还有许多的事情忙，你们就先去吃饭好了，看你们一个个饿的。”

　　“聂门主，后天见。”

　　眨眼之间聂辰消失不见，在他消失不见之前，他破开了冰帝光明神教教主等几个人的禁制。

　　冰帝光明神教教主他们的修为恢复过来，他们很快就破开了其余人的禁制，然后，一行人急匆匆地冲向了基地厨房。

　　基地厨房内一个人都没有，聂辰放了他们的假。

　　很快冰帝他们又冲向了基地外面，基地附近就是旧金城，他们到了一个大酒店，满满地点上了好几桌。

　　“各位，咱们的宝物都还在聂辰手中，这两天，什么该说，什么不该说，大家可要心中有数。”冰帝沉声道。

　　光明神教教主道：“对，聂辰让我们保密的，大家可不能传出去了，不然到时候聂辰有可能不还那些宝物！”


第0669章 聂辰现身！

　　“冰帝，光明神教教主，你们放心吧，我们哪敢乱说啊。不说宝物在聂辰那里，以聂辰的实力我们也不敢乱说。”沙煞法老苦笑道。

　　冰帝道：“那大家先统一下说法，我们是被柳空放了出来，柳空跑路了，这会儿宝物还在柳空那里。”

　　“行。”

　　光明神教教主他们点头。

　　很快，冰帝他们一个个联系自己的手下，他们想知道最近的情况，他们被关了起来已经不少时间。

　　几分钟，冰帝他们就了解到了大概的情况。

　　最近重要的事情并不多，第一件重要的事情，是一个个的秘境下外界取得了联系，有的秘境用不了多久时是就会开启！

　　第二件重要的事情是关于聂辰的，天龙国那一边，聂辰竟然不再是神龙宝库的守护者，而且职位由三星长老降到了两星长老。

　　网络上面，竟然许多的人在黑聂辰，黑长生门，长生门总部将要迁到逍遥岛，除此之外，长生门并没有什么回应。

　　“各位，天龙国那一边的情况，有些诡异啊。”有人吃惊道。

　　冰帝深吸了一口气道：“没有什么诡异的，只是有些人要倒血霉了！聂辰的实力肯定很强，而且他早就从八歧秘境中出来了，他不站出来，任由那些人黑他，黑长生门，这是想要引蛇出洞啊！”

　　光明神教教主点头道：“不错，聂辰应该是想趁这一次长生门总部搬迁的机会让一些势力跳出来，跳出来的势力估计没有好果子吃。敢跳出来的势力肯定秘境中实力很强，聂辰还敢这么做，实力估计超过我们的估计！”

　　“不过，长生门的实力再强这一次和我们也没有多大的关系，咱们这一次就只是一个看客！”

　　“咱们看看表演，必要的时候给长生门鼓鼓掌就可以了。”

　　一个个的强者点头。

　　有些的强者心中惊惧，聂辰这手段有些可怕啊！

　　如果他们不是在这一边，如果他们是长生门的敌人，那知道聂辰管思莹等陷入八歧秘境，知道凤影彤等又进入了神龙秘境，他们说不定也跳出来。

　　“咚咚！”

　　敲门声响起，冰帝他们的菜陆续上来，不等菜上齐，冰帝他们一个个如饿死鬼投胎迅速地扫荡。

　　……

　　天龙国，荣城。

　　不少势力的探子注意着这一边的情况。

　　刘家，裘家，海皇帮都有探子在荣城，在长生门驻地这一边。

　　“长生门，滚出荣城。”

　　“长生门，滚出荣城！”

　　长生门驻地附近，大量的人聚集在这一边，这些人有许多是荣城这一边的人，也有不少来自于其余的地方。

　　总数上万。

　　这些人拉着不少的横幅，大声地喊着口号。

　　这么久的时间，谣言四起，长生门又没有解释什么，已经有不少的觉得长生门有问题，有不少的认为长生门继续在荣城这一边会给荣城带来灾难！

　　长生门搬迁的日子不知道被谁捅到了网络之上，昨天开始这一边就聚集了好几千人，今天更是上万人了。

　　“呵呵。”

　　聂辰淡笑着，他感觉心中不舒坦。

　　虽然有水军，但是这上万人，水军只是少量。

　　不少的是担心长生门继续在这一边，长生门和其余的势力冲突，到时候在这一边大战，影响到他们自己。

　　不少的，是因为长生门在天龙国，影响到了他们的利益。

　　这些人并没有去想，长生门之前带给了他们多少好处，若不是长生门，天龙国到目前为止，死亡两三亿人，可能性很大。

　　“滴滴。”

　　聂辰拨出了电话，是陈剑南的电话。

　　他已经很久没有和陈剑南联系过了，另外一个城市，看到来电显示，陈剑南愣住了，竟然是聂辰。

　　如今和聂辰的身份，陈剑南知道相差太远了。

　　“聂门主。”

　　陈剑南接通了电话比较恭敬地道。

　　“陈队，咱们也算是老朋友了，别这么客气。陈队，荣城这一边，长生门被不少的人围着，警方不处理一下？”聂辰道。

　　陈剑南苦笑道：“聂辰，我半个月之前已经被调离了，荣城那一边不少的人被调离了，荣城如今一二把手都是新调过去的，我这么说，聂辰你应该已经知道为什么这样了吧？”

　　“明白了，这方面我还没有过问，没想到居然有这样的变化。”聂辰淡淡地道，他的眼神冷了不少。

　　荣城，如今是有些容不下他，容不下长生门了啊。

　　许多的民众让他们滚蛋，政府方面竟然默许他们那样闹事。

　　虽然肯定还是有不少的民众希望长生门留在荣城这一边，但许多的人希望长生门离开，长生门还能留在这一边不成？……

　　就像到一个大家族内住，家主不喜欢，家人有的还骂让滚，就算还有一些家人挽留，那留着也没有很大意思。

　　“聂辰，你刚从八歧秘境内出来吗？如果你早一些出来就好了，如今的局势对你们长生门很不利。”陈剑南道。

　　如今的情况，在陈剑南看来，就算聂辰出来，只怕也不可能逆转局面。

　　“陈队，后天长生门乔迁典礼，你过来吗？”聂辰笑道。

　　陈剑南呵呵笑道：“聂辰，那要看你邀不邀请我了，如果邀请我，我当然是会去长生门的，反正如今重新做回了交警，最多让我交警都做不了，去长生门那里大吃一顿，说不定我一年的工资就进了肚子。”

　　聂辰沉声道：“陈剑，你如今重新成为了交警？有些人，还真是过份啊！”

　　陈剑南笑道：“可能有些人觉得我这样的，打压了也没有什么关系吧，他们估计不会想到你还给我打电话。”

　　聂辰道：“陈剑，你放心，你肯定可以起来的，到时候，说不定你还可以走上修练的道路。”

　　“聂辰，多谢了，但你如今还是先顾着自己，长生门的情况我还是注意了的，如今不乐观啊。”陈剑南道。

　　聂辰轻笑道：“陈队，我既然回来了，也没有那么差，陈队，你明天到长生门这一边吧，一起离开。”

　　“好！”

　　陈剑南答应了。

　　挂断电话，聂辰想了想，他走到了大街上，然后，一步步的前往长生门的方向。

　　很快，有人注意到了聂辰。

　　“雄哥，你看，那人是不是聂辰？”监控着这一边的一个青年连忙推了推旁边一个年龄更大一些的男子道。

　　“你傻了不成？聂辰这会儿在八歧秘境，估计尸体都已经腐烂了。”那男子道。

　　“雄哥，你看，好像真的是聂辰！”

　　那一个男子没好气地望向了那一个青年指的方向，下一秒他的眼睛瞪圆了，还真的像是聂辰啊。

　　“望远镜。”

　　那一个青年连忙将望远镜递给了他，通过望远镜，那一个男子清清楚楚地看到了聂辰的样子。

　　是聂辰，肯定是聂辰。

　　一般人哪怕长得像，那也不可能有那样的气质气势。

　　“嘶！”

　　这一个男子倒吸了一口凉气，“怎么回事，聂辰怎么还活着，而且怎么从八歧秘境中出来了！”

　　“雄哥，要汇报吗？”

　　“猪脑子！”

　　那男子骂了一声赶紧的拨了电话，他联系的是刘家一个厉害的人物，这一边的情况汇报上去，刘家那一个人也吓了一跳。

　　很快，消息传到了刘家一个个大佬耳中，传到了刘家家主耳中。

　　“聂辰竟然出来了，不过，没用了，长生门大势已去！”刘家家主淡声道，他倒并不是很担心。

　　如今，刘家，裘家，海皇帮，是铁了心要和长生门干的。

　　另外还有一些势力虽然不会送花圈这样的东西，但到时候也是站在他们这一边，声势浩大！

　　“不错，长生门是完蛋了，聂辰之前也就元婴巅峰的实力吧？从八歧秘境中出来，未必还有元婴巅峰的实力，这会儿说不定还受伤！”刘家另一个强者道。

　　“受伤的可能性不小！估计聂辰也是知道了外面的情况，强行到外面，之前柳空不也受伤了？”


第0670章 秘境中出来的大佬！

　　裘家，海皇帮也很快知道了消息。

　　三家的大佬视频交流了一下，都没有任何放弃行动的打算。

　　如今棺材已经准备好了，花圈也已经准备好了，唱哀乐的乐队也准备好了，箭已经在弦上不得不发。

　　这时候不行动，到时候他们三家说不定成为别的势力的笑柄。

　　如果到时候发现聂辰的实力其实这会儿很低，他们成为惊弓之鸟，那他们更是会在其余的大佬面前抬不起头。

　　话说聂辰这一边。

　　聂辰一步步的走向长生门。

　　“聂辰，长生门，滚出荣城！”

　　人群之中有人大吼道，这人刚吼出来，立刻其余不少人跟着吼了出来，然后，短短时间大量的人叫着。

　　聂辰眼神有些冷，墙倒众人推，可就算他身陷八歧秘境，死在了八歧秘境，长生门也还没有倒啊！

　　凤影彤他们只是进入了神龙秘境，只是还没有出来，他们到时候还是会出来的！

　　长生门这一边，还有墨卡，还有维克多他们这样的强者，墨卡维克多他们可是元婴巅峰的修为。

　　看着那些大叫着让长生门滚的，聂辰深刻地体会到了，什么叫做人心冷暖。

　　几个月之前，荣城这一边出现猫妖，死人了，人心惶惶，是他解决了猫妖，如今在这里的荣城的人似乎已经忘了。

　　“诸位。”

　　聂辰平静地开口，不过，他的声音却传到了聚集到这一边上万的人耳中，人群暂时安静了下来。

　　“诸位，大家不必如此，我们长生门本就打算迁移了，明天就会离开。”

　　“诸位的一些考虑也不是没有道理，长生门在这一边，如果有别的势力的强者打过来，大战说不定影响到大家。另外长生门在这一边，常有地下世界的强者过来，对于大家的生活可能产生影响。”

　　“但是到目前为止，长生门并没有对不起诸位，诸位散了吧，诸位出知道，我这人如果生气了，后果还是比较严重的。”

　　许多的人心中一寒，之前他们知道的消息，聂辰死了，最起码，聂辰身陷八歧秘境不可能出来了。

　　长生门群龙无首，他们有恃无恐，他们知道墨卡他们是不可能下令对付他们。

　　但如今，聂辰竟然回来了！

　　聂辰做了不少的好事，但他们清楚，聂辰绝对不是什么好欺负的大善人。

　　之前神阳国得罪了聂辰，后果极为的恐怖。

　　“走吧。”

　　“既然聂辰这么说，那我们就先走了。”

　　许多的人离去，人群之中混着的水军这时候也不敢再开口了，很快，聚集到这一边的上万人全部离开了。

　　地面一片狼籍，砸碎的鸡蛋有不少，垃圾不少，那些人带过来的横幅什么的也丢到了地上。

　　“门主！”

　　长生门驻地大门打开，许多长生门的人出来了，许多的人激动异常。

　　除了墨卡等少量的人，长生门绝大部分并不知道聂辰真正的情况，他们心中其实也慌乱，若非墨卡他们的实力强大，而且对于长生门不忠的聂辰他们早就踢了，这会儿长生门内部估计都会出乱子。

　　“诸位，让大家担心了，不过，我回来了，长生门不会有问题，大家放心。”聂辰淡笑着开口道。

　　“墨卡，安排人，打扫一下。”

　　墨卡恭敬地点头，长生门众人排在两边，一个个的弯腰行着礼，聂辰从长生门众人中返回了长生门驻地。

　　网络上。

　　聂辰出现的消息出现在了网络上，还有视频出现在了网络上，无数的人兴奋不已。

　　虽然如今有不少的人质疑，有不少的人骂，但是，网络上，支持长生门，支持聂辰的还是占多数。

　　大部分老百姓心中还是有一杆秤了，聂辰和长生门做了多少事情，他们清楚！

　　“长生大神，为什么降你的职务，为什么降你的职位？”

　　“对啊长生大神，告诉我们吧，有谣言说你当职的时候出现了重大的失误，不知道是不是真的？”

　　网络之上，无数的人热议。

　　长生门地，聂辰拿着手机，他登陆了荣城贴吧。

　　然后聂辰又退出了荣城贴吧进入了另一个贴吧，这一个贴吧是长生门吧，如今也是很大的一个贴吧。

　　“诸位，关于大家的疑问，回复一下大家。”

　　聂辰开了一个帖子。

　　“前一段时间，我确实是身陷八歧秘境。在那之前，神阳国一个叫柳空的强者偷了全球不少的宝库，天龙国库也差点被他得手。”

　　“我与思莹韵韵当时前往神阳国处理，没想到让柳空算计了，被他以阵法传送到了八歧秘境内。花了不少时间我才从八歧秘境中出来，出来之后知道我已经不是宝库守护者，职位也降了一些。”

　　“我失职了，降职位然后不再是神龙宝库的守护者，这是很正常的。在此向所有的同胞保证，我一定会斩了柳空，确保神龙宝库以后不出现问题。”

　　“关于长生门离开荣城，随着长生门实力变强，如今长生门继续在荣城这一边已经不妥，一个个的强大势力总部都是在比较偏远隐秘的地方。不过大家放心，长生门虽然离开，但长生门永远都是属于天龙国的势力，我聂辰也永远是天龙国人！”

　　聂辰的帖子发出去，立刻关注了聂辰的大量的人得到了消息，大量的人涌到了长生门贴吧这一边。

　　“原来如此。”

　　“我就说，长生门主并不是地下世界霸主还不够，还想明面上有更强的权力。”

　　“神龙宝库只是差点失窃，其余不少国家国家宝库还失窃了呢，这一个事情，长生门主有责任，但责任也不全在于他。”

　　“支持长生门主！”

　　大量的人回复，看着那些回帖，聂辰脸上露出淡淡笑容，虽然其中还是有喷子，但是，绝大部分还是支持的。

　　……

　　聂辰发贴，刘家，裘家，海皇帮的大佬再一次视频了。

　　“两位道友，你们怎么看？”海皇帮帮主道。

　　刘家淡声道：“聂辰发这样的帖子，更表明聂辰没有足够的底气！否则这会儿，他已经打上我们家里了！”

　　“聂辰这样的帖子，虽然能挽回一些民心，然后没有足够的实力，民心又如何？聂辰到时候倒了下去，长生门倒了下去，就算长生门是纯白的，咱们也能让它变黑，普通的民众很容易糊弄！”

　　裘家家主微笑道：“不错，老祖宗在想办法出来了，说不定明天我们裘家的老祖宗就可以出来！”

　　刘家家主笑道：“裘兄，你们裘家老祖也要出来了？我们刘家也是的，明天出来的可能性不小，聂辰选的是后天，选了一个好日子，哈哈！”

　　海皇帮笑道：“你们这么说我就放心了，这会儿说不定我们海皇帮的老祖宗也在试着出来了！”

　　海皇帮帮主刚说完，他所在的房间进来了两个人，两个老者。

　　刘家家主，裘家家主他们先通过视频看到了人，他们眼中露出震惊之色，海皇帮帮主立刻也发现了，他愣了愣赶紧跪了下去。

　　“参见两位老祖宗！”海皇帮帮主连忙磕头道。


第0671章 三家要更“大气”

　　“起来吧。”

　　两个老者其中一个摆了摆手道。

　　海皇帮帮主起身，另外那一个老者一脸的凶相，他哼声道：“聂辰之前对付了我们海皇帮？”

　　“是的老祖宗，他还杀了我们海皇帮的人，这一次，我们给长生门准备了几支唱哀乐的队伍，另外，刘家，裘家给长生门分别准备了花圈，棺材。”海皇帮帮主道。

　　那满脸凶相的老者霸气道：“很好，咱们海皇帮以前实力一般般，被欺负也被罢了，如今我们海皇帮可不是以前的海皇帮！大哥与我皆是元婴强者，大哥更是元婴巅峰，我们海皇帮，从今以后，也是一方霸主！”

　　“参见两位前辈。”

　　视频中，刘家与裘家的大佬恭敬地道，他们的实力可比海皇帮这两位元婴级的老祖实力低多了！

　　“刘家，裘家如今的家主？”两个老者中元婴巅峰的那一个道。

　　“是的前辈。”

　　那老者淡声道：“你们快去准备准备，你们刘家裘家的老祖应该很快就要出来了！咱们付出了一点点代价，提前了十来天才出来，其余强者哪怕分神级的人物，可能也还要五天才会出现在外面！”

　　刘家家主，裘家家主眼中露出兴奋之色，如果海皇帮的元婴老祖出来，他们没有元婴老祖的话，那他们就低一头了。

　　家族中若也有元婴老祖出来，那就大不一样。

　　“多谢前辈相告，两位前辈，那我们后天见。”

　　刘家家主裘家家主挂断了视频，果然，不到一个时辰，刘家一个元婴老祖，裘家一个元婴老祖都到了外面。

　　而且这两个元婴老祖都是元婴巅峰的修为，他们很久以前就是元婴级别的强者，实力比海皇帮那一个新上来的元婴巅峰强者厉害一些。

　　“老祖，本来我们还有一点点担心，如今没有任何问题了。”刘家家主跪拜行礼，他眼中满是兴奋之色。

　　之前刘家这一个元婴老祖可没有元婴巅峰的修为，这十来年有一些机缘，进步比较快。

　　刘家那一个元婴巅峰的强者叫刘兴腾，他沉声道：“我们刘家也是大家族，秘境封锁也就十年多一点，外界你们竟然就已经被欺负到这样，丢不丢人？”

　　“老祖，我们有罪。”刘家家主磕头道。

　　刘兴腾摆了摆手：“罢了，你们也是实力不如人，长生门的实力之前确实是比你们强大，不过，长生门存在不了多久了！”

　　“老祖，我们给长生门准备了十八个花圈。”刘家家主道。

　　刘兴腾皱眉道：“十八个花圈怎么够？给长生门准备九九八十一个花圈，就算是给长生门的八十一层劫难！”

　　“裘家那一边，如果他们准备的棺材少，让他们也多准备一些，到时候长生门死的人比较多，不够装怎么办？”

　　刘家家主眼中露出兴奋之色，如今半点不惧，弄得声势越大越好！

　　之前的耻辱需要好好地洗涮洗涮！

　　“老祖宗，裘家那一边好像只准备了九口棺材，那我和他们联系一下，让他们再多准备！”刘家家主道。

　　“嗯。”

　　刘兴腾微微点头。

　　很快刘家家主与裘家家主联系了，裘家老祖已经出来，裘家家主大笑道：“刘兄，我也正准备联系你呢，之前我们这一边只准备了九口棺材，如今发现太小家子气了，我们增加到八十一口棺材！”

　　“哈哈，裘兄，那我们这一边和你们真的是想到一块去了，我们也是准备增加花圈到八十一个！”

　　裘家家主笑道：“那咱们就这么定了，八十一个花圈，八十一口棺材，长生门人不少，咱们之前的准备是有一些不足了。”

　　“那是那是，之前老祖他们没有出来，咱们小打小闹，如今我们三家的老祖都已出来了，再那么小气，别人会笑。”

　　“咱们给聂辰一个大大的惊喜，希望聂辰可以承受住这一个惊喜。”

　　“我估计他会有些承受不住，这一个惊喜太大了，哈哈哈！”

　　……

　　长生门这一边，聂辰倒还不知道刘家裘家海皇帮进行着这样的准备，他们这方面的准备是秘密进行的。

　　“门主，逍遥岛那一边已经准备好了，明天我们上午可以搬过去，最后整理整理之后，后天典礼举行没有任何问题。”墨卡恭敬地道。

　　聂辰微微点头。

　　“墨卡，明天估计会有多少客人到？”聂辰淡声道。

　　墨卡道：“门主，这一次我们并没有邀请政界的人物只是邀请了地下世界的一些人，不过，政界估计也会有一些人不请自来，邀请函只是花出去了三百来张，如果每一张过来十个人，那大概三千人，额外过来一些，应该也就五千人吧，酒席方面我们预备了一万人的量，肯定是够了的。”

　　聂辰想了想道：“再多准备，预计……五万人的量。”

　　墨卡惊道：“门主，有必要这么多吗？哪有那么多的人过来。”

　　聂辰沉声道：“墨卡，你要考虑到一点，这一次，肯定会有不少势力过来看热闹！有的势力还想借这一个机会落我们长生门的面子，说不定其余的一些势力也会邀不少的人到逍遥岛看我们的笑话！”

　　“如果到时候大量的人到了，我们长生门安排所有客人吃饭都安排不了，那在修练界就是一个笑话了。”

　　墨卡点了点头：“门主，那行，那就准备五万人的量，不过这样一来到时候会有不少浪费。”

　　聂辰摆了摆手：“放心，不会有浪费。做好的，我全部收到宝物空间中，宝物空间内可以长时间保存。”

　　“门主，既然这样那就没有任何问题了。”墨卡道。

　　聂辰点点头：“明天做好其中四万五千份，这四万五千份的，我明天全部收到宝物空间中保存！”

　　“是，门主！”

　　时间很快到了第二天早上。

　　“收！”

　　许多收拾好的东西被聂辰直接收到了逍遥戒中，这一边长生门的人，也被聂辰全部收到了逍遥戒中。

　　“聂辰，我没有迟到吧？”

　　一辆出租车到了附近，陈剑南下车匆匆跑了过来。

　　“陈队，你差一点就迟到了。”聂辰笑道。

　　陈剑南无奈地道：“昨天想请假先到这一边，但没能请到假，下班之后回了一趟家，然后才匆匆赶往这一边，到这一边又堵车，我也不是之前的陈队了，堵啊堵的，好不容易才赶到了这一边。”

　　聂辰轻笑道：“陈队，今天可是星期五啊，你今天过来，请假了？”

　　“工作已经没了。”

　　陈剑南苦笑道，“我昨天请假没有批，今天来了一个先斩后奏，上面直接就让我滚蛋了，如今交警都不是了。”

　　聂辰知道陈剑南是抽烟的，他手中出现了一把烟散了一根烟给陈剑南：“陈队，你过来，家里应该也担心吧？”

　　陈剑南微微点头：“家里婆娘是有一些担心，不过你之前帮过我不少，长生门乔迁，我怎么着也得过去看看，家里婆娘虽然担心，但是也能理解。”

　　聂辰微微点头，他脸中露出着淡淡微笑，陈剑南今天这时候能过来，算是很难得了。

　　之前陈剑南从荣城这一边的大队长下去，换有些人估计还怪他聂辰了，这会儿长生门势弱更不会去长生门。

　　聂辰笑道：“陈队，嫂子今天要上班吗？如果不上班的话，那也一起去逍遥岛那里看看吧。”

　　陈剑南沉默了几秒轻叹道：“聂辰，家里婆娘的工作更早一些时候就丢了，她之前在省府工作，咱们这里一二把手都离开了，下面的人也换了一大批，婆娘的新上司是新来二把手的谪系。”


第0672章 逍遥岛！

　　聂辰眼中冒出怒火，有些人这也太过份了！

　　他和陈剑南其实也没有太亲密的关系，就因为那一点关系，有人竟然就让陈剑南重新做回了一个小交警。

　　陈剑南能力是没得说的，有聂辰这里的一些关系他办案也比较顺利，这几个月立功不少。

　　这样的功臣，没有升，随便一个理由就发配下去，如今更是完全撤了。

　　而且，陈剑南的老婆居然也丢了工作！

　　家里如果没有很厚的家底，两个人坐吃山空，那可支撑不了多久。

　　“陈队，不好意思了，是我连累了你们。咱们先去接了嫂子，到逍遥岛那一边先放松两天，工作的事情到时候再说。”聂辰道。

　　陈剑南道：“聂辰，没有必要了吧？来不及了，这里过去需要不少时间。”

　　“呵呵，咱们又不是坐车过去。陈队，具体的地址是？”聂辰笑道。

　　陈剑南说了，聂辰轻笑一声带着陈剑南就飞了起来，以他如今的实力御刀飞行带个人完全没有问题。

　　带人飞行的速度要慢一点，但聂辰这会儿的速度也快得可怕，陈剑南如今住的地方距离荣城三百来公里，两分钟不到，聂辰带着陈剑南降落到了一处无人的地方，这里距离陈剑南如今住的地方很近。

　　“这……”

　　陈剑南眼中满是震惊之色，他认了出来这里就是他如今住的房子附近，直线距离也有三百来公里啊，这么远，竟然一分半钟左右就到了。

　　陈剑南对于修练者有一些了解，他知道厉害的修练者可以飞，但真正地体验一次，他才知道这有多惊人。

　　“聂辰，这就是修练者吗？”陈剑南深吸了一口气道。

　　聂辰轻笑道：“陈队，一般的修练者可没有这样的实力哦，不过，或许你将来会有这样的实力！”

　　“聂辰，你这么说，我可就信了。”陈剑南道，以前他对于成为修练者并没有太强烈的冲动，但是聂辰带着飞了一次，他心中涌现出来强大的冲动，他想成为修练者，想成为厉害的修练者。

　　飞天遁地，呼风唤雨！

　　“陈队，一切皆有可能。”聂辰笑道。

　　“咱们赶紧的接上嫂子出发吧！”

　　……

　　很快，聂辰让陈剑南，让陈剑南老婆都进入了逍遥戒中，然后，他自己一个人快速地飞向了逍遥岛。

　　在聂辰前往逍遥岛的时候，全球各地，许多的人以各种各样的方式前往距离逍遥岛比较近的城市。

　　不少的船只驶向了逍遥岛，不过，今天那些船只都不会到逍遥岛，明天才是典礼，明天逍遥岛才对外开放。

　　十分钟不到，聂辰就到了逍遥岛。

　　逍遥戒中许多人都到了外面。

　　“诸位，大家自由活动。”聂辰轻笑道。

　　其余人离开，很快聂辰身边只剩下管思莹白韵墨卡姜明哲等几个人。

　　“门主，您还没有来过，我给您介绍一下吧。”姜明哲道。

　　聂辰点了点头。

　　“门主，逍遥岛呈葫芦状，分为外岛和内岛，外岛面积一百八十六平方公里，内岛面积大概六十平方公里，外岛拥有两个飞机场，其中一个飞机场可以起降最大型的民航客机，另外的一个飞机场是直升机飞机场，可以停下一千架直升飞机。”

　　“岛内能源来自于地底一个小型的核电站，淡水一部分是雨水，一部分来自于海水淡化。”

　　“建筑风格，按您的吩咐，内岛是中式古典风格，外岛是现代的风格，内岛共有各式府坻九十九个，有大有小，最大的为门主您的府坻，总占地面积九平方公里，亭台楼阁，花园泳池等，拥有尽有。”

　　“外岛，拥有别墅区，高档的住宅区，酒店，公园，电影院，游乐场，学校，武场，商业街等全部都有。常住人口到时候会维持在三四万人，如果有大型的典礼活动等，短期内承载十万人问题不大。”

　　“岛内最大的广场为长生广场，长宽都是六百六十六米，这一次典礼设宴就是在长生广场，同时一万桌都没有问题，整个逍遥岛如今都已经布下了基本的一些阵法，虽然说防御强大的敌人还不行，但典礼进行的时候如果刮风下雨，挡挡风雨完全没有问题。”

　　聂辰微微点头。

　　姜明哲继续说了下去，花了十来分钟姜明哲才说完，聂辰对于整个逍遥岛总算是了解了许多。

　　一个多月的时间，逍遥岛就已经变得十分完善。

　　当然，这么快的速度，开销绝对不低，长生门的人自己帮忙不用钱，可就算这样，砸下的钱高达几百亿美金！……

　　只是聂辰的那一个府坻花费就很高，府坻使用的木头都是比较名贵的那种，移植过去的珍惜花草树木不少，而且聂辰的那一个府坻那么大，还需要不少的家具装饰。

　　像画，整个府坻有不少，作为长生门的门主，聂辰府坻墙上的画总不能挂赝品吧？真品可不便宜！

　　可以这么说，几百亿美金，姜明哲他们还是省着花的，许多的东西只是给的成本价，友情价！

　　府坻，如今很好地装饰了的也不聂辰的府坻，其余的府坻目前都还只是简单的装饰，那些府坻聂辰这一个门主还没有赐下去。

　　“姜老，辛苦了。”聂辰笑道。

　　姜明哲连忙道：“门主，我也只是后面才接手了，前面都是其余人在忙，而且也没有什么好辛苦的。”

　　“嗯。”

　　聂辰微微点头，“墨卡，姜老，所有的事情你们管着一点，食物如果准备好了，你们就通知我过去收一次！我和思莹韵韵她们去府坻看看！”

　　“是，门主！”

　　聂辰和管思莹白韵离开，他们前往了内岛，外岛就弄得很不错，到内岛，聂辰他们发现，内岛这一边的环境好了一个档次。

　　闲逛了一会儿，聂辰他们才到了聂辰的府坻。

　　“老爷回府！”

　　“二位夫人回府！”

　　聂辰他们靠近，府门口有人大声道。

　　立刻府内出来了两排人。

　　“恭迎老爷夫人回府！”

　　聂辰他们到门口，两排人齐声大声道，聂辰他们进入府内，府内又是两排侍女，一个个穿着古代的侍女服行礼迎接。

　　聂辰和管思莹白韵他们有一种穿越到古代的感觉。

　　“都退下吧，我们自己随便看看。”聂辰摆了摆手道。

　　“是，老爷。”

　　聂辰和管思莹白韵四处转着，他们心中惊叹，他们如今也不是没有过去高档次的地方，但是和这一个府坻相比，他们去的地方明显差多了啊。

　　聂辰他们如今还不知道，只是这一个府坻，花了一百五十亿美元，而且许多的东西价格基本上只有正常价格的一半，还不算长生门强者的出手，如果让普通的人弄，花四五百亿也不一定能弄出来。

　　楼台楼阁，假山喷泉，花园池塘，整个府坻可以说是拥有尽有。

　　“聂大哥，这地方好美。”白韵惊叹地道。

　　聂辰微微笑道：“韵韵，以后这地方就是我们的家了。大了一些，但以咱们的实力这不是什么问题。”

　　管思莹瞟了聂辰一眼道：“聂大哥，美得你，府坻中漂亮的侍女都有那么多，你可不能乱来。”

　　“安啦安啦，有你们我就足够了。”聂辰笑道。

　　那些侍女虽然一个个都比较漂亮，但是，和管思莹白韵她们来说差距还是很明显的。

　　白韵道：“可惜影彤姐她们如今不在这一边。”


第0673章 典礼拉开帷幕！

　　凤影彤任飞舞她们如今还在神龙秘境中，昨天聂辰都联系了一下凤影彤，凤影彤他们的进步很快。

　　凤影彤和任飞舞，如今都已经有了元婴巅峰的修为！

　　如今外面并没有什么压力，聂辰和凤影彤她们说了，让她们冲击分神级别的修为，然后，去试试能不能得到神龙鼎！

　　……

　　如果凤影彤他们现在出来，一定时间内他们不能再一次进入神龙秘境，神龙秘境可十分的适合修练，她们这会儿出来比较可惜！

　　不过，如果她们达到分神级别的修为，那得出来了，再在里面修练，她们的进步就太快了！

　　哪怕凤影彤拥有青帝鼎那样的宝物，如果凤影彤任飞舞到了分神级别的修为还不出来，她们容易碰到心魔！

　　心魔这东西聂辰他们都还没有碰到过，但如果碰到了，会很可怕。

　　人人都有负面的情绪，负面的能量，当修为提升太快的时候，就不能很好地掌控自己的力量，掌控自己的灵魂，这个时候，自身的负面情绪，负面能量，会不断地吸收天地间的负面能量负面情绪。

　　当一个人体内的负面能量达到了一定程度的时候，心魔就滋生了，心魔形成是十分危险的事情。

　　轻则修为停滞不前，重则整个人失控，可能严重地伤害自己或者他人。

　　聂辰看到过圈子内的一些资料，有的强者，心魔形成，修为停滞百年千年；有的强者，心魔形成，发狂杀死了自己的妻子孩子。

　　心魔一旦形成就不容易去掉，而且以后再滋生心魔的几率也会提升！

　　所以对于修练者来说，防范心魔的产生，这是很重要的事情，若凤影彤不是拥有青帝鼎这样的宝物，任飞舞他们也可以使用青帝鼎强化一下，聂辰都不敢让凤影彤她们这么快的时间达到分神级别！……

　　青帝鼎作为级别很高的宝物，在里面修练，凤影彤她们可以少吸收到许多天地间的负面能量。

　　另外，青帝鼎强化的过程中，也能让凤影彤她们的身体变得更加纯净一些，可以灭掉不少负面能量！

　　“影彤她们如今在努力修练，等她们出来，她们的修为可比我们的修为高了。”聂辰微笑道。

　　如今管思莹元婴巅峰，她是强化上来的，比较长的时间都只能是元婴巅峰的修为！白韵元婴后期的修为，聂辰元婴巅峰的修为。

　　以凤影彤她们如今的提升速度，到时候聂辰他们的修为落后，这是肯定的事情，不过聂辰到时候倒是可以赶上去。

　　有许多的资源，再加上之前灵魂达到了渡劫境界，聂辰提升也很快。

　　“聂大哥你要加油了，我们慢一点点没有关系。”白韵笑嘻嘻地道。

　　聂辰望着白韵和管思莹坏笑道：“两位老婆，咱们别的地方参观得差不多了，去参观参观我们的卧室吧。”

　　管思莹和白韵脸色一色。

　　“大白天的呢。”管思莹没好气地道。

　　聂辰正色道：“思莹，你是不是想偏了，参观参观，难道要晚上才能参观不成？白天看得更加的清楚。”

　　“来来，咱们快过去看看，卧室可以说是最重要的地方了。”

　　管思莹和白韵知道聂辰这会儿过去了肯定不做好事，不过，她们还是任由聂辰牵着她们的小手进入了卧室。

　　卧室可不小，其中的一张大床特别显眼。

　　这是一张四米乘以四米的大床，睡十个八个人都没有问题。

　　“嘿嘿，这床不错。”聂辰眼睛一亮，墨卡他们办事，还是挺用心啊。

　　对于他来说，一般的床真的太小了，两三个人睡倒还可以，但四五个人，那就绝对睡不下了。

　　“色鬼。”

　　管思莹和白韵齐齐地翻了翻白眼，她们当然知道聂辰打的什么主意。

　　“两位老婆，既然你们说我是色鬼，那我可就不客气了。”聂辰坏笑着将管思莹和白韵扑倒到了床上。

　　很快，春色充满整个房间。

　　……

　　白天过去，夜幕降临，逍遥岛这一边做好了迎接四方来客的准备。

　　聂辰到了陈剑南在的这一边，他如今被安排住在了一个海景别墅中。

　　虽然这一边的环境比聂辰府坻内的环境差多了，但一般的别墅环境是远不能和这一边的别墅环境相比的。

　　“陈队，这一边住着还好吧？”聂辰笑道。

　　陈剑南点点头：“很好，就是太好了一些，这一边别墅的数目有限，很多的宾客只能住酒店客房吧？”

　　“当然。”

　　聂辰轻轻点头，“陈队，咱们也算是老朋友了，你有这样的待遇是应该的，你之前帮过我的忙。”

　　“聂辰，明天，形势估计会十分的凶险。”陈剑南道，他比较紧张，担心聂辰和长生门撑不过去。

　　“陈队，放心吧，不会有什么问题。”聂辰淡笑道。

　　“你有信心就行。”

　　……

　　黑夜渐渐地过去，海面很平静，然而许多的人都知道，如今的平静之中肯定蕴藏着惊涛骇浪。

　　一架架直升飞机，私人专机，一艘艘的游艇开向了逍遥岛，更有一些强者，踏水而行飞向逍遥岛，甚至从空中直飞逍遥岛！

　　长生门乔迁盛典，地下世界的目标都聚集在了这一边。

　　甚至可以说，全球的目标都聚集向了这一边！

　　“出发！”

　　刘家家主沉声道，刘家许多的人乘着一艘豪华的游轮前往逍遥岛，花圈这会儿还在宝物空间中，到了逍遥岛那一边才会拿出来。

　　“走吧！”

　　裘家家主淡笑道，裘家很多人如今同样在一艘豪华的游轮之上，就在刘家游轮的旁边。

　　海皇帮的游轮如今也在这一边，三艘游轮一齐出发，三家的元婴级别的老祖如今都在各家游轮之上。

　　其余的地方，冰帝出发了，光明神教教主出发了，莫里斯出发了，契布曼出发了。

　　天龙国国师出发了，天龙国内许多份量比较足的人物出发了。

　　早上六点。

　　旭日东升，万丈霞光洒向了大地，也洒向了逍遥岛这一边。

　　“鸣礼炮！”

　　逍遥岛，一个个的礼炮飞向了天空，炸响在了天空之中，总共九十九响，寓意着长生门，长长久久！

　　九十九响礼炮过去，一艘艘已经到了逍遥岛附近的船只开始停靠，一架架已经到了这一边的直升机开始降落。

　　典礼拉开了帷幕。


第0674章 认识我们吗？

　　逍遥岛北港口，一艘游艇靠近，好些个青年人下了游艇，他们身后还跟着十来个姿色不错的美女。

　　“诸位，欢迎。”

　　长生门有人迎接了过来，不管来的是什么人，只要不是来捣乱的，来者是客，长生门今天都欢迎。

　　“你是谁？”

　　为首的一个青年抬了抬眼冷哼道。

　　“客人，我是长生门十七号迎客使吕诚。”长生门那人暗暗皱眉道。

　　那一个青年冷哼道：“什么铝诚铁诚的，你什么身份，你够资迎在这里迎接我们吗？告诉聂辰，让聂辰亲自过来迎接。”

　　“敢问客人是？”

　　吕诚有些不悦，但还是耐着性子问了一句。

　　那青年旁边一个青年骂道：“瞎了你的狗眼啊？王少不认识吗？你们可刚从荣城出来，王少父亲如今可是荣城的二爷，草莽就是草莽，这方面的都不关注？”

　　吕诚脑海之中瞬间闪过了这一个王少父亲的资料，王少父亲王权忠确实是荣城的二爷，王家是一个政道家族，王少父亲王权忠还只有五十多岁，但如今已经是一省二把手，政道之路可以说相当顺畅。

　　本来王权忠还没有到这地步，这一次长生门势弱，王家拉了一些关系，抢到了荣城这一边二把手的位子。

　　根据王权忠这一个儿子王天翔他们的了解，长生门不可能崛起了，长生门说不定今天就得倒血霉，所以，王天翔如果根本就不将聂辰放在眼中。

　　“王少，只怕门主没有时间招呼你。”吕诚沉声道。

　　王天翔冷笑道：“聂辰这刚从荣城离开，尾巴就翘起来了啊。我父亲好歹是荣城那一边的二把手，怎么的，让聂辰过来迎接一下，还委屈了聂辰不成？如今的长生门，那可不是之前的长生门了。”

　　“之前长生门可以说一家独大，聂辰倒也有一些实力，但是如今，各大秘境马上就要开启了，聂辰那一点实力，算什么啊？据我所知，聂辰这会儿也就元婴中期的修为吧？咱们天龙国，这样修为的到时候得有上百个，全球这样修为的就更多了，这样的情况，聂辰还当自己是地下世界的帝皇不成？”

　　“立刻让聂辰过来迎接！”

　　“对，快让聂辰过来迎接我们！”

　　“年龄比我们还小，别这么嚣张！”

　　这些个青年都是官二代，平时嚣张惯了的，依长生门之前的情况他们不敢乱来，但如今，他们可不怕！

　　长生门难道还敢杀他们不成？

　　吕诚沉声道：“诸位，门主并没有空，如果你们觉得我不够份量迎接你们，你们可以返回……似乎你们也没有邀请函。”

　　“当然，如果你们愿意好好做客，那我们长生门也欢迎！”

　　王天翔旁边一个人笑道：“王少，似乎你的面子不够大啊，一个下人都敢对你这么说话。”

　　王天翔脸色阴沉骂道：“你什么东西，这大早上的，还能有比我们更重要的客人不成？聂辰忙个屁啊忙！快让聂辰过来，否则别怪本少爷发飚。”

　　“你说聂辰在接待重要的客人，你带我们过去啊，我们自己过去瞅瞅，我倒要看看这时候聂辰在迎接谁！”

　　聂辰淡淡的声音响起在了吕诚的脑海之中：“吕诚，机场这一边，一号站带他们过来吧。”

　　吕诚沉声道：“王少，你们确定？我带你们过去没有问题，你们到时候被骂了，可别怪我。”

　　“赶紧的，让本少爷长长见识！”王天翔冷笑道。

　　这时候还很早，这个时候过来的客人身份地位一般是比较低的，王天翔他们这样身份的确实是比较高了，这个时候，王天翔才不信聂辰在接待什么重要贵宾。

　　“那上车吧。”吕诚道。

　　王天翔他们很快上了车，车子是电动的观光车。

　　整个逍遥岛也就那么大，吕诚车子开的又快又稳，十来分钟的时间，王天翔他们就到了机场一号站这一边。

　　这一边有一辆二十来米长的车子，是改装的豪华房车，长生门用来在机场这一边迎接尊贵的客人。

　　“让他们上房车。”聂辰传音。

　　房车的车门这时候开启着，吕诚将车子停在了旁边沉声道：“诸位，门主和客人如今都在那一个车子内，你们想上去看的就上去看吧，不过别怪我没有提醒你们，你们最好现在就打消主意！”

　　“吓唬谁啊？我们是吓大的不成？”

　　王天翔为首，几个二代们丝毫不惧地下了车，他们走向了那一辆房车，还每一个都搂着女人，王天翔更是一手一个。

　　“来来来，让本少爷开开眼，到底是何方神圣，聂辰居然不迎接我们！”王天翔冷笑着上车。

　　“别所谓的重要人物，本少爷一个都不认识！”

　　王天翔嚣张地说着到了车里面，下一秒，他感觉一股凉气从脚底直冲天灵盖。

　　“王少，怎么啦？”

　　后面的青年也上车了，很快第二个也怔住了，眼中露出恐惧之色。

　　第三个，第四个。

　　短短时间，几个青年全部上车，他们一个个身体僵在了那里，他们搂着的女子一个个的吓的脸色发白。

　　“王家小子，认不认识我们几个老头子？”一个老者沉声道。

　　这一个老者一身的军装，这一身军装并没有职位，但是军装上面挂着许多的奖章，这一个老者是一个老提督。

　　如今天龙国绝大部分的提督，哪怕三星提督，见到了这一个老者也得恭敬地叫一声老提督好。

　　另外的几个老者，还有一个也穿着军装，这一个老者军装上面有将星，他是在职的提督，权力很大的三星提督。

　　另外还有三个，这三个都是政界的大佬，其中国师赫然在，另外两个也是内阁大佬之中的两个。

　　“王少，不知道是你们的身份尊贵一些，还是这几位的身份尊贵一些？你们如果不认识他们，我给你们介绍一下吧。”聂辰淡声道。

　　王天翔欲哭无泪啊。

　　国师他们怎么会过来，而且，就算过来，怎么这么早就过来了？

　　国师，加内阁另外两个大佬，再加两个身份吓人的提督，就算他们父亲在这里也会被吓傻。

　　“不，不用了，我们认识。”王天翔涩声道。

　　另一个提督皱了皱眉道：“王家小子，既然认识，还愣在那里做什么？还不滚下去，还想老头子给你们端杯茶？”

　　“几位前辈，对不起；聂门主，对不起，我们这就滚。”王天翔说完灰溜溜的赶紧下车。

　　房车启动很快离开，王天翔他们到了那一辆观光车了，他们长居瘫坐在座位上面，一个个的全身无力。

　　“我说了门主在接待重要的客人吧？你们不信，现在信了吗？”吕诚淡淡地道，看到王天翔他们这样子，他心中暗乐不已。

　　王天翔他们一言不发，他们都无力吐槽了，太坑了啊！

　　聂辰他们并不怎么怕，因为聂辰和长生门很可能就要完蛋了，就算不完蛋，大家也不是一个位面的。

　　但国师他们，那是一个位面的啊。

　　而且国师他们站在最顶端。

　　和国师他们相比，王天翔这们的，屁都不是！


第0675章 聂辰的坦白！

　　“回港口。”

　　好一会儿过去，王天翔才脸色难看地道，他知道自己麻烦大了，自己父亲很可能同样麻烦大了。

　　其余几个青年脸色也很难看，王天翔如果倒霉，他们也不会好过。

　　就算碰到一省一把手二把手，王天翔他们告个罪，他们父亲再说说，也没有什么大问题。但刚刚那五个，就算王天翔父亲在，那也只有做孙子的份。

　　很快，车子回到了港口。

　　王天翔他们灰溜溜地到了来时的游艇上面，然后游艇立刻离开，他们是没有脸，也没有心情再在这一边了。

　　“王少，我们直接返航吗？”开船的青年道。

　　“不，距离一公里左右停下，我还想看到长生门倒血霉！今天咱们是撞到了枪口上，可不代表长生门就有多牛逼，今天长生门很可能得跪！”王天翔咬牙切齿道。

　　“如果有好戏，咱们再过去，到时候混在人群中，也没有什么人注意我们！”

　　游艇停了下来，如今这一边海面上停着不少的游艇，王天翔他们这一个游艇并不怎么显眼。

　　时间慢慢过去，逍遥岛上变得越来越热闹，身份地位比较低一些的都抓紧时间早一些就过来了。

　　当然，国师他们不是属于身份地位低的，他们过来，就是为了给聂辰撑撑场子的。

　　“聂辰，真不需要吗？”两个老提督其中一个道。

　　他们提前过来了，打算露露面，讲讲话，给长生门助助声势，不过聂辰委婉地拒绝了，没有这样的必要。

　　“老提督，你们的好心我心领了，不过应该没有什么问题的，老提督，你们就放心地吃吃喝喝。”聂辰微笑着道。

　　另一个老提督瞪眼道：“聂辰，你可不能大意啊，咱们天龙国有的势力存在了很长的时间，他们的实力可是很强的，而且，他们的胆子很大，像你这样迅速崛起根基还不是很深的，他们不会太放在眼中。”

　　“而且，他们会将你这样的作为眼中钉拔掉，因为你威胁到了他们的利益！”

　　“你可别出事了，孩子回归母亲怀抱的事情，我们可还盼着你这里出力。”

　　聂辰轻笑道：“林老提督，你可太看得起我了，秘境开启，不是很快就有许多的强者从里面出来。”

　　“唉！”

　　林老提督叹了一口气，“最强大的一些势力存在了很长的时间，千年以上，他们最关心的是家族利益和门派的利益！咱们天龙国也就几十年历史，你说他们一些活了两三百年甚至更长时间的，他们对于天龙国能有多少归属感？”

　　“就算出力，那些个势力也出不了太多的力，再加上别的阻力，和平回归压力很大。你是我们看到的最大的希望，你们进步也很快，而且对于国家有心，聂辰，如果需要我们几个老头子出力，你可别客气。”

　　国师道：“聂辰，我们几个老头子你可以放心，你能不能和我们交交底，让我们安安心？”

　　聂辰轻笑道：“国师，你们想知道长生门如今的实力？”

　　国师他们点头，他们确实想。

　　“聂辰，能说吧？能说你就说一下，你说了，我们就可以安心地打打牌了。”一个阁老微笑着道。

　　聂辰喝了口茶道：“其实也没有什么不能说的。几位想知道，告诉几位也可以。”

　　林老提督眼睛发亮地道：“聂辰，听你这么说，长生门的实力超过我们的预料啊。你如今的实力是不是没有受损，有元婴巅峰的实力，另外长生门除了维克多和墨卡，是不是还有别的元婴巅峰的强者？”

　　聂辰轻笑道：“林老提督，我们长生门确实还有。”

　　“好，好！一个还是两个？”林老提督兴奋道。

　　多一个元婴巅峰的强者，那长生门的实力就强许多，在林老提督看来，应该也只多一两个元婴巅峰的强者！

　　元婴巅峰可不是大白菜！

　　聂辰微笑道：“林老提督，如今我们长生门，墨卡，维克多，姜明哲是元婴巅峰的修为；韵韵父母，思莹父母他们四个是元婴巅峰的修为；罗阳和周义他们两个是元婴巅峰的修为；韵韵如今元婴后期的修为，但是实力也有元婴巅峰级别。”

　　“思莹元婴巅峰的修为，她有分神初期快分神中期的实力。我如今的实力已经达到了分神中期！”

　　聂辰说完，林老提督，国师他们五个全部愣住了。

　　“对了，之前帮秦总督，帮侯老提升到了元婴巅峰的修为，这一个估计如今就国师知道吧。”聂辰笑道。

　　“嘶！”

　　林老提督倒吸了一口凉气。

　　“我算算……墨卡他们三个，白韵父母他们四个，罗阳和周义两个，这里九个了。再加上白韵也有元婴巅峰的实力，十个元婴巅峰，两个分神级别，你还已经有了分神中期的修为。”林老提督道，他望着聂辰眼睛瞪得大大的。

　　另一个提督道：“如果有问题，秦总督和侯老他们也会帮忙，那就是十二个元婴巅峰的强者！”

　　十二个元婴巅峰的强者，这已经很惊人了，聂辰和管思莹还是分神级别的强者，聂辰还有分神中期的修为！

　　一般来说，分神初期抵三个元婴巅峰没有问题，快分神中期的分神初期强者能比得上四五个元婴巅峰！

　　分神中期，实力则更强！

　　那算一算，长生门的实力，相当于二十多个元婴巅峰的强者了！

　　“聂辰，你这瞒得还真是好。”国师摇了摇头道，这么强的实力，他之前都不知道。

　　之前国师也就知道聂辰并没有受伤，应该有分神初期的实力，也就知道秦信侯江集达到了元婴巅峰。

　　“国师，他们也是最近提升上来的。”聂辰微笑道。

　　林老提督长出了一口气道：“聂辰，你这么一说，我们就安心了，这么强的实力，难怪你不需要我们出来讲话了。”

　　说到这里，林老提督好笑地道：“聂辰，你是打着坏主意吧？谁如果跳出来，只怕就会被你一棒子打死！”

　　聂辰轻咳道：“老提督，我这打什么坏主意啊，我希望过来的都是好客而不是恶客。真心过来祝贺的过来了，我们长生门有好酒好菜，如果恶客过来了，我们长生门也不能任由人欺负不是？”

　　“当然，今天是我们长生门的好日子，只要不是很过份的，我们长生门也不会故意为难。”

　　另一个老提督笑道：“过来故意捣乱的，那没有必要客气。既然不需要我们出面，那今天我们就看看好戏。”

　　“聂辰，你这发展，大大出乎我们的意料，很好！长生门有这样的实力，未来肯定十分光明，咱们的心愿也会有完成的一天！”

　　国师感慨地道：“聂辰，你这成长的速度真是惊人啊，你二十一岁都还没有，难以想象十年之后你会达到什么样的高度，或许蓝星都困不住你的脚步。”


第0676章 聂辰的礼让！

　　“门主，我们这里出现了一点情况。”

　　聂辰收到了墨卡的传音。

　　“大佬们，你们先休息一下，我有些事情需要忙。”聂辰笑道。

　　国师他们点头，聂辰离开，很快聂辰到了墨卡所在的地方，这一边如今聚集了不少人。

　　“墨卡，怎么回事？”聂辰目光扫过不少人淡声道。

　　那些人，有的聂辰还是认识的，有的不认识，从其中一些人判断，他们应该来自于比较厉害的势力，但并不是来自于最顶尖的势力。

　　墨卡行了一礼道：“门主，他们嫌我们安排的酒店不行，他们想住到别墅区，别墅区如今没有空缺了。”

　　“没有空缺？还有不少的别墅，会没有空缺？”

　　“聂门主，你是欺我们的实力弱？”

　　“看不起我们吧？长生门牛气了啊，像我们这样的小门小派，怎么能入得了长生门的眼呢？”

　　好几个人开口，这些人冷嘲热讽，很不满。

　　之前这些人都没有这么大的胆子，帝临楼之前开业的时候，给他们什么样的邀请函，他们就拿什么样的邀请函。

　　但如今，他们底气足了，秘境马上就要开启，他们在秘境中有的本来就有比较强大的实力，有的在最近十年，秘境内有人修为提升很多！

　　“诸位，首先感谢大家前来参加我们长生门的乔迁典礼，其次，因为这一次过来的人很多，确实没有空闲的别墅了，怠慢之处，还希望诸位海涵。”聂辰拱了拱手道。

　　作为主人，聂辰还是很克制的，只要对方并不是很无礼，聂辰能忍耐的就忍耐一下，能通容的就通容一下。

　　“聂门主，我们计算了一下，应该还有空余的！”其中一个中年人沉声道，“如果没有宋余的了，我们就算了，还有空余的不让我们住进去是什么意思？我们好歹也是有身份地位的人，和绝大部分比较普通的来宾一样挤酒店？”

　　“对，聂门主，你这样做可不行！”

　　聂辰眉头微皱，他望向了墨卡：“墨卡，还有空闲的地方没有？”

　　“门主，真没有了。”

　　“没有了？没有了那能不能让我们知道剩下空闲的别墅还有哪些客人要来，如果我们不如，我们服！如果其中有身份地位比你们低得入住了，那我们可不能答应。”其中一人冷笑着道。

　　住哪里，这关系到面子，这些人可不想妥协！

　　聂辰点了点头：“也好，墨长老，你就报一下剩下的客人。”

　　“是，门主！”墨卡道。

　　那些人有的眼中露出得意之色，长生门果然势微了啊，这么要求一下，聂辰这里竟然妥协了！

　　墨卡扫了那些人一眼道：“神剑部队有四十来人过来，安排了其中十二个别墅；天刀部队有三十六人过来，安排了其中十一个别墅；自由联邦超能部队有五十来人过来，安排了其中十五个别墅；光明神教有三十来人会过来，安排了其中的十个别墅……”

　　墨卡不断说下去，那些人的脸色黑了下来，他们计算了，但是，他们的计算不准，他们完全没想到居然还有这么多份量比较重的人过来。

　　天刀神剑部队，他们定下的房子，能抢吗？

　　自由联邦超级部队，光明神教定下的房子能抢吗？

　　血族大佬的房子能抢吗？

　　……

　　别墅这会儿还有不少，但是，墨卡数到最后面，这些人发现，他们根本就没有能力与那些势力争。

　　他们是属于比较厉害的势力。

　　但那些势力，一个个属于顶尖的势力，与那些势力争，会死得很惨。

　　“门主，就这些了。”墨卡道。

　　聂辰点了点头，他目光扫过那些人道：“诸位，你们想他们谁让给你们几套别墅，你们说说，我和他们去说一下，说不定他们就有人愿意让几套别墅出来。你们是客人，我作为主人，尽量满足你们的要求，你们尽管说。”

　　那些人心中郁闷，说，说什么说啊！

　　说出来，被挑中的势力岂不认为他们故意挑衅？而且他们从这些势力中挑中某个，那是认为被挑中的势力好欺负啊。

　　后果会很恐怖。

　　“聂门主，我们没有意见了。”其中一个郁闷地道。

　　聂辰微微点头：“你只能代表你自己，其余人呢？别拘谨，有什么想法你们就大胆地提出来。”

　　“我们拘谨什么啊。”

　　那些人无语。

　　“咳，聂门主，我们真的没有意见了，就这样吧，将就将就。”

　　“对，将就将就！”

　　“聂门主，我们还有事情，就先告辞了。”

　　那些人灰溜溜地离开了，聂辰望向了墨卡，墨卡轻声道：“门主，咱们是不是对他们太客气了。”

　　“没事。”

　　聂辰摆了摆手，“咱们天龙国人讲究来者是客，他们今天来了就是客人，作为主人，我今天可以稍微大度一些！”

　　“只要不是太过份的，今天我都不和他们计较，不过如果有很过份的，那今天他们过来之前最好买一份高额的人生保险！”

　　墨卡点了点头，他虽然不是天龙国人，但聂辰是天龙国人，他如今对于天龙国的东西也知道不少。

　　天龙国重礼，客人来了好好款待，这是礼节问题。

　　“门主，我们这里出现了一点问题。”姜明哲又传音了过来。

　　很快聂辰就到了姜明哲那里，他那里也有人故意找一些麻烦，聂辰很快处理了，也尽量比较和善的方式解决。

　　觉得长生门如今实力降了，觉得长生门以后前途无亮，这一次许多的人就是过来看热闹的，他们不会太客气。

　　还有的更是长生门的一些敌对势力请过来的，他们就更加的不客气了。

　　对于这些，聂辰都是好好地处理，笑着处理，作为主人，聂辰尽量的压着自己的火气好好说话。

　　……

　　“两位道友，长生门看来确实没有什么造化了。”刘家家主笑道，他们收到了不少从逍遥岛那一边过来的消息。

　　处理一起起比较无礼的行为，聂辰都比较温和。

　　这样的温和是聂辰作为主人的客气，作为主人的礼节，但是在刘家家主等强者眼中，这是长生门底气不足的表现。

　　“没有造化好啊，咱们也可以放心大胆地行动。”裘家家主笑道。

　　海皇帮帮主站在船头，他大笑道：“两位道友，那咱们加快速度前往逍遥岛吧，咱们的礼物别错过了逍遥岛庆典的吉时！”

　　“哈哈！”

　　三艘比较大的游轮加速前进，逍遥岛这一边，一个个份量比较重的人物都过来了，冰帝，光明神教教主等一个个来到。

　　不少非顶尖的势力比较嚣张，但是冰帝光明神教教主他们过来，都相当的客气，冰帝他们礼物都带了不少。

　　那些实力低一些的势力不知道长生门的实力，但是冰帝他们知道一些啊，长生门的实力相当可怕。

　　就算秘境中的强者都出来，长生门也是顶尖的势力，更何况，如今一个个的秘境还没有最后打开！

　　而且还有一点，自由联邦国家宝库内的宝物，光明神教秘境中的宝物等等如今都还在聂辰这里呢。


第0677章 你们带的有些少了！

　　时间接近中午，该来的势力基本上都已经过来了。

　　“墨卡，发出请帖的客人都已经过来了吧？”聂辰笑问道。

　　墨卡点了点头：“是的门主，发了请帖的客人都已经到达，冰帝光明神教教主他们都已经到了，这一个点，应该也没有什么人过来了。”

　　“咦，门主，那里有好几艘比较大的游轮过来。”

　　聂辰望向了远方，确实有好几艘比较大的游轮过来了，很快游轮靠近，大量的人从游轮之上下来。

　　这些人，数量十分惊人。

　　“神阳国，山本家族所有族人前来逍遥岛，祝贺长生门乔迁！”

　　“奥斯帝国尸宗，所有门人前来逍遥岛，祝贺长生门乔迁！”

　　“天龙国汪家，所有族人，总公司管理员前来逍遥岛，祝贺长生门乔迁。”

　　“天龙国血刀门，所有门人，所有门人的家属前来逍遥岛，祝贺长生门乔迁！”

　　……

　　大量的人从游轮上下来，这些人看得先到的许多人都傻眼了，这过来的人，数量也太多了吧？

　　所有门人过来，门人家属过来，公司的人居然都过来！

　　你们这过来的，人数是不是也太多了一些？

　　这是要吃穷长生门啊！

　　“不对！”

　　许多的人很快想到了一个问题，长生门准备了那么多的酒菜吗？这些人虽然来意并不善，但是他们一个个都是笑脸而来啊，而且，他们一个个的还送礼了。

　　来者是客，带了礼过来的，那就更是客了。

　　客人都已经上岛了，没有把客人往外面赶的道理啊。

　　如果那样做，长生门有些理亏。

　　可这数量……太多了，之前加起来过来的人也就几千个，这一波过来的人，人数有惊人的两三万！

　　“长生门应该没有准备这么多人的酒菜吧？”

　　“肯定没有啊，这两三万人啊！加上之前到来的，三万人了，长生门哪能想到乔迁居然过来这么多人！”

　　“长生门的人这下估计傻眼了，这一个时间点，再从别的地方弄酒菜过来都已经迟了。”

　　“之前都没有收到消息啊，他们这是秘密行动，然后到这一边搞一个突然袭击，可怜的聂辰！”

　　许多的人议论纷纷，许多的人等着看聂辰，看长生门的笑话。

　　“嘿嘿，看长生门怎么办！”

　　“两万几千人，长生门顶多也就准备了一万人的酒菜吧？”

　　过来的不少人心中冷笑，他们秘密这么多的人过来，就是想给长生门难堪。

　　硬对上长生门他们是不敢的，但是这样给长生门送礼，过来笑脸恭喜长生门，长生门总不能将他们全部赶走吧？

　　“门主英明！”

　　墨卡低声道，若不是聂辰说提前准备了大量的酒菜，准备了大量的桌椅，别说吃饭了，这过来的许多人，大部分的坐都没有地方坐。

　　那样一来，还真只能让他们滚蛋了。

　　长生门可是顶尖的势力，却不能让过来的客人都吃上饭，甚至赶走客人，传出去对于长生门来说影响不好。

　　“去安排吧。”聂辰淡笑道。

　　“是，门主。”墨卡恭声道。

　　很快，墨卡朗声笑道：“欢迎诸位到我们长生门做客，来者是客，我们长生门不会将客人往外面推，这一点大家放心。”

　　“请大家移步长生广场。”

　　墨卡话刚说完，距离不是太远的地方，三艘比较大的游轮忽地出现了，游轮之上站着不少的强者。

　　“长生门乔迁盛典，我们裘家，送上厚礼，聂门主何在，我们的礼物，聂门主最好亲自过来收！”

　　其中一艘游轮船首，裘家家主大笑着道。

　　聂辰神识扫了过去，那三艘游轮之上都有结界，他的神识并不能轻松透进去，而且穿过结界会惊动布下结界的强者。

　　“元婴巅峰。”

　　聂辰心中冷笑收回了神识，这三艘游轮之上应该都有元婴巅峰的强者，就是不知道他们想搞什么花样。

　　“我刘家同样送上厚礼，礼物比较多，聂门主多安排一些人来接吧。”刘家家主大笑着道。

　　海皇帮帮主长笑道：“长生门乔迁，我们海皇帮也有所表示，以感谢长生门还是聂门主以前对于我们海皇帮的照顾。”

　　“来了！”

　　“好戏上场了！”

　　“正戏终于来了，还以为要白跑一趟呢！”

　　许多的人兴奋了，许多的人到这一边可不是真心地祝贺长生门，他们是过来看热闹的，或者说是过来看长生门笑话的。

　　有的势力其余长生门之前根本就没有得罪过，而且还受过长生门的好处，可他们不管这些，长生门树大招风。

　　羡慕嫉妒恨的很多！

　　五百米，三百米，一百米。

　　三艘大船停靠了过来，许多的人注视着。

　　聂辰，墨卡等人也到了这一边。

　　“刘家主，裘家主，海皇帮主，不知道你们送什么样的礼物？”聂辰淡淡地道。

　　刘家家主站在船头大笑道：“聂门主，长生门如今并没有什么人走上政坛，这方面长生门以后得想想办法。为此，我们刘家，特送上上好的棺材八十一副，祝长生门，祝聂辰主官路畅通！”

　　“嘶！”

　　大量的人倒吸了一口凉气。

　　八十一口棺材，这礼物，太狠了！

　　这是要把长生门往死里得罪啊！

　　“聂门主，我们刘家送上花圈八十一个，祝长生门四季花开，花开遍地！”刘家家主大笑道。

　　“我们海皇帮，特意带过来了几支乐队，为长生门乔迁盛典增加一些喜庆的气氛！”海皇帮帮方大笑道。

　　“奏乐！”

　　海皇帮有人大声道，下一秒，巨大的哀乐声音响了起来，结界可不会抵挡哀乐声音，声音传出很远！

　　“这……”

　　“要出大事啊！”

　　“棺材，花圈，哀乐，齐了啊！”

　　“而且还不止一个棺材一个花圈，八十一个棺材八十一个花圈，这火上浇油都已经不足以形容，这是火上丢炸药啊！”

　　大量的人低声议论着。

　　聂辰脸色铁青，墨卡他们同样一个个脸色铁青，他们知道刘家他们过来没有好事，但没想到，他们竟然如此的无礼。

　　如今的狂妄！

　　这样的“礼物”，太恶毒了！

　　“聂门主，我们的礼物如何？是不是欣喜若狂啊，哈哈！”裘家家主大笑道。

　　结界消失不见了，聂辰他们，逍遥岛上大量的人都看到了三艘游轮上面的“礼物。”

　　堆在一起，一个个的棺材，大量的花圈，海皇帮那一个游轮之上，许多的人兴奋地吹着哀乐！

　　“好，好，好！”

　　聂辰咬牙切齿地开口。

　　刘家家主大笑道：“聂门主，你也觉得很好？我们也觉得相当的不错，看来我们这礼物选对了啊！”

　　“聂门主，这是对你，对你们长生门之前帮助我们海皇帮的一点回报，以后还会有更多更好的回报。”海皇帮帮主大笑道。

　　长生门一个个的人气愤之极，聂辰深吸了一口气道：“刘家家主，裘家家主，海皇帮主，你们这东西不错，就是有一个问题，你们带的有些少了。你们加起来有五百来个人，可是只带了八十一口棺材，不够啊。”

　　“这样你们岂不大部分的人分配不到？”


第0678章 元婴巅峰强者的战斗！

　　“小子狂妄！”

　　刘家游轮之上，一个老者出现在了船头。

　　这一个老者身上散发出来恐怖气息，他是刘家的那一个元婴巅峰的老祖，这会儿他立在船头，负手而立看上去极为霸气。

　　“年少轻狂也是正常，不过太狂了，那可不太好！”

　　裘家的船头也出现了一个强者，一个看上去四十多岁的中年人，紫袍金腰带，头顶一柄飞刀如游鱼一般盘旋。

　　“年轻人，见到前辈，也不行礼？”

　　淡淡的声音响起，海皇帮船头出现了两个老者，他们并排而立，身上都散发出来十分强烈霸道的气息。

　　“嘶！”

　　逍遥岛上，许多的人震惊不已，四个元婴老祖共同散发出气息，那种威压压得他们许多的人喘气都有些喘不过来。

　　“可怜的长生门！”

　　“聂辰这下乐子大了！”

　　“四个元婴老祖，三个元婴巅峰的强者，我刚还以为他们三家疯了，没想到他们竟然有如此底气。”

　　“看长生门怎么办，长生门估计也就三个元婴巅峰强者吧？他们到元婴巅峰还没有多久，实力应该还没有那么强！”

　　许多的人议论纷纷，不少的，这会儿议论的声音还不小，议论起来幸灾乐祸。

　　“我不行礼，又如何？”聂辰淡淡地道，他说话，顿时议论的人安静了许多。

　　“呵呵，年轻人果然狂妄！”

　　海皇帮那一个元婴巅峰的强者皮笑肉不笑地道，“就是不知道你，还有你长生门，有没有这样狂妄的本钱！”

　　“听说你元婴中期的修为，却有元婴巅峰的实力，来来来，让老祖来称一称你有多重的斤两！”海皇帮这一个元婴巅峰的强者不屑地道。

　　元婴中期的修为就算有元婴巅峰的实力，他相信也不可能是自己对手！

　　修为相差比较大，持久方面就有比较大的差异！

　　而且，活了一百多年，海皇帮这一个元婴巅峰的强者可不认为自己战斗经验不如二十一岁都没有的小家伙！

　　“你要与我比？也不是不行。”聂辰淡淡地道。

　　聂辰旁边不远，罗阳大声笑道：“老大，和他比哪用得着你出手啊，我来就行了，我手痒了，和他玩玩！”

　　“狂妄！”

　　海皇帮许多人顿时怒了，在他们看来，聂辰的实力都不如他们老祖，罗阳算什么？根据他们的资料，罗阳也就天境级别的修为！

　　天境修为，哪怕是天境巅峰，那和元婴巅峰的差距也大得离谱。

　　聂辰望向了罗阳，罗阳如今距离分神级别都比较近，差不多半步分神级别，而且他修练兽王变，在逍遥戒中也经过了不少次高强度的战斗了，与海皇帮这一个元婴巅峰强者战斗，赢的几率比较大。

　　海皇帮这一个元婴巅峰的强者，聂辰判断，也就一般元婴巅峰级别的修为！

　　“罗阳，你想出手？那你就出手吧，今天过来这么多的贵宾，许多的又是地下世界的强者，有斗法助助兴，也不错。”聂辰笑道。

　　海皇帮那一个元婴巅峰的老祖瞬间飞到了天空中，他脸色阴冷地道：“那一个小子，来来来，你想与老夫战斗，总得先飞上来，若都不能飞上来，你凭什么与老夫对战，不知天高地厚的小子！”

　　“哈哈，飞？”

　　“论飞，你只怕与我有一些差距！”

　　罗阳大笑，他说着瞬间飞向了天空，身影灵活无比。

　　罗阳修练了兽王心经，他战兽变是变成一种巨鹰，就算不进行战兽变的时候，飞行方面也是他的强项！

　　“你……元婴巅峰！”

　　天空中海皇帮那一个元婴巅峰的老祖震惊不已，他得到的资料，罗阳不是只有天境巅峰的修为？

　　资料天境巅峰，实际元婴巅峰的修为，这也太坑了！

　　逍遥岛上，许多的人也震惊不已，他们之前可没有几个人知道罗阳的修为，包括长生门的许多人！

　　“我够资格与你一战吗？”罗阳大笑道，他说着身上散发出来恐怖气息，气息比海皇帮的那一个强者气息还要强！

　　同样元婴巅峰，刚到元婴巅峰和快分神级别，这是有比较大差距的！

　　另外，同样的境界，修练不同的功法差距也会不小。

　　罗阳和周义如今修练的兽王心经可是聂辰给罗阳他们的功法，十分适合他们的功法，也是很强大的功法。

　　“年轻人，有这样的修为，不一定有这样的战斗力！”海皇帮那一个元婴巅峰强者沉声道，“若你不到处跑，在老夫的手中，你能支撑三分钟，算你厉害！”

　　“三分钟？”

　　罗阳冷笑，“那就看看你能不能支撑三分钟！”

　　说着，罗阳瞬间贴近了那一个海皇帮的强者，他双手之上各出现了一个拳套，拳套之中弹出来了锋利的爪子。

　　罗阳战兽变之后是巨魔，他比较适合修练的是爪功，比较适合的也是这样的宝物。

　　“好快！”

　　海皇帮那一个元婴巅峰的强者心中一惊，他的武器是鱼叉模样的宝物，罗阳来的快，但两人相隔一定距离，这一个海皇帮的强者倒也反应了过来，鱼叉狠狠地扎向了罗阳。

　　“你太慢了！”

　　罗阳冷笑，鱼叉过来，他的速度竟然再一次加快，一个闪身就闪过了鱼叉，右爪狠狠地撕向了海皇帮这一个强者的脑袋！

　　“吱！”

　　尖锐的声音响起，罗阳的右爪并没有伤到那一个元婴巅峰强者，那元婴巅峰强者的防御罩抵挡住了他的攻击。

　　“哼，你能抵挡一下，你能抵挡十下几十件吗？”罗阳心中冷笑。

　　“天残爪！”

　　下一瞬，罗阳再一次出招，眨眼之间竟然几十个银色的爪子出现，那些爪子都狠狠地抓向了那一个元婴巅峰的强者。

　　“遁！”

　　那元婴巅峰强者大惊，他连忙动用了自己身上一件宝物带着的能力，瞬间他的身影化为了一道微光避过了那些爪影，同时，这一个元婴巅峰的强者也拉开了一些距离。

　　“死吧！”

　　罗阳速度比较快，攻击也强，但是，这一个元婴巅峰的强者不觉得他的防御也强，不觉得他可以抵挡自己的绝招。

　　本来这一个元婴巅峰的强者根本就没想着动用绝招，然而，如今这情况，不动用绝招只怕会败在罗阳手中！

　　“千鲨噬！”

　　海皇帮这一个强者不少的时间与大海为伴，与大海中的生灵为伴，这千鲨噬是他观鲨鱼猎食创造出来的。

　　眨眼之间，天空之中无数的鱼叉影子，那些鱼叉影子仿佛一条条凶猛的鲨鱼瞬间扑向了自己的目标罗阳。

　　“哼！”

　　罗阳轻哼一声，瞬间他周围形成了一片片的能量光羽，海皇帮那一个强者的攻击落到能量光羽之下，能量光羽不断地毁灭，但是外面毁灭，里面却不断地新生出来，仿佛鸟类羽毛不断生长。

　　很快，鱼叉影子消失不见，能量光羽却还有一些，海皇帮那元婴巅峰的强者脸色不太好看，他最强大的攻击竟然奈何不了罗阳！

　　刚刚罗阳出大招，他躲避了。

　　如今他出大招，罗阳却强硬地抵挡住了。

　　两者一对比，下方的普通人都看出来，似乎海皇帮那一个元婴巅峰的强者实力还比不上罗阳啊！


第0679章 再让他多逃五秒钟！

　　“很好。”

　　聂辰脸上露出微笑，罗阳的实力比那一个元婴巅峰的强者强不少，罗阳在元婴巅峰强者中也是很厉害的人物。

　　而海皇帮那一个元婴巅峰的强者，只能说一般。

　　“杀！”

　　罗阳低喝一声再一次攻击了过去近距离疯狂出手，他这会儿还没有动用战兽变，还不是最强大的状态，可是，仍然占据上风！

　　游轮之上，海皇帮另外的那一个元婴强者脸色难看，罗阳无论速度攻击还是防御都占着优势啊！

　　罗阳战斗经验方面倒是弱了一些，但全面占优的情况下，以罗阳如今的战斗经验，也足够了！

　　两分钟过去，海皇帮的那一个强者身上已经出现不少伤痕！

　　不过战斗这样继续下去，罗阳想三分钟内解决海皇帮这一个元婴巅峰的强者，那也不太可能！

　　“罗阳，全力出手啊，三分钟啊三分钟，别丢人了啊，三分钟内，一定得解决了这一个家伙！”周义大叫道。

　　许多的强者哗然，罗阳压在海皇帮那一个元婴巅峰的强者打，如今难道罗阳还没有全力出手？

　　“三分钟内想杀我？做梦！”

　　海皇帮那一个元婴巅峰的强者厉声道，他并不相信罗阳如今这样的状态还隐藏了，如果那样，罗阳的战斗力岂不有半步分神级别？

　　“老大，那我就全力出手了。”天空之中罗阳道。

　　聂辰淡淡地道：“你全力出手吧。”

　　“喝，战兽变！”

　　罗阳低吼一声，下一秒，罗阳整个人化为了一只翼展有十来米的巨鹰，巨鹰的爪子金光闪闪，一看就极为的锋利！

　　“唰！”

　　瞬息之间，巨鹰爪子就接近了海皇帮那一个元婴巅峰的强者，他心中惊骇，防御瞬间就被打掉，在千钧一发之际，他才动用了一个一次性的宝物临时增加了不少的防御抵挡住了巨鹰的这一抓！

　　“死！”

　　巨鹰口吐人言，瞬间，许多的黑羽从那巨鹰身上落下，那些黑羽极短的时间内就化为了一柄柄的黑色利剑刺向了那一个元婴巅峰的强者。

　　“不好！”

　　游轮之上，海皇帮那一个元婴后期的强者大惊，以他对那一个元婴巅峰强者的了解，这一击他闪避不了了，这一击就算不能杀死他也可以将他重创，然后，巨鹰接下来的攻击肯定会取了他的性命。

　　“噗！”

　　果然，一柄柄黑色的利剑刺到，虽然闪避了一些，虽然抵挡住了一些，但是，还是有一些黑色的利剑刺到了身上。

　　那一个元婴巅峰的强者没死，但确实被重创！

　　下一瞬，罗阳的攻击又过来了，不过，罗阳这一次的出手并没有取了那元婴巅峰强者的性命，游轮之上的那一个元婴后期的强者出手了。

　　“我说，二对一，这样不好吧？”

　　周义大笑道，他说着长啸一声同样飞向了天空，一对一，一下子就变成了二对二。

　　“我草！”

　　许多的人眼中露出惊骇之色，罗阳有元婴巅峰的修为，周义竟然也有元婴巅峰的修为，这会儿周义身上散发出来气息不比罗阳弱！

　　“该死！”

　　海皇帮两个元婴级别的老祖脸色难看之极，后面出手的那一个只是元婴巅峰，他加入，罗阳这一边竟然加了一个元婴巅峰的！

　　还没有比，海皇帮那一个新加入的元婴后期强者就知道他肯定不是周义的对手，他们两个联手，肯定不是周义和罗阳的对手。

　　而且，这还是那一个元婴巅峰强者没有受伤的情况下！

　　如今那一个元婴巅峰的强者被重创，实力已经大降！

　　“咱们逃命！”

　　那一个元婴后期的强者传音。

　　“同意！”

　　元婴巅峰的那一个强者连忙道，这样的情况再打下去必死，逃跑虽然丢脸，但和丢命相比就不算什么了。

　　瞬间，海皇帮两个元婴老祖同时逃窜，方向一致。

　　受伤，再加上之前增加速度的宝物已经使用，那一个元婴巅峰的强者还落在了后面！

　　那一个元婴后期的强者一下子逃出去很远，瞬息之间，罗阳和周义都出手了，他们攻击的目标是那一个元婴巅峰的强者。

　　逃得更远的那一个元婴后期的强者，他一心逃跑，罗阳和周义知道他们就算其中一个追过去，击杀对方的几率也低！

　　“噗！”

　　那元婴巅峰的强者鲜血四溅，他本就已经被重创了实力下降，这会儿哪里还能承受罗阳和周义的联手。

　　海皇帮这元婴巅峰的强者死！

　　“老大，不好意思，另一个跑了。”周义汕笑道。

　　聂辰望着那一个元婴后期强者逃走的方向淡笑道：“没关系，再让他多逃五秒钟！”

　　已经过去了五秒，再让他多逃五秒，那那一个元婴后期的强者就跑出去了十秒，离开相当远的距离。

　　五秒一下子就过去了。

　　“去！”

　　聂辰出手，刘家裘家的元婴巅峰强者也只看到了聂辰手动，但是聂辰射出去的那一柄飞刀他们没有看到。

　　聂辰修练炼神真经，有一些攻击秘法是根据对方的灵魂攻击的，聂辰这一次出的，灵魂秘法结合了九劫破灭诀！

　　半秒，飞刀就靠近了海皇帮那一个元婴后期的强者。

　　聂辰有一缕灵识在飞刀之上，瞬间聂辰通过飞刀感应到了那一个海皇帮元婴后期的强者。

　　“噗！”

　　那一个元婴后期的强者还没有反应过来，飞刀就穿过了他的脑袋，他的尸体从高空之中迅速地下降。

　　“咻！”

　　飞刀极短的时间又回到了聂辰的手中。

　　“罗阳，去捡一下他的尸体。”聂辰淡笑道。

　　“好的老大。”

　　罗阳瞬间飞了出去，那一个元婴后期的强者是从高空落下的，他飞出十秒，罗阳到这一边不需要十秒，他的尸体还在空中，还在下降。

　　“老大牛叉！”

　　罗阳心中惊叹，这一个元婴后期的强者飞出了很远，有二三十公里，聂辰的飞刀竟然也轻易将他射杀。

　　提着这一个元婴后期强者的尸体，罗阳很快返回。

　　之前那一个元婴巅峰的强者已经放在了聂辰面前，这一个元婴后期的强者也被罗阳放在了聂辰面前。

　　看着那两具尸体，一个个的人震惊不已，两个元婴老祖，而且还是元婴后期元婴巅峰的修为，就这么死了。

　　“聂辰和长生门的实力，怎么会这么强！”

　　刘家那一个元婴老祖，裘家那一个元婴老祖都无比的惊骇，他们的实力虽然强一些，但是也强不了太多啊！

　　就算对上罗阳和周义，刘家和裘家的元婴老祖就没有信心赢。

　　如果聂辰出手……

　　想到聂辰刚刚说的，他们心中胆寒，那一个元婴后期的强者飞出去了十秒竟然都被聂辰轻易击杀！

　　这样的情况，他们知道就算逃跑也没有用啊！他们逃出去好几秒，聂辰出手还是能轻易将他们击杀！

　　“刘家老祖，裘家老祖，还需不需要我行礼？”聂辰目光望向了刘家老祖和裘家老祖淡淡地道。

　　“不……不要了。”刘家老祖涩声道，他觉得自己今天到这一边就是极大的错误。

　　秘境之门还没有打开，付出一些代价出来，如今看来简直就是活得不耐烦了故意出来找死！


第0680章 作死的结果！

　　“裘家老祖，你没有说话，看来是还需要我行礼？”聂辰淡淡地道。

　　“扑通。”

　　裘家老祖从游轮之上飞了下来，他落到了聂辰面前当着数万人的面，他重重地跪了下去：“聂辰大人，是我们有眼无珠了，您分神级别的实力，我们的实力差得多，当然是我们行礼才对。”

　　许多的人瞪大了眼睛，刚刚刘家裘家等还无限嚣张，如今裘家的老祖竟然跪在了聂辰面前。

　　刘家那一个老祖只是迟疑了一点点时间，很快，他也跪到了聂辰面前，和裘家老祖一起，头抵着地面。

　　神情恭敬无比！

　　就在众人以为他们就这样服软了的时候，刘家老祖和裘家老祖瞬间一齐动了，他们两人分别扑向了两个人。

　　一个扑向的是管思莹的母亲，一个扑向的是白韵的母亲，她们距离近，暴起发难，刘家家主和裘家家主他们相信拿下管思莹母亲白韵母亲没有问题。

　　只要将她们抓到手，那逃出这里，问题应该不大！

　　求饶，刘家老祖和裘家老祖根本就没有想着聂辰能饶过他们！乔迁典礼之上，送过来花圈，送过来棺材，这是往死里得罪了！

　　就算脾气超好的人只怕也不会饶了他们！

　　而且根据他们对聂辰的了解，聂辰的脾气可没有那么好，这一点神阳国的强者相当的有发言权！

　　“轰！”

　　“砰！”

　　刘家老祖和裘家老祖所有的力量都用在了增强自己的速度上面，他们这会儿根本就没有怎么防御。

　　瞬息之间刘家老祖和裘家老祖就扑到了管思莹母亲还有白韵母亲面前。

　　然后，他们嘴里喷着鲜血被重重地轰飞了出去。

　　出手的正是管思莹母亲还有白韵母亲！

　　刘家老祖和裘家老祖他们根本就没有防备她们，管思莹母亲和白韵母亲，她们可都是元婴巅峰的强者！

　　同样的修为，刘家老祖和裘家老祖没有任何防备靠近，他们不悲剧才怪。

　　……

　　管思莹母亲和白韵母亲她们刚刚可都接到了聂辰的传音，聂辰感觉刘家家主他们并不是真心实意的求饶！

　　“怎么回事！”

　　刘家老祖和裘家老祖被击退许多落到了地上，他们傻眼了，其余的许多的人也傻眼了，这什么情况？

　　管思莹母亲白韵母样，她们什么时候元婴巅峰的修为了？

　　对于长生门，许多的势力是做了功劳的，网络上甚至都可以查到管思莹母亲白韵母亲她们的修为，资料中清清楚楚地写着，她们的修为是天境级别！

　　“妈，厉害哦。”

　　“对啊，一拳就击退了元婴巅峰的强者。”

　　白韵和管思莹笑嘻嘻地开口，她们母亲脸上也露出笑容，当众击退刚刚嚣张的敌人，这可是很爽的事情。

　　“刘家老祖，裘家老祖，还有遗言吗？”聂辰淡淡地道。

　　刘家老祖和裘家老祖眼中露出惊惧之色。

　　“聂大哥，他们攻击我们妈妈，让我和韵韵杀了他们！”管思莹开口道。

　　聂辰笑道：“看来你们也有些手痒了，也好。刘家老祖，裘家老祖，你们就到海面上与思莹韵韵打一架，打赢了，你们可以离开，你们家族的人也可以离开，打输了就死，逃跑如果你们觉得比我飞刀快，你们可以逃！”

　　刘家老祖和裘家老祖眼中露出希冀之色。

　　游轮之上，刘家的人和裘家的人眼中也露出希冀之色。

　　逃，他们知道是肯定逃不掉的，聂辰的飞刀太可怕，聂辰的实力应该达到了分神中期！

　　但和管思莹与白韵打，应该还有希望。

　　“好！”

　　刘家老祖沉声道。

　　裘家老祖也点了点头。

　　很快，战斗开始。

　　一开打，刘家老祖和裘家老祖就知道他们想多了！

　　白韵虽然只有元婴后期的修为，但是实力却是实打实的元婴巅峰，比他们还要强上一些！更坑爹的是管思莹那里，管思莹赫然有着分神级别的实力，而且战斗力比一般分神初期的还要强上不少。

　　管思莹的战斗力接近分神中期！

　　这还怎么打？

　　管思莹接近分神中期的修为对上元婴巅峰级别的，相当于一个成年男子对上一个还在上小学的小朋友啊！

　　“白韵元婴巅峰的实力。”

　　“管思莹接近分神中期的实力。”

　　观战的许多强者震惊不已，太强了，这真的太强了！

　　之前觉得聂辰还有长生门会悲剧的人一个个目瞪口呆，长生门一个个强者表现出来的实力就如同一个个的耳光重重地抽在了他们脸上。

　　罗阳周义有元婴巅峰的实力。

　　白韵母亲和管思莹母亲有元婴巅峰的实力。

　　白韵元婴巅峰的实力，管思莹接近分神中期！

　　长生门还有其余的强者，维克多，墨卡，聂辰……而且，白韵母亲和管思莹母亲都有元婴巅峰的实力，她们父亲极大的可能也有这样的实力！

　　三分钟过去，管思莹和白韵还在与刘家老祖裘家老祖战斗着，她们并没有全力出手，在戏耍着他们。

　　“思莹，韵韵，别玩了，客人有些肚子都饿了。”聂辰淡笑道。

　　刘家和裘家的人心中一紧，下一秒，管思莹全力出手，小翻天印瞬间砸在了刘家老祖的身上，他立刻粉身碎骨！

　　下一瞬，管思莹灵魂攻击击中裘家老祖，裘家老祖身体僵直暂时失去抵抗能力，白韵嫩嫩的小手拍在了他的胸口，他的心脉顿时被白韵一掌击断，白韵强大的力量还浸入裘家老祖的丹田内抹杀了他的元婴！

　　刘家老祖和裘家老祖的尸体落了下来，和之前海皇帮两个元婴老祖的尸体并排着躺在了地上。

　　“老祖！”

　　刘家的人和裘家的人跪了下去，他们心中充满着悲愤，也充满着恐惧。

　　“墨长老，姜长老，维克多。”

　　聂辰开口淡淡地道。

　　“属下在！”

　　墨卡他们都到了聂辰面前恭敬地行礼。

　　“刘家裘家海皇帮给自己准备了棺材，准备了花圈，准备了乐队，该是时候送他们上路了。他们的算数不好算错了棺材花圈数目，那就不用棺材了，这三艘游轮还不错，作为他们的棺材吧！”聂辰淡淡地道。

　　“是，门主！”

　　墨卡他们齐声道，瞬间他们身上都散发出来恐怖的气息。

　　瞬间，墨卡他们三人全部出手了。

　　墨卡他们可是元婴巅峰的强者，刘家裘家海皇帮其余的人，丹境级别的都没有一个，短短几秒，三家过来的五百来人全部死在了游轮之上，刘家家主，裘家家主，海皇帮帮主，他们同样死亡！

　　元婴实力的强者击杀刘家裘家海皇帮他们那些人，如碾死一群蚂蚁，容易之极！

　　逍遥岛上这会儿有三万来人，一个个的人望着那三艘游轮，鸦雀无声。

　　五百来人就这么死了，很可怕。

　　但倒没有多少人觉得聂辰这样出手过份了，长生门这样的时刻送来这么多的棺材花圈等，本就是他们作死在先！

　　“门主，任务完成。”墨卡他们到了聂辰面前恭声道。

　　聂辰微微点头：“将这三艘游轮装上炸弹，让它们驶向大海。”

　　“是，门主。”


第0681章 冰帝等的怀疑！

　　三艘游轮很快离开，刘家老祖，裘家老祖，海皇帮两个老祖的尸体也被丢到了游轮之上，游轮到深海就会爆炸，艘还有尸体都会变得粉碎。

　　“诸位，一点小插曲，大家别介意。”

　　聂辰微笑着开口，他的声音清清楚楚传到了这一边数万人的耳边。

　　“咱们长生门对于敌人不是很友好，但是对于客人还是十分友好的，请大家请往长生广场，吃好喝好！”

　　许多的人松了一口气，后面过来的两万多人忐忑不安的心总算是平静了一些。

　　聂辰这么说，应该是不会找他们的麻烦了。

　　其中一些本来还想给长生门找一些麻烦的，这时候赶紧的将那样的心思死死地憋在了心中。

　　“老公，这就是长生门的实力？”

　　陈剑南身边，他老婆低声道，她的眼中满是震惊之色，刚刚短短时间，长生门带给她的震骇太大了。

　　“应该还不是全部。”

　　陈剑南深吸了一口气道，他也震惊无比，他之前为聂辰，为长生门担心，如今才知道，他真的是瞎担心了。

　　长生门的实力，似乎是传言中的十倍啊！

　　很多的人觉得，长生门离开是被迫离开，见识了长生门这样的实力，陈剑南清楚了，那些全部是扯淡！

　　长生门有这样的实力，哪一方势力能逼着长生门离开？

　　“老公，聂门主之前说让你成为修练者，是真的吗？”陈剑南老婆轻声道，想到这个，她眼中满是兴奋之色。

　　“应该是真的吧。”

　　陈剑南同样心中激动，之前他没有多想，因为聂辰和长生门都不一定能支撑下去，如今陈剑南觉得，聂辰很可能不是说笑的。

　　聂辰说的很可能成为真的。

　　毕竟，君无戏言！

　　聂辰如今，仍然是蓝星这一边地下世界帝皇级的人物！

　　海上。

　　一艘游轮距离逍遥岛一两公里，刚刚发生的，通过望远镜，游轮之上的一群人看得比较清楚。

　　“王少，咱们走吗？”

　　好一会儿过去，其中一个青年回过了神来弱弱地道。

　　王天翔忽地被惊醒了过来，他脸色苍白地道：“走，快点走，咱们快一些离开，我再也不要到逍遥岛这一边来了。”

　　之前刘家裘家海皇帮过来，他们带来那样的“礼物”，王天翔他们是十分兴奋的，他们乐于看到聂辰以及长生门倒霉，但形势逆转相当的快，罗阳周义他们出手，管思莹白韵出手，三家四个老祖竟然全部死亡。

　　而且，三艘船的人，短短时间全部被墨卡他们击杀，通过望远镜，他们看到了那些船上的尸体！

　　“滴滴！”

　　这时候王天翔的电话响了起来，是王天翔父亲的电话，之前刘家裘家海皇帮过来的时候，王天翔给自己父亲打过了一个电话报喜。

　　“爸。”

　　王天翔很快接通了电话。

　　“天翔，聂辰死了没有？长生门是不是很惨了？”王天翔父亲王权忠期盼的声音传了过来。

　　“爸，聂……聂门主还活着。”

　　王天翔苦涩地道。

　　“怎么回事？刘家裘家海皇帮三家逼上门，他们的实力应该比长生门的实力强大。”王权忠皱眉道。

　　“爸，刘家他们三家的人都死了。”王天翔道。

　　“都死了？什么意思，元婴老祖都死了？”

　　王权忠不可置信地道。

　　王天翔眼中露出恐惧之色，他深了一口气道：“爸，我是说，他们三家过来的所有人全部死了！”

　　“长生门隐藏了极大的实力，好些个元婴巅峰实力的强者，只是短短时间，三家的人元婴老祖就被击杀，然后他们所有人都被杀了。”

　　“几百个人都死了，当着几万人的面，聂辰下令将他们击杀，三艘游轮上面满是尸体，这会儿装上炸弹离开了。”

　　王权忠呆住了，当着几万人的面杀了那三家几百人，这何等霸气！

　　而他们王家，如今在长生门的对立面。

　　“爸……”

　　“赶紧滚回来，我立刻上报辞职。”王权忠脸色难看地道。

　　之前王天翔撞到国师他们的枪口上面，再加上如今长生门表现出来的恐怖实力，王权忠知道自己的仕途算是走到了尽头。

　　墙倒众人推，如果长生门走下坡路，惹惹长生门也没有什么，可如今长生门哪里是走下彼路啊，长生门的实力比之前的实力还要强得多！就算所有的秘境开启，长生门的实力在众多势力中也是最顶尖的。

　　网络上。

　　“楼主，现在什么情况了啊？”

　　“长生门怎么样了？”

　　“刘家裘家海皇帮送出那样的东西，信心十足，只怕长生门危险！”

　　“棺材，花圈，哀乐，刘家他们三家是往死里得罪了长生门啊，那四个元婴强者都是老牌的元婴强者，我不看好长生门。”

　　长生门吧，一个帖子大量的人留言。

　　这一个帖子是到了逍遥岛这一边的一个人悄悄发的，之前刘家裘家海皇帮的人过来，他将情况传到了网上，可如今，他不敢说了。

　　长生门表现出来的实力太恐怖，继续说，说聂辰下令杀了三家几百人？这样的消息他真的不敢发。

　　“长生门赢了，三家的元婴老祖死了。”

　　有人在帖子内回复了一句，回这一句的人如今也在逍遥岛这一边，他也只敢回这么一句。

　　不过回了，根本就没有什么人相信。

　　“长生门赢了。”

　　“聂门主威武霸气。”

　　又有几个人回复了帖子，渐渐的，相信长生门赢了的多了一些，但他们也想不通，长生门怎么赢的？

　　……

　　“还真的能坐得下啊。”

　　“长生门竟然准备了这么多人的酒菜。”

　　三万来人到了长生广场，这一边如今摆着四千来桌，每一个桌子上面都摆着美酒佳肴，很快，热烈喜庆的气氛冲淡了之前的杀戮。

　　“聂门主，你瞒得我们好苦啊。”冰帝道。

　　聂辰并不是和冰帝他们一桌，不过作为主人，他还是得过来和他们喝杯酒，冰帝他们虽然实力低不少，但可是一个个势力的大佬。

　　而且实力方面，有那一个机器，冰帝光明神教教主他们这些，实力肯定都会上去。

　　“冰帝，我瞒什么了啊我。”聂辰轻笑道。

　　冰帝无奈地道：“聂门主，你们长生门好几个人达到元婴巅峰的修为，难道他们是一朝顿悟了不成？”

　　“冰帝，你真是一猜就中。”聂辰道。

　　冰帝翻了翻白眼：“聂门主，我们都不傻。聂门主，是那一个机器吧，似乎聂门主你让他们强化，成功率高得多。”

　　如今那一个机器受损，成功率也就百分之二十到百分之三十！

　　但冰帝他们判断，聂辰让长生门的强者强化的时候，成功率肯定不止这么多！如果只有百分之二三十的成功率，聂辰应该不会让白韵母亲管思莹母亲她们强化，白韵和管思莹更是不会让她们母亲冒这样的险！

　　聂辰笑道：“冰帝，运气，这是运气啊！咱们长生门鸿福齐天，强化的时候，成功率是还可以。”

　　冰帝光明神教教主他们一个个无语，如果聂辰实力低一些，他们要喷聂辰一脸，不过，考虑了一下双方的实力，这个心中想想就可以了。


第0682章 我有一个小心愿！

　　光明神教教主无奈道：“聂门主，这个问题，我们到时候私下里再好好地商量商量好吗？凡事皆可商量，聂门主你说呢？”

　　冰帝点头道：“光明神教教主说的是，聂门主，秘境中有的已经出现妖兽，以后妖兽越来越多，聂门主你也不想到处跑吧。”

　　“聂门主肯定有秘法可以提高成功率，我们到时候可以给出好处。”

　　聂辰淡笑道：“冰帝，光明神教教主，以后再说吧，到时候这方面，估计你们也做不了主了。暂时我这里肯定是没有什么秘法的。”

　　冰帝他们点了点头，虽然他们想立刻得到秘法，但是，如今立马得到不现实，秘境没有开启，聂辰肯定将这个作为自己的一张底牌！

　　“诸位，那你们吃好喝好，其余桌有的我也得喝一杯。”聂辰笑道。

　　两三个小时，乔迁的酒宴过去了，那些过来打算给长生门难堪的匆匆地离开了逍遥岛，待久了，他们担心出变故！

　　剩下的人，一部分也离开了，还有一部分暂时留在了长生门，需要和长生门商谈一些生意什么的。

　　“聂大哥。”

　　白韵到了聂辰面前笑嘻嘻地开口。

　　“韵韵，有好事？”聂辰笑道。

　　白韵晃了晃手中的手机道：“聂大哥，网络上的风向已经变了，那些之前雇水军黑我们的家伙，这会儿估计又雇了水军赞我们。”

　　聂辰淡笑道：“他们只是一些墙头草罢了，欺软怕硬，之前觉得我们长生门好欺，就黑着我们换取一些利益，如今发现我们不好欺了，自然立马就打自己的脸。以咱们如今的实力，网络上的一些东西，咱们没有必要理会了。”

　　“之前在荣城，如果有许多的人黑咱们，那还可以跑到长生门附近骂，如今咱们在逍遥岛，他们骂也骂不着。”

　　“门主。”

　　这时墨卡的声音传到了聂辰脑海之中，“国师他们快到了。”

　　“韵韵，国师他们快来了，我们出去迎接一下。”聂辰笑道。

　　白韵点头，很快聂辰他们到了府坻的门口，国师他们五个大佬到了，还有秦信和侯江集也到了。

　　“几位大佬，秦总督，侯老请。”聂辰笑道。

　　一行人进入了府坻，国师他们赞叹不已，聂辰这一个府坻建的十分不错。

　　参观了一会儿，聂辰他们一行人进入了一个客厅中，自然有侍女立刻上茶了，茶是最好的大红袍。

　　“聂辰，你叫我们过来，不只是让我们参加一下你的豪宅得瑟一下吧？”国师开玩笑地道。

　　聂辰轻笑道：“国师说笑了，我哪敢在国师你们面前得瑟啊，国师，邀请你们过来是给你们一些东西。”

　　“我做守护者期间，国家给了我一些好些，我这里有一些宝物用不着，补充进入神龙宝库。”

　　聂辰说着，不少的宝物出现在了大厅中，一件件的价值都不低。

　　国师他们有些震惊地望着那些宝物。

　　“聂辰，之前你作为守护者，有一些好处是应该的，这些你不需要拿出来。”

　　“国师，反正这些我用不着，给国家吧。”

　　聂辰淡声道，他不想一些人说他贪国家的便宜。

　　国师微微叹了一口气，聂辰给出这些东西，其实也是一种见外的表现。

　　“聂辰，这么说，柳空已经解决了？”

　　聂辰微微点头：“自然。”

　　说着，聂辰一挥手，柳空的尸体出现了。

　　“秦总督，柳空的尸体你们也一并带回去吧，宝物寻回，柳空也解决了，我也算对得起自己之前的职责。”聂辰淡笑道。

　　一个内阁大佬道：“聂辰，你重新成为神龙宝库的守护者怎么样？如果现在提这个，肯定不会有人反对，你三星长老的身份还有神龙宝库守护者的身份恢复应该都没有问题。”

　　聂辰摇了摇头：“乔老，这个就算了吧，好马不吃回头草，如果哪一天我又出点意外，又降下来，那就丢人了。”

　　“这样的事情一次就可以了，可不能给别人第二次机会。”

　　国师微微叹了一口气：“聂辰，这一次你是受委屈了，神龙宝库守护者就算了，三星长老的身份一定得恢复过来，而且，会发布消息，说你已经寻回了神龙宝库的宝物，而且斩杀了偷盗之人！”

　　“这个我们已经安排了上去，估计这会儿都发出通告了，晚上的新闻，明天的报纸上面也会有相关的信息。”

　　聂辰微微点头：“国师，既然这个已经安排了，那就这样吧。”

　　林老提督道：“聂辰，以你的实力到天龙国帝都那一边也就十分钟，有时间常常到帝都那一边看看，他们几个都有事情，老头子我如今可是很闲。”

　　“年轻一辈没有几个敢到老头子我那里去，你常过去一下，也让老头子多感受一下年轻人的朝气。”

　　聂辰笑着点了点头：“林老提督，没有问题，有时间一定过去打扰。”

　　又坐了一会儿，国师他们告辞离去，聂辰没有动，几分钟过去，冰帝他们就到了这一个客厅内。

　　“聂门主。”

　　冰帝他们先行了一礼，很客气。

　　“诸位，请坐。”聂辰淡笑道。

　　冰帝他们一一坐了下来，聂辰泯了口茶淡笑道：“诸位，想必大家都知道我请大家过来是因为什么吧？”

　　冰帝他们一一点头，来的这些人都是宝库失窃了的，聂辰让他们过来，自然是为了那些宝物。

　　光明神教教主道：“聂门主，之前说好的五十件，不会有问题吧？”

　　聂辰摇了摇头淡声道：“这个倒是没有问题，只是我还有一个小小的问题询问一下大家的意见。”

　　光明神教教主道：“聂门主，请说。”

　　冰帝他们一个个开口，聂辰缓缓道：“诸位，是这样的，祖国统一是我们天龙国无数人的心愿，当然这也是我的心愿，未来我希望这一个心愿可以达成，不知道那时候，大家能不能帮着满足这一个心愿？”

　　光明神教教主他们沉默着。

　　好一会儿过去，冰帝轻声道：“聂门主，不知道你想我们做什么。”

　　“什么也不做，如何？”聂辰淡声道。

　　“你们好好考虑一下，答应了到时候可得做到呵呵，如果出尔反尔欺骗我，那么大家的关系就不会有这么和谐了。你们知道的，我这人对于朋友挺不错，但是对于敌人，就没有那么友善了。”

　　冰帝微微皱眉道：“聂门主，这方面的事情我们地下世界的强者一向是不插手的，这有些坏规矩了。”

　　聂辰淡声道：“冰帝，不会让你坏规矩，到时候地下世界的强者没有行动也就可以了，这冰帝你们不会很为难吧？如果为难就算了，当我没有提这个。”

　　冰帝心中苦笑，他如果不同意，只怕今天是拿不走国家宝库内的那些宝物了。

　　本来呢，聂辰拿那些宝物还可以威胁一下，如今，威胁冰帝都不敢用，长生门的实力出乎意料的强。

　　“聂门主，只怕到时候我们说话不算。”光明神教教主道。

　　聂辰恍然大悟般地道：“光明神教教主，这样啊？那你们国家宝库的东西，还是到时候其余的人过来领吧。”

　　“来人，送——”

　　冰帝连忙道：“聂门主，慢，慢……别这么着急嘛，咱们都还在这里，还可以商量，可以商量。”


第0683章 封号镇南，护岛大阵！

　　十来分钟过去，冰帝他们又是高兴又是无奈地离开。

　　高兴的原因，自然是那些宝物聂辰拿五十件之后，剩下的归还给了他们。

　　无奈的是，他们都答应了聂辰的条件，而且不是以他们个人的名义答应的，是以他们国家或者势力地下世界所有强者的名义答应的。

　　如今光明神教教主冰帝他们都还是一方霸主，他们都还是所在国家，所属势力的掌控者，他们有权力代表自己势力！

　　而且这样当众签下协议，他们所属的势力到时候也得履约。

　　不履约，就违反了地下世界的规矩，聂辰完全可以因为他们违规，到时候对他们突然袭击痛下杀手！

　　“聂大哥，你看。”

　　白韵到了聂辰身边，她递给了聂辰自己的手机，手机上面显示的是一个新闻，关于聂辰职位恢复到三星长老。

　　“咦……”

　　聂辰眼中露出惊讶之色，竟然并不仅仅职位恢复，居然还有一些实质性的权力。

　　而且，他这一个三星长老，居然还有一个“封号”。

　　如今天龙国上将有不少个，但是拥有封号的提督，一个巴掌就可以数过来，加上他这一个也是如此！

　　三星长老，封号“镇南”。

　　拥有调动南洋舰队，调动西南防区，南方白云防区军队的权力，拥有斩杀危害国家安全敌人的权力。

　　封号，军权，执法权，这三方面可以说都是重量级的好处，获得一方面的好处就不容易，三方面的好处，可以说前所未有。

　　特别是这三方面好处中的执法权，可以斩杀危害国家安全敌人，什么样的人危害国家安全？那还不是聂辰自己说了算！

　　这一个权力，国家那是轻易不可能放出来的，当然，这个权力对于聂辰来说，放不放，那也没有什么大关系，就在今天，就在逍遥岛这一边，聂辰当着几万人的面就干掉了刘家裘家海皇帮他们五百来人。

　　若按律法，聂辰这得枪毙几十回了，但地下世界有地下世界的规矩，律法执行不到聂辰头上。

　　……

　　逍遥岛其实也不是属于天龙国的领土，如今也不属于南沼国的领土，逍遥岛属于长生门私有！

　　“聂大哥，这是国家的一些补偿吧。”白韵道。

　　聂辰微微点头：“算是吧。不过对于我来说，这些其实也没有什么用，有没有这些，影响不大！”

　　封号，聂辰不怎么在乎。

　　军权，他调军队做什么？他一个命令下去，长生门许多的强者出手，效果比出动军队还要好！

　　执法权有没有也是一样的。

　　白韵道：“聂大哥，好处还是有一些的，有这些，起码许多的人黑你的时候得考虑考虑后果。”

　　“嗯。”

　　聂辰微微点头，“韵韵，经过这一次的事情，想必你也明白了吧？什么都不如咱们自身的实力强大！”

　　白韵点头，这一次若非他们的实力很强，那长生门的结局可能相当的悲惨！

　　“韵韵，你抓紧时间修练吧，我去帮着思莹布置阵法，逍遥岛以后就是我们的家了。”聂辰笑道。

　　“好的聂大哥。”

　　时间转眼过去好些天。

　　年关将近，天龙国许多的地方开始大雪纷飞，一个个的秘境接连开启，许多的强者从秘境之中出来。

　　不过，那些强者的出来暂时并没有影响到逍遥岛这一边，逍遥岛上，聂辰他们不少人还在尽力地布置着阵法。

　　阵法的布置是一个长时间的过程，不过如今聂辰他们也不打算一下子就布置得极为完善，基本的阵法，聂辰他们布置得差不多了。

　　……

　　聂辰他们如今布下的阵法并不是蓝星这一边的阵法，是聂辰从圈子内弄到的一个很强大的阵法，如今还只是基本布置完成，但阵法的威力也十分的强大。

　　哪怕没有任何的人掌控大阵，聂辰他们布下的阵法自行运转，也可以抵挡元婴级别的人物攻击。

　　只要有一个丹境级别的人物掌控大阵，一般分神级的人物也不可能闯入逍遥岛，如果有元婴级别的强者掌控大阵，那就算有十个八个分神级别的人物过来，一齐出手也难以强行闯入逍遥岛。

　　“聂大哥，我们这里准备好了。”管思莹传音。

　　“思莹，我这里没有问题了。”

　　“准备启动大阵！”

　　聂辰和管思莹同时在内岛和外岛发力激发阵法，顿时，笼罩整个逍遥岛的大阵缓缓地开启。

　　逍遥岛四周，灵气向着逍遥岛这一边汇聚，整个逍遥岛周围开始出现淡淡的雾气，逍遥岛的上空也出现淡淡的雾气，雾气并不会隔绝天阳光，但是，雾气可以阻隔神念，可以阻隔天空中的卫星监控。

　　而如果有敌人过来，雾气还可以形成强大的幻阵，可以形成强大的杀阵，妙用无穷！

　　自由联邦。

　　“老祖宗，卫星已经看不到逍遥岛那一边的画面了，逍遥岛的护岛大阵已经布置完成。”冰帝恭声道。

　　在冰帝面前是一个看上去四五十岁的中年人，但是实际上，这一个中年人已经活了两百来年！

　　这一个中年人是分神级别的强者，分神中期的修为，战力方面，这一个中年人接近分神后期的战力！

　　以前，这一个中年人只有元婴巅峰的修为，但这十来年他有不小的奇遇，实力提升相当的迅猛。

　　不过，这一个中年人到外面，知道聂辰的情况，他发现和聂辰相比，自己实力提升速度也就那样！

　　“大阵已经布置完成？那聂辰应该有空了。”那一个中年人缓缓道，他已经从秘境中出来好几天，早就想到逍遥岛那一边见见聂辰，但长生门如今在全力布置护岛大阵根本就没有时间理会其余人。

　　“通知光明神教，血族，超自然神教，法老殿，得去一趟天龙国了。”

　　冰帝疑惑地道：“老祖宗，你们这么多的强者前往天龙国，难道有极为重要的事情发生了不成？”

　　“或者，要对付聂辰？”

　　那中年人摇了摇头：“对付什么聂辰啊？难道你忘了那一个机器，忘了聂辰手中掌握着让机器成功率更高的秘法？”

　　“研究好些天并没有什么效果，就算花几个月几年的时间，只怕成功率也难以达到比较高的地步！”

　　冰帝恍然，原来如此，这个确实得去找聂辰，不过如今去找聂辰，不合适。

　　“老祖宗，要找聂辰的话，可能得再等等。”冰帝道。

　　那中年人皱眉道：“为什么？”

　　冰帝恭敬地道：“老祖宗，如今天龙国那一边快过年了，过年，春节，这对于天龙国来说是很重要的，咱们这一个时候过去打扰聂辰只怕会让聂辰不高兴。”

　　中年人愣了愣。

　　好几秒过去，中年人轻叹道：“我倒是忘了这一点，快过年的时间上门确实不妥，那就再等等。”


第0684章 神龙境中的情况！

　　天龙国，贺兰山。

　　聂辰和管思莹白韵到了这一边。

　　逍遥岛护岛大阵已经布置好，聂辰他们可以放心大胆地离开，前两天聂辰和凤影彤联系过，他们快出来了。

　　凤影彤和任飞舞都已经达到了分神初期的修为，她们这两天在试着看能不能得到神龙鼎，如果她们如今的实力足够，两三天的时间应该足够得到了，可以出来；实力若是不足，她们也该出来了。

　　“聂大哥，还有三天的时间就过年了。”白韵轻声道，她和管思莹这会儿依偎在聂辰怀里。

　　贺兰山这一边早就已经下雪了，这会儿到处白茫茫一片，天空之中还有雪花不断地飘落下来。

　　聂辰微微点头。

　　白韵道：“聂大哥，过年怎么安排呢？”

　　聂辰脸上露出无奈之色，这方面真的有些麻烦啊。

　　白韵父母，管思莹父母如今都回了老家，他们年年都是在老家过年的，让他们在逍遥岛过年，他们不会乐意，他们在老家都还是有亲戚的。

　　平时亲戚不联系也没有什么大关系，但是，过年的时间，那得走动走动，天龙国人对于这方面比较重视。

　　“韵韵，思莹，你们都回家陪自己爸妈过年吧。如今毕竟还没有成婚，你们还是得多陪陪父母，以后……或许我们得离开蓝星，到时候陪着过年的时间就少了。”聂辰轻声道。

　　拥有逍遥戒，逍遥戒中石人强大，拥有炼神真经九劫破灭诀这样的功法，拥有万界通讯器，聂辰可不打算自己一辈子都在蓝星这一边。

　　在蓝星这一边，那永远也不可能有成仙成神的可能。

　　没有办法，蓝星这一边的资源太少！

　　“聂大哥，那你怎么办？”管思莹微微皱眉道。

　　聂辰轻笑道：“长生门的人多的是，我这一个门主，给我拜年的不知道有多少，我很忙的。”

　　“嗡！”

　　就在这时，距离聂辰他们不远的石壁轻轻颤动，石壁之上不少的雪花洒落了下来，下一瞬，一道人影忽地出现了，是凤正阳。

　　凤正阳之后，任飞鸿的身影出现，然后，沈江鸣的身影也出现了。

　　聂辰脸色凝重，凤正阳，任飞舞，沈江鸣他们的身上竟然都有伤痕，而且他们的伤势并不轻。

　　“正阳爷爷，影彤她们呢？”聂辰开口。

　　下一瞬，凤影彤的身影出现了，很快，任飞舞的身影也出现，凤影彤他们进入的五人全部出来了。

　　“聂大哥，小心！”

　　任飞舞大声道，凤影彤任飞舞她们出来了，但是她们警惕地注意着身后的石壁，身后的石壁中，一个脑袋探了出来，这是一个十分狰狞的怪兽脑袋，眼中冒出着强烈凶光，满嘴的锋利牙齿！

　　“咻！”

　　聂辰脸色一变瞬间出手，眨眼之间聂辰动用了自己最强大的攻击，一柄飞刀极短极短的时间内就插在了那一个怪兽的脑袋上面。

　　聂辰综合的实力是分神中期，但是，他的攻击力勉强达到了分神后期水准，这时候那一个怪兽还没有过来，还只是一个脑袋出现，防御力比正常情况下防御力低许多。

　　聂辰的飞刀插进去了许多，不过，就在聂辰的飞刀要将那怪兽灭杀的时候，那怪兽脑袋瞬间收了回去！

　　“轰！”

　　石壁剧烈地震动了一下恢复了平静。

　　“呼！”

　　凤影彤任飞舞她们长长地松了一口气，凤正阳沈江鸣任飞鸿他们同样长长地松了一口气。

　　“影彤，飞舞，这是怎么回事？”聂辰惊道。

　　白韵立刻出手，佛光落到了凤影彤她们五人身上，白韵如今可是元婴后期的修为，她佛光治疗的效果很好，凤影彤他们身上的外伤迅速地恢复着，不过，他们受的内伤并不是一下子可以好。

　　“聂大哥，先让我们喘口气吧。”任飞舞郁闷地道。

　　聂辰点点头，下一秒他们都进入了逍遥戒中，外界如今很冷，但是逍遥戒中却是温暖如春。

　　喝了口热茶，凤影彤他们的心神平静了许多。

　　“飞舞，你来说吧。”凤影彤道。

　　任飞舞点了点头：“聂大哥，两天之前，我们向着神龙鼎所在的大山前进，花了半天的时间我们到了半山腰，在那里，我们看到了一个大洞，洞口的情形有些诡异，有不少凶兽的尸骨。我隐身进入了洞里面查看，看到了一头巨大的怪兽，那一头怪兽有两三百米长，它在繁殖，已经繁殖出来三头怪兽。”

　　“我很小心，但是，那一头巨大怪兽还是发现了我，其中两头怪兽立刻冲了过来，我很凶险地逃出了洞穴。”

　　“逃出去之后，我们立刻进入了影彤姐的青帝鼎中，那两头怪兽并没有发现青帝鼎，它们冲向了别的方向，等它们离开，我们立刻回赶。当返回到出口附近的时候，那两头可怕的怪兽追了过来，我们立刻又躲到了青帝鼎中，那两头怪兽守了一天的时间，我们发现，它们似乎饿得很快。”

　　“在其中一头怪兽离开的时候，我们丢出去击杀的一头凶兽，那一头怪兽被引开了一段距离，我们到外面，终于冲到了出口所在的那一个小山。那一头凶兽很快到了，它不断地攻击，我们全力帮着那小山防御着，可是它的一些攻击也落了进来，我们都受了一些伤，不过，终于撑到了秘境打开。”

　　“后面聂大哥你们就知道了。”

　　任飞舞叙说的时候眼中都露出着恐惧之色，她如今有分神级别的修为，但实力比那怪兽低许多。

　　聂辰深吸了一口气道：“飞舞，别害怕了，刚刚神龙秘境大门开启那怪兽的脑袋钻了出来，如今秘境大门已经关闭，它们这会儿出不来的。飞舞，影彤，那一个怪兽是什么样子的，你们可认识？”

　　凤正阳沉声道：“聂辰，我看过不少古籍，那几个怪兽，有些像是神话传说中的饕餮。神话传说中，饕餮是上古四大凶兽之一，贪财贪食。飞舞在那一个洞穴之中看到了不少财宝，而且它们十分的贪吃，一天就要吃掉许多的东西，不管是从模样看还是从习性看，它们都像是传说中的饕餮。”

　　聂辰眼中露出凝重之色。

　　这可不是什么好消息。

　　上古四大凶兽之一，听着就不是什么好相与的凶兽。

　　而且，里面不是一个啊，是一大三小四个，而且，那一个大的，这会儿竟然还在繁殖，可能生出更多！

　　“影彤，是什么样子的，你控制幻阵显示出来。”聂辰道，他说着他们到了修练区域。

　　凤影彤心中想着，很快，她操控着阵法显示出来了那怪兽的样子。

　　聂辰神识连接万界通讯器，他很快登陆了万界通讯器查询资料，没多久，聂辰就查到了相关的资料。

　　这种怪兽是比较知名的怪兽，它有不少的名字，其中有一个名字，确实是叫饕餮！


第0685章 动用封魔法盘！

　　“这凶兽，确实是饕餮。不过和饕餮倒也有些差异，应该不是神话传说中那样实力恐怖的上古凶兽，应该只是一种变种。”聂辰道。

　　凤正阳皱眉道：“不管它们是什么，它们的实力很强这是事实。”

　　聂辰道：“正阳爷爷，刚刚那一头饕餮凶兽是三头小的中最厉害的吗？它的实力大概是什么级别？”

　　凤正阳苦笑道：“它不是其中最厉害的，最厉害的那一头并没有离开那一头大的母兽，它只是两头弱一些的其中比较强的那一头，实力方面，它的实力应该是分神巅峰级别，另外的那一头也差不多分神巅峰。”

　　聂辰深吸了一口寒气，比较弱的两头就这样的实力？那最强的那一头，岂不有神游级别的实力了？

　　那这样的情况，任飞舞进入洞穴还能活着出来，她的运气和实力真的是很不错！她自己遁术方面的能力应该很厉害，而且，那些饕餮凶兽并没有太重视她，不然她就处更强一些也未必能活着出来。

　　凤影彤道：“聂辰，三头小的最强的那一头，实力应该达到了神游级别，估计也是刚刚达到，那一头母兽的实力我们难以估算，不过那一头母兽，我们感觉它并不能轻易离开那一个洞穴。”

　　任飞舞道：“那神龙鼎，似乎有着封镇那一头母兽的力量！”

　　聂辰眉头紧皱着，如今里面饕餮凶兽还是不能从神龙秘境中出来的，但以后，随着它们实力的增强，神龙秘境肯定不能一直封着它们！

　　神龙秘境本身的封禁能力也是变动着的，隔比较长的一段时间，神龙秘境封禁能力就会减弱，他们外面的人可以进入里面，同时，里面的生物也有可能到外面来！

　　以前那一个小山可以阻止周围的凶兽靠近，可刚刚饕餮的头都伸了出来，明显那一个小山挡不住饕餮凶兽。

　　沈江鸣沉声道：“聂辰，如果里面的饕餮凶兽出来，那将是整个蓝星的灾难！有大量的食物，它们可能繁殖的速度更快。”

　　聂辰微微点头。

　　“各位，我想那饕餮凶兽和地底的妖魔有关！之前我们进入的时候虽然并没有靠近那一个大山，但是也没有发现其余的异常，我感觉饕餮凶兽是后面才觉醒的，然后实力极速地提升了上来！”聂辰沉声道。

　　凤影彤他们脸色不好看，如果这样，那情况就更加的严重。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　神龙秘境中，两头二三十米长的饕餮凶兽不断地撞击在小山之上，凤影彤他们是在这里离开的，它们智商有限，觉得凤影彤他们还藏在这一个小山之中。

　　凤影彤忽地道：“对了聂辰，我们离开的时候放了一个鬼眼在神龙秘境中，或许我们可以看到里面的情况。”

　　“快看看。”聂辰连忙道。

　　鬼眼是聂辰从鬼界那一边带过来的好东西，有着监控的能力，一个地方放一个鬼眼，远距离可以看到那一个地方的情况。

　　很快，凤影彤拿出来了一个与鬼眼配套的东西，不是很清晰的三D画面出现了，但是比较大的物体看清没有问题。

　　聂辰他们看到了一个小山，看到了小山附近，两头饕餮凶兽不断地攻击着那一个小山，小山不断震动。

　　“这样下去可不行。”

　　聂辰心中暗道，下一秒，聂辰到了外面，聂辰手中出现了一个封魔法盘。

　　“启！”

　　聂辰抓着封魔法盘按到了石壁之上，封魔法盘的力量启动，强大的力量渗透到了石壁之中。

　　封魔法盘是远古强者封禁全球妖魔的，它们在蓝星这一边，能力相当的强大。

　　神龙秘境中。

　　“轰！”

　　“呜！”

　　其中一头饕餮凶兽又撞到了小山之上，之前撞，它并没有受伤，但是这一次撞，它却一声怪叫，头破血液。

　　小山一下子仿佛坚硬了许多，而且，它撞过去的力道似乎狠狠地反弹了过来。

　　“轰！”

　　另一头饕餮凶兽又撞了过去，它同样惨叫着被强大的力量反弹出去比较远。

　　“轰！”

　　撞击受伤，两头饕餮凶兽学聪明了一些，它们没有撞了，它们攻击，一个嘴里吐出着火球攻击小山，一个嘴里吐着一个个的腐蚀毒气弹。

　　火球和毒气弹同样反弹，但反弹过去的伤害小许多，那两头饕餮凶兽可以抵挡或者闪避攻击。

　　“哼！”

　　聂辰神识关注着逍遥戒内部的影像，他冷哼一声，手中又出现了一个封魔法盘，两个封魔法盘都按到了石壁之上。

　　两个封魔法盘同时动用，渗透到石壁的力量更多，两头饕餮凶兽再一次攻击，反弹的攻击一下子增强了许多，比它们的攻击还要强一些，火球和毒气弹的速度还很快，一下子击中了那两头饕餮凶兽。

　　“噗！”

　　两头饕餮凶兽都被轰出去很远，它们嘴里都喷出来了墨绿色的血液，它们都被反弹的攻击重创！

　　“呜……”

　　被重创，两头饕餮凶兽惊惧地望着那一个小山，它们痛苦地叫着迅速离开。

　　“呼！”

　　聂辰长出了一口气，封魔法盘还真是不错！不过，刚刚应该不仅仅是封魔法盘的效果，还有神龙秘境这一边的效果。

　　那一个小山应该布置有很厉害的大阵。

　　“暂时应该没事了。”

　　聂辰让凤影彤他们都到了外面。

　　“马上就过年了，今年大家还是可以过一个放心年的。”

　　凤正阳感慨地道：“今天应该是可以过一个放心年，以后估计就困难了，蓝星进入多事之秋啊。”

　　聂辰笑道：“正阳爷爷，你们还没有到过逍遥岛，咱们先去逍遥岛看看，接下来你们就安心回去过年吧。”

　　凤正阳他们点头，没多久时间聂辰他们就到了逍遥岛。

　　凤正阳他们都是自己飞过来的，管思莹和任飞舞如今是分神初期的修为，凤正阳，沈江鸣，任飞鸿他们都是元婴巅峰的修为，三人中，凤正阳的实力强一些，已经差不多达到半步分神境界。

　　沈江鸣和任飞舞都达到元婴巅峰没有太久，不过就算刚达到元婴巅峰，那也是元婴巅峰的实力了。

　　这样的实力已经很强大！

　　“刘家裘家海皇帮，真是找死！”

　　凤正阳他们之前还不知道外面具体的情况，听聂辰他们详细说了一下外面的情况，凤正阳他们又是愤怒又是庆幸。

　　还好不止他们的修为迅速地提升了，聂辰他们的实力提升提升了许多，否则等他们出来长生门已经杯具。

　　“这个已经过去了，刘家裘家海皇帮剩下的一些人，如果他们不再乱来，我也懒得将他们全部杀干净。不过如果他们到时候还行动，那就别怪我心狠了。”聂辰淡声道。

　　“嗯。”

　　凤正阳他们点头。

　　半天过去，聂辰他们一起吃了一顿饭。

　　“聂辰，我们三个就先走了。”凤正阳道。

　　“正阳爷爷，小心点，提前祝你们过年好了。”聂辰笑道。

　　很快凤正阳沈江鸣还有任飞鸿离开了。

　　“老婆们，天都已经黑了，咱们是不是睡觉了？早睡早起身体好，嘿嘿。”聂辰坏笑道，和凤影彤任飞舞她们分开有不少时间，聂辰还真是十分的想念。

　　离开这么久，凤影彤任飞舞她们也情动，很快，凤影彤和任飞舞都被聂辰抱到了那一张大床上。

　　一夜无眠。

　　春光无限。


第0686章 任家惊变！

　　马上就要过年，陪了聂辰一些时间，管思莹，白韵，任飞舞都离开了逍遥岛，她们今年还是得在老家过年。

　　不过聂辰倒不是孤单一人，凤影彤留了下来，凤影彤父母已经死了的，凤家其余的亲人也不怎么亲。

　　凤影彤还有凤正阳这一个爷爷，但凤正阳没有什么时间过年，他进入神龙秘境不少时间，留下的事情一大堆。

　　“聂大哥，我们到处转转吧，到处旅游一下，在逍遥岛这一边，等着其余人过来拜年没有多大意思。”凤影彤娇声道。

　　“咱们都还年轻呢，别弄得和老爷爷一样等拜年。”

　　聂辰笑道：“好啊，那你想去哪里玩？”

　　聂辰心中有些惭愧，他给凤影彤她们的东西不少，但是其实陪凤影彤她们的时间还是少了。

　　普通女生能享受到的许多幸福凤影彤她们享受的比较少。

　　“随便转转就可以了，咱们注意别让人认出我们来就可以了。”凤影彤笑嘻嘻地道，以他们如今的知名度，以真实的模样出门，那就算不被围观也会有许多的人注意他们，肯定是玩不好的。

　　“行！”

　　交代了墨卡他们一下，聂辰和凤影彤很快离开，天龙国，其余的国家，不少的地方留下了聂辰他们的足迹。

　　转眼到了初二。

　　“影彤，你去看看爷爷，我得去一下白叔管叔任叔他们家里。”聂辰笑道。

　　虽然还没有结婚，但是白韵她们都已经跟了他，这个全球皆知，初二的时候上门拜访一下是应该的。

　　管思莹，白韵，任飞舞她们家里的房子都在荣城这一边，很快聂辰就到了荣城。

　　聂辰先到了白韵这一边，白韵家里不少的客人在，聂辰只是坐了一会儿留下礼物就离开了，前往了管思莹家里。

　　管思莹父母他们如今还是换了住的地方的，是一个比较大的别墅，聂辰车子到这一边就听到了别墅中的声音。

　　“表妹子，你说句话啊，想当年你们家还在我们家借过东西呢，你们如今一家三口都元婴巅峰的修为了，韵韵表弟天赋应该是很好的，咱们也不求元婴巅峰，你们只是帮帮忙到元婴初期，不是很难吧？”

　　“如果你们觉得元婴初期不行，那我降低一些要求，丹境巅峰怎么样？我都查了资料，丹境巅峰比元婴巅峰低很多很多了。”

　　“咱们可是亲戚，亲戚帮这么一点忙不行吧？”

　　聂辰眉头皱了起来，这谁啊？

　　这也太看得起自己了吧？一开口，竟然让管思莹他们帮着提升到元婴初期的修为，还元婴初期不行就丹境巅峰，似乎丹境巅峰还很勉强。

　　“思莹啊，你表弟你以前也是见过的，你就帮帮你表弟？咱们是亲戚，到时候你表弟的实力强了，也能帮上你的忙啊。表妹子，思莹，我和你们说啊，聂辰可不止思莹一个女人，你们得想办法从聂辰那里多弄一些东西，家族强大起来了，聂辰到时候也会在乎思莹一些，思莹你说是不是？”

　　管思莹站了起来走向了门口。

　　一个妇人连忙起身拖住了管思莹的手道：“思莹，你别走啊，咱们亲戚，这么一点小要求都不答应吗？如果丹境巅峰你还是觉得不行，丹境后期怎么样？要不丹境中期，最低最低，也不能低于丹境初期啊！”

　　“思莹，表妹子，如果你们不答应，我可就在你们家里不走了。”

　　管思莹冷着脸道：“聂辰来了，你有什么话，直接和聂辰说吧。”

　　那一个妇人脸色一变。

　　管思莹打开了门，聂辰已经到了门口，他的手里提着不少礼物。

　　“叔叔阿姨，新年快乐。”聂辰进了门笑着道。

　　管思莹指了指聂辰的手道：“聂大哥，你这里怎么回事，有血。”

　　聂辰拿过了一张纸巾擦了擦手上的一些血笑道：“没什么，刚刚去了一趟飞舞家里，飞舞家里一个不知道哪里冒出来的亲戚年三十就到了她家里缠着要好处，缠了两天飞舞他们不好处理就让我处理了一下。”

　　“一年才开头，也不好杀人，砍了他一只手让他滚蛋了，如果再不知天高地厚，过段时间叫个人去杀了他就好了，不是什么大事。”

　　那一个妇人脸色苍白，她脚步悄悄地挪向了门口。

　　如果换一个人这么说，这一个妇人绝对是不相信的，她肯定认为对方在吹牛，但聂辰说这话，她不敢不信！

　　之前神阳国，死亡一千八百万，这倒不是聂辰直接出手！

　　逍遥岛那一边，聂辰下令，刘家等三个强大势力五百来人全部被处死！

　　这一个最开始没有曝光，但是后面网络上出现了这方面的消息。

　　而且，这一个妇人知道聂辰如今是封号提督，拥有军权，拥有执法权，就算在这里杀了她那也屁事没有！

　　“思莹，这一位是？”

　　聂辰指了指那一个妇人道。

　　那妇人身体一僵，她脸色苍白地道：“我只是过来串个门的，我这就走，这就走。”

　　说完，这一个女人打开门跌跌撞撞地迅速离开。

　　门关上，管思莹无奈地叹了一口气道，管思莹母亲不好意思地道：“聂辰，大过年的，让你看笑话了。”

　　“阿姨，没事，这样的人这世界上有不少。思莹，其实这样的，你直接灵魂暗示让她离开就可以了。”聂辰轻笑道。

　　“力所能及的情况下，帮帮关系好的亲戚还是可以的，但关系不好的亲戚那就算了，要求过份的也没有必要帮，帮了他们也不会知道感恩。”

　　管思莹母亲无奈地道：“聂辰，是阿姨拉不下脸来，她一大早就过来了，开始还只是叙叙旧，没想到越来越过份。当年确实借过她家里的东西，不过只是一点小东西，她到我们家里借东西的次数更多，思莹之前考上大学学费少了我们想她家还之前借的一些钱，拖了好久没还，后来咱们两家就淡了联系。”

　　管思莹道：“妈，没必要说这些了，再有这样的过来，直接催眠让他们离开就可以了。聂大哥，你刚真去了飞舞家里？”

　　聂辰摇了摇头：“还没呢，刚去了韵韵家里，飞舞家里下午再去吧，阿姨，中饭我可在这里蹭了啊。”

　　“行，行，阿姨做饭。”管思莹母亲笑呵呵地道。

　　“滴滴。”

　　刚坐了十分钟，任飞舞的电话过来，聂辰接通了电话，任飞舞有些带着哭音的声音传了过来：“聂大哥，你快过来一趟吧。”

　　“我们家出事了，大哥死了，还有嫂子，大哥的两个孩子也死了，我们检查了，但还没有发现凶手。”


第0687章 死亡原因！

　　聂辰脸色一变，任飞鹏死了？

　　而且，竟然妻子孩子全死了，这可以说是灭门惨案啊。

　　何等仇，何等怨，小孩子都不放过？

　　还有，这胆子真的太大了，就算没有长生门这一层关系，任家如今的实力也十分强大啊！

　　任飞舞如今元婴巅峰的修为，任飞舞二哥任飞鸿如今同样是元婴巅峰的修为，一家两个元婴巅峰的强者，这是极为强大的力量！

　　“飞舞，我马上过来。”聂辰沉声道。

　　“好。”

　　挂断电话，管思莹道：“聂大哥，你先过去吧，如果需要我过去帮忙，你就立刻传讯给我好了。”

　　“阿姨，午饭看来是不能在这里吃了。”聂辰道。

　　管思莹母亲点了点头：“聂辰，你先去忙吧。小心些，对方敢这样出手，估计实力很强！”

　　“嗯。”

　　聂辰点了点头，他望向了管思莹，“思莹，你们也小心些，别对方并不是针对任飞鹏而是对着我们长生门而来的。”

　　“我知道。”管思莹道。

　　聂辰迅速前往了任家，这一次的事情，应该并不是针对长生门的，击杀任飞鹏对于长生门并没有大影响。

　　这样并不削弱长生门的实力，只是激怒长生门，如果要对付长生门的，应该没这么傻。

　　抓了任飞鹏他们都比杀任飞鹏他们一家四口好得多。

　　很快聂辰就到了任家这一边，还是新年，本应该是喜庆的时候，但任家如今笼罩在惊怒之中。

　　新年杀人，灭任飞鹏这一支一家四口，这太狠了。

　　“聂大哥，呜。”

　　聂辰到来，任飞舞扑到了聂辰怀里哭泣出声，她和她大哥二哥关系还是不错的，大哥一家四口死了，她自然伤心。

　　就是任承虎，这会儿眼睛也红红的。

　　“飞舞，带我去看尸体，到底什么情况？”聂辰沉声道。

　　任飞舞点点头很快带着聂辰到了凶案发生的地点。

　　任家庄园分成好几个区域，新年，任飞鹏他们都在这一边，任飞鹏他们一家四口有属于自己的院落。

　　“聂辰，尸体我们都还没有动。”任飞鸿脸色难看地道。

　　聂辰点点头，他的神识覆盖到了任飞鹏的院落，任飞鹏他们一家四口的尸体都在客厅内，电视这会儿都还开着。

　　“聂大哥，这几天我们都是一起吃饭的，快到饭点了，我到大哥这一边叫大哥，没有人答应，我感觉不对劲神识进入了房间就发现了大哥他们已经死了。”聂辰身边，任飞舞红着眼睛道。

　　聂辰神识仔仔细细地扫过了任飞鹏他们的尸体，扫过了房间其余的地方，不放过任何可疑的踪迹。

　　“怎么回事？”

　　聂辰心中疑惑，他没有发现任何可疑的地方。

　　任飞鹏他们身上没有任何的伤痕，他们看上去也没有任何的痛苦。

　　“聂辰，你觉得大哥他们是不是被诅咒杀害的？”任飞鸿道。

　　聂辰微微摇头：“看上去不像，诅咒杀害的，多多少少还会有一些痕迹，诅咒一般有一个诅咒的目标点。比如说诅咒别人灵魂毁灭，那大脑深处就会有一些伤痕，诅咒心脏衰竭，心脏就会有异状。”

　　“如果单纯的诅咒某个人死亡，那对方一般也不是这样没有任何伤痕的死亡，而是出门被车撞死，好歹也来一个走路摔死。客厅之中看电视这样死亡，不是这样的。”

　　任飞舞想到了什么，她打了一个寒颤道：“聂大哥，会不会是电视里面出现什么怪物，鬼片中那种。”

　　聂辰道：“不可能，他们眼神并没有任何的变化，好像是自然死亡，咦——”

　　“聂辰，怎么了？”任承虎连忙道。

　　聂辰想了想道：“你们跟我进去吧。”

　　很快聂辰他们进入了房间中，看到尸体，任承虎他们脸色更不好了，任飞舞强忍着眼泪。

　　“这一个果子，他们都吃了。”聂辰拿起了一个果子微微皱眉道。

　　任飞鸿脸色一变：“聂辰，这果子有什么问题吗？这果子是我从神龙秘境中带出来的，是一种灵果，我吃过了，而且让灵灵他们也吃过了，没有什么问题啊。”

　　聂辰道：“飞鸿哥，不是这灵果有问题，这灵果并没有毒。”

　　任承虎皱眉道：“聂辰，那你的意思是？”

　　聂辰轻叹了一口气道：“我如今也只是一种猜测，并不能百分百的肯定，他们或许并不是他杀。”

　　任飞舞疑惑地道：“聂大哥，你的意思是？”

　　聂辰道：“飞舞，任叔，飞鸿哥，你们肯定听说过一个词，福气。有些时候，我们说我们无福享受某些好处。”

　　任飞鸿脸色难看地道：“聂辰，你的意思大哥他们承受一个灵果的福气都没有？”

　　聂辰摇了摇头：“那当然不是，并不仅仅这个的原因。任叔，我想飞鹏大哥他们一家肯定得到了不少关照吧？”

　　任承虎脸色苍白，他艰难地点了点头：“对，他们是受了不少的关照。飞鸿不是在里面到了元婴级别的修为么？我担心飞鹏他们有什么想法，所以飞舞给的一些好东西不少的给了他们。”

　　任飞舞红着眼睛道：“我也给了大哥他们一些好处。”

　　任飞鸿苦涩地道：“从里面出来，我也给了大哥他们不少的好处。”

　　聂辰轻叹道：“估计就是这一个原因死的吧。他们受了许多的好处，自身的福气却无法承受那些好处，最后这一个灵果估计成为了压倒骆驼的最后一根稻草。我之前看到过这方面的资料，如果自身的福气不足以承受飞来的好处，那么就可能以为福气消耗死亡。”

　　“这种死亡，看上去是十分安祥自然的死亡，没有痛苦。”

　　任承虎他们脸色苍白，眼中有着痛苦之色，这么说的话，岂不是因为他们给了比较多的好处，结果害死了任飞鹏他们？

　　任飞鸿道：“聂辰，可我两个女儿，她们都没有事情，她们受到的好处也不少，特别灵灵，飞舞给了她不少好东西。”

　　聂辰道：“飞鸿哥，她们估计是因为你的原因吧，你修练达到了元婴巅峰的修为！根据我了解的资源，修为提升会让福气提升，而一个人的福气提升了，会让亲近的人福气也提升不少。”

　　“一个人福气提升之后，配偶福气得到的提升最多，其次是父母还有子女，然后是兄弟姐妹。飞鸿兄你和飞舞实力的提升肯定也让飞鹏哥福气提升了，但是你们给的好处可能还是太多了。”

　　任飞舞流着眼泪道：“聂大哥，确定吗？”

　　聂辰轻叹道：“基本上确定吧。我没有发现任何的异常，你们在庄园内也没有发现，这样的情况，对方你们觉得可能在分神以下修为吗？飞鹏哥可能和分神级的强者生出这样的血海深仇么？”

　　“对方竟然不顾任家两个元婴巅峰的强者，不顾我们长生门的实力出手，我觉的这种可能性不高。”

　　任承虎他们沉默着，他们都是聪明人，他们也能想到，这样的可能性真的不高。

　　如今聂辰的实力未必是整个蓝星最高的，但是，聂辰的实力在整个蓝星，战力应该也能排进前十。

　　再加上长生门诸多的强者，就算是最厉害的势力，对付长生门也会多加考虑。

　　再考虑到自由联邦那一个超级机器，其余的势力应该都不会在这时候得罪长生门。


第0688章 关于福气！

　　“聂大哥，需要我帮忙吗？”管思莹的电话打了过来。

　　聂辰道：“思莹，你过来看看也好，你的神识比我的神识更加强，看看你能不能发现什么。”

　　很快管思莹到了，这一边的情况让她心中震惊，好惨。

　　一家四口全部死亡。

　　“思莹姐，怎么样？”任飞舞道。

　　任承虎他们也期盼地望着，他们希望管思莹发现什么，希望聂辰的判断是错的。

　　“飞舞，我并没有发现什么问题。好奇怪，他们并没有任何的伤口，也没有人攻击的痕迹。”管思莹疑惑地道。

　　任飞舞他们心都凉了。

　　以管思莹的神识，整个蓝星超过她的目前应该不会超过三个，她都发现不了，那根本上可以排除人为。

　　“看来真的是福气不足。”任承虎苦涩地道。

　　任飞舞传音给了聂辰：“聂大哥，我大哥他们这样的情况，那可以在鬼界那一边帮他们一下吗？”

　　“飞舞，最好是不帮……因为福气而死，他们到鬼界，运气好还是可以发展起来，可以活下去的，但如果帮忙，可能立马他们在鬼界那一边再一次死亡，那就没有任何的造化了。”聂辰传音道。

　　任飞舞神情黯然，那这样的情况，她和她大哥任飞鹏的兄妹缘份基本上就没有了。

　　聂辰轻叹道：“任叔，如果有需要我帮忙的地方你们就说一声，暂时我们就先离开了，不耽搁任叔你们处理丧事。”

　　任承虎点了点头。

　　很快聂辰还和管思莹离开，聂辰重新到了管思莹家里。

　　“聂大哥，飞舞大哥他们一家死亡，到底什么原因？”管思莹疑惑地道，她这会儿还是想不通。

　　聂辰将任飞鹏他们的情况说了一下。

　　管思莹他们心头震惊，这样居然还会死亡。

　　管思莹有些紧张地道：“聂大哥，那如果帮助一个人提升修为，会不会让对方也出现这样的情况？”

　　聂辰点了点头：“有可能，具体要看那一个人修为提升的速度！要看那一个人得到了多少好处！如果天赋好，得到比较少的好处修为提升比较多，那没有任何问题，修为提升福气也会提升！”

　　“但如果得到好处多，修为提升慢，那就有问题了，福气增长的速度可能就比不上消耗的速度！”

　　管思莹微微点头。

　　管思莹母亲道：“原来这样也会让一个人死亡，那还真不能随随便便地给一个人很多的好处。”

　　聂辰道：“这方面大家是得注意一下，好心办坏事这样的情况很多。飞舞他们，只怕长久的时间心中都会不好受。”

　　管国莹暗暗叹了一口气，肯定会不好受，他们都是好心，都希望任飞鹏好，可他们的好心却没有好的结果。

　　只死一个他们还好接受一些，一家四口全部死亡，这结果真的太令人难以接受了。

　　管思莹道：“聂大哥，或许也不全是飞舞他们给好处的原因，可能也有飞鹏哥他们收到其余人比较多礼物的原因。刚刚过年，很多的人如今接触不到飞舞飞鸿哥他们，但他们可能接触到飞鹏哥，可能就给他那里送许多的礼物。”

　　聂辰脸色微变拿出手机打电话给了任承虎：“任叔，飞鹏哥最近是不是接收了很多其余人的礼物？”

　　“唉，是的。”任承虎道。

　　聂辰道：“任叔，估计也有这方面的原因，礼物这方面，任叔你自己也注意一下，不要随便地收礼物，收的许多的礼物可能并没有什么作用，但是它们会消耗你不少的福气，没有这样的必要。”

　　“聂辰，知道了，我会注意的，我也会告诉其余人注意这一点。”任承虎道。

　　聂辰安慰道：“任叔，你们也别太悲伤了，死亡并不是结束，或许对于他们来说这只是新的开始。”

　　“聂辰，多谢。”任承虎道。

　　挂断电话，聂辰给白韵也去了一个电话说了一下这方面的问题，别白韵那一边也出这样的问题。

　　至于凤影彤那一边倒不用担心，凤影彤凤正阳他们的实力都很强，而且他们提升上来的速度也比较快，目前这方面应该不用担心。

　　……

　　任飞舞大哥一家四口死亡，这消息天龙国一个个比较大的势力很快就知道了，好些个势力心惊胆颤。

　　任飞舞大哥死亡，他们生怕聂辰他们上门啊。

　　不过，三天过去，那些势力疑惑不已，丧事都办完了，任家竟然没有任何的动静，长生门也没有任何的动静。

　　“聂门主。”

　　冰帝的电话打到了聂辰这里，冰帝都知道了任飞鹏死亡的消息，他同样疑惑长生门和任家没有动作。

　　“冰帝，有什么事？”聂辰淡声道。

　　冰帝轻咳道：“聂门主，我听说任飞舞大哥任飞鹏他们出事了，不知道是什么样的原因？我们自由联邦超能部队可能出上力？”

　　聂辰淡声道：“冰帝，你是想知道为什么长生门没有满世界寻找凶手吧，你们也想知道谁有那样的实力和胆量。告诉你也没有什么，没有凶手，他们是得到比较多的好处，自身的福气承受不住。”

　　“福气？”冰帝懂天龙语，不过聂辰说的，他还是有些听不懂。

　　聂辰淡淡地道：“你去查查就知道了。”

　　说完聂辰就挂了电话，冰帝赶紧的让人查了，查出来的结果让他眉头皱了起来，竟然这样会死亡。

　　“原来如此。”

　　虽然觉得有些不可思议，但这样的原因，冰帝终于知道了长生门和任家为什么没有行动。

　　结果就没有凶手啊！

　　“老祖宗，我知道为什么长生门没有行动了——”冰帝见了超能部队的那一个分神强者说了自己从聂辰这里知道的信息。

　　“福气……原来如此！”那一个强者轻声道，他眼中露出恍然之色。

　　这样的情况这一个强者遇到不止一次，死者都是得到了不少的好处，死了都是没有任何伤痕，怎么也查不到凶手。

　　原来并没有凶手。

　　“老祖宗，聂辰将得到的那些宝物还回来许多，我想应该也有这方面的原因吧。如果聂辰占着那些东西，估计他自身的福气会消耗许多！”冰帝道。

　　那分神老祖微微点头：“这方面的原因估计不小，还有，刘家，裘家，海皇帮大大得罪长生门，长生门也只是杀了过去的人，估计也有这方面的考虑，那些人过去了，杀他们对于自身福气影响不大，可是如果杀三家没有过去的许多人，自身的福气估计就大损了。”

　　冰帝道：“聂辰是一个聪明人。老祖宗，他好像也知道不少我们不知道的东西，这方面的东西我们根本就不知道，根本就没有人往这方面想。”

　　那一个分神老祖眼睛眯了眯道：“他知道一些我们不知道的东西正常，他的身世可不简单。”

　　冰帝眼中露出疑惑之色，聂辰身世？

　　那分神老祖道：“以前你的实力太低没有必要知道这些，如今你好歹也有元婴后期的修为，也有元婴巅峰的实力，告诉你倒也可以。聂辰爷爷是蓝星这一边的人，但他离开蓝星很久了，后来又返回了蓝星。”

　　“在这一边他有了孩子，就是聂辰父亲，聂辰父亲很年轻的时候就有了元婴巅峰的修为，遇到聂辰的母亲，聂辰的母亲比较短的时间有了丹境巅峰的修为，聂辰母亲怀上了小孩子，变故在那个时候出现了。”


第0689章 共同前往鬼界！

　　冰帝皱眉道：“聂辰父亲不是普通人么？我看过这方面的资料，他父母是因为车祸死亡的，难道不是意外？”

　　那分神老祖摇了摇头：“当然不是什么意外！”

　　“有些东西在顶尖的强者圈中已经不是秘密了，聂辰自己应该也已经知道了，光明神教裁判长塞西尔还有他亲人的死，你应该怀疑是聂辰所为吧？”

　　冰帝点头：“我确定是怀疑，隐诲地询问过光明神教教主，光明神教教主并没有回答。”

　　“肯定是聂辰已经查出来了，当年聂辰父母迅速地提升引起了不少强者的注意，他们联合找上了聂辰的爷爷。”

　　“一场血战，好几个强者死亡，本来聂辰爷爷应该还有机会逃走的，但是，聂辰父母正好那个时候返回了。”

　　“聂辰爷爷为了让他们逃离，他燃烧了神魂让聂辰父母离开了秘境到了外界。”

　　“聂辰父母到了外面之后，为了躲避别人的寻找，应该自毁了修为成为了普通人，隐藏在无数的普通人中，聂辰本来出生应该天赋极佳的，但估计当年动了胎气，他母亲自毁修为又大大地影响到了他，他出生之后并没有什么修练天赋，也只是一个普通人，一直到他又有了强大的机缘。”

　　冰帝深吸了一口气道：“聂辰竟然有这样的身世，他父母当年修为很高，那他的福气应该不低，就算受难之后也有了机缘！”

　　“可能有这方面的原因。”那分神强者道。

　　冰帝道：“老祖宗，当年攻击聂辰爷爷他们的是哪些人？当年他们就很厉害，如今应该更加厉害了吧？”

　　“当年有十二个强者参与攻击，两个分神级别的强者，十个元婴巅峰的强者，聂辰爷爷斩杀了其中七个元婴巅峰的强者，但具体参加的是哪十二个，死的又是哪七个元婴巅峰的强者，不清楚。”

　　冰帝疑惑道：“老祖宗，那七个怎么会不知道呢？哪些元婴巅峰的强者那个时候死了，这应该不难发现吧？”

　　那分神强者摇了摇头道：“你这个就天真了。第一，当年出手的强者担心行动可能失败，他们都改变了自己的模样，或者使用了隐藏身份的宝物！第二，你现在能知道整个蓝星包含秘境，哪些人有元婴巅峰的实力？你对于长生门比较了解的，你说说长生门如今哪些人有元婴巅峰的实力？”

　　冰帝哑然，长生门哪些人有元婴巅峰的实力，他真不敢肯定！

　　之前他都不知道白韵管思莹她们父母有元婴巅峰的实力！

　　如今，冰帝也不能确定白韵管思莹她们父亲有没有元婴巅峰的实力，其余有的人也不清楚。

　　“你看，你并不清楚吧？有的强者一闭关就是很长时间，闭关的时候可能修为还低，出关的时候就有元婴巅峰的实力了！”

　　“而且当年这一个事情发生之后，活着的那五个强者消毁了所有的痕迹，就算某一个元婴巅峰的强者比较长的时间不出现，你知道他是死了还是闭关了？元婴巅峰的人物一次闭关十年也不是没有可能。”

　　冰帝道：“老祖宗，那如今这情况，是哪十二个强者出手的并不能确定，出手的强者还有哪五个活着，也不能确定？”

　　“不错。”

　　那分神强者微微点头，“如果能确定，或许聂辰已经有一些行动了，这样的血仇，聂辰不可能不报。”

　　冰帝道：“当年的三个元婴巅峰强者，或许有的也已经到了分神级别的修为，当年的两个分神强者修为可能也会有提升，就算知道了是哪些人，这一个仇聂辰想报估计也不是那么容易。”

　　“嗯！”

　　那分神强者点了点头。

　　“老祖宗，我要不要再联系一下聂辰，询问一下那一个机器的问题？”冰帝道。

　　“再等等……等天龙国元宵节过去吧，任家刚出这样的问题，这时候聂辰心情可能也好不到哪里去。”

　　“是，老祖宗。”

　　……

　　逍遥岛。

　　任飞鹏的葬礼结束了，任飞舞到了逍遥岛这一边，管思莹，白韵，凤影彤她们同样到了逍遥岛这一边。

　　“飞舞，现在进入鬼界修练，你没有问题吧？”聂辰道。

　　任飞舞摇了摇头道：“聂大哥，如今去鬼界那一边花比较长的时间修练更好，我还可以少想一下大哥的事情。”

　　聂辰微微点头：“那行。那我们就进入鬼界。老婆们，只是你们进入鬼界，其余人就不进入了，你们是我老婆，我帮着你们进入鬼界问题不大，其余人，我担心帮着进入鬼界也出现福气不足的问题。”

　　“而且入鬼界这事情还是比较犯忌讳的，越多的人到那一边，到时候消息传开，受到不利影响的可能性就越大！”

　　管思莹道：“聂大哥，你不必担心，我们这方面不会有想法的，我们如今也没有这样的打算。就算要帮爸妈他们，还是等我们的修为更高吧，爸妈他们如今元婴巅峰的修为，已经相当不错了。”

　　“思莹姐说的不错。”白韵道。

　　聂辰道：“最近几天应该不会有势力过来打扰，就算有，如今还是春节，墨卡他们也可以轻松将他们打发回去，咱们趁这一个时间进入鬼界！你们如今的修为都不低，再加上一些宝物，再加上逍遥戒如今比以前强不少，你们在鬼界修练六七年应该问题不大，鬼界六七年，外界也不过去两天左右的时间！”

　　“去一趟鬼界，你们的灵魂可以增强许多，到时候修为提升快，咱们的实力还是必须抓紧时间提升！”

　　聂辰眼中寒光闪烁，对于他来说，接下来最重要的事情就是报仇了。

　　实力不强，别报不了仇，确定敌人都难！

　　事情毕竟已经过去了二十来年，这么久的时间，当年的不少证据都已经泯灭在了历史之中，查起来困难。

　　“咱们抓紧时间吧。”凤影彤道。

　　聂辰点了点头。

　　很快聂辰他们到了内岛中一处十分机密的地方，这里有着更强大的防御，再加上聂辰的分身镇守在这里，可以保证万无一失。

　　……

　　以聂辰分身分神级别的实力，在这一边掌控整个阵法，就算有不少强者攻到逍遥岛这一边逍遥岛也能抵挡比较长的时间。

　　“老婆们，我倒数三声你们就吃下丹药，然后我们就共同离开前往鬼界！”

　　凤影彤她们点头。

　　“三，二，一，零！”

　　同一时间聂辰他们吃下了丹药，同时，聂辰他们的灵魂离体，很快，聂辰他们的魂体都在秘室中消失不见。

　　……

　　最开始进入鬼界的时候，凤影彤她们得在外面。

　　如果凤影彤她们在逍遥戒中进入鬼界，那么逍遥戒的阻隔，凤影彤她们对于阴阳变化的感受就差得多，到时候修练，她们进步的速度也会慢不少。


第0690章 通过阴阳界桥！

　　从密室消失，聂辰他们的灵魂处在了黑暗之中，绝对的黑暗没有任何的光线。

　　不过聂辰还是可以感觉到凤影彤她们在身边。

　　聂辰他们一齐前进，不知道过去了三五秒还是三五十秒，这黑暗中难以感觉到时间，聂辰他们看到了前方的光点。

　　光点就是十多公里宽，上百公里长的阴阳界桥，横跨地暗红色的河流之上，河流中不时出现可怕的鬼兽。

　　阴阳桥上，不少鬼魂往来阴阳世界，有的鬼魂是得到了允许回阳看看，当然，回阳是不能乱来的，否则魂体会受到极大的伤害，飞灰烟灭都有可能。

　　有的是去了阳界返回的鬼魂，也有的，是死亡了之后滞留凡界的鬼魂，它们不能直接出现在鬼界地域了。

　　在前往鬼界的鬼魂中，也有个别和聂辰他们一样私入鬼界的，被发现就有可能有大麻烦。

　　“糟糕，这么多的鬼差，这是在严查啊。”

　　“该死的，怎么会这样。”

　　距离聂辰他们不远有两个强者低声议论，他们的声音一般人听不到，但聂辰可以听到，聂辰如今灵魂中的封印可是放开了，他如今的修为是鬼皇初期，而且聂辰的战斗力还要超过修为一些！

　　“排好队，排好队，插队死！”有鬼差厉声道。

　　一个个的鬼魂老老实实地排队，哪怕在凡界十分嚣张的厉鬼，这时候也是老老实实的，不老实立马就会被镇杀！

　　“查，给本少爷严查，私入阴界的王八蛋！”阴阳界桥旁边，一个青年厉声道，他的脸色很难看。

　　这一个青年来自于一个大势力，但最近他的心情很不好，他看上了一个女人，那一个女人在阳界的男人竟然私入鬼界在鬼界还和那一个女人发生了关系，后来，那一个男人还逃了，这会儿应该还没有回阳。

　　这青年知道了大发雷霆，如今一个个的阴阳界桥都增加了鬼差，严查所有通过阴阳界桥的鬼魂。

　　“聂大哥，没有问题吧？”凤影彤传音，她们都有一些担心。

　　“没事，放心吧。”

　　聂辰淡笑道，他说着率先前往了特殊通道。

　　特殊通道并不需要检查，普通的通道，凤影彤她们通过说不定会被强大的宝物查出来她们是阳魂！

　　“站住，特殊通道现在不开放！”

　　聂辰他们靠近，有鬼差厉声道。

　　聂辰冷哼一声，瞬间他身上散发出来恐怖的气息，鬼皇级别的气息，四周，一个个的鬼差顿时被压得瑟瑟发抖。

　　“见过鬼皇大人。”

　　一个鬼王级的强者发现了这一边的情况匆匆过来，他心中惊惧，竟然有鬼皇级的强者过来，鬼皇级的强者要杀他，轻轻松松。

　　“开启特殊通道，本皇难道还要走普通的通道？”聂辰冷哼道。

　　“这个……鬼皇大人，实在不好意思，寇公子发令最近不能打开特殊通道。”那鬼王级的强者道，“寇公子所在的家族有鬼皇巅峰的强者。”

　　“哼，让你打开特殊通道就打开特殊通道，废什么话！”聂辰沉声道。

　　“谁这么大胆，本少爷的命令，谁敢例外！”

　　冰冷的声音传了过来，那一个青年靠近，实力也只是鬼王级别，但厉害的身世，这一个青年气势很强。

　　这一个青年身后还有一个鬼皇级别的强者，和聂辰一样，鬼皇初期的修为。

　　“寇公子。”那鬼王级强者恭敬地道。

　　那一个青年冷冷地望向了聂辰：“滚！”

　　就在这时，那一个青年目光扫过了凤影彤她们，他眼睛一亮，凤影彤她们这会儿并没有隐藏容貌。

　　“你滚，她们四个留下做我的女人！”那青年霸气道。

　　聂辰冷笑道：“如果我不呢？”

　　“不听话，就死！”

　　那鬼皇初期的强者上前一步，他身上散发出来恐怖气息，他判断出来聂辰只是鬼皇初期的修为，在鬼皇初期的强者中，他是比较厉害的存在，面对同级的强者他还是很有信心的。

　　而且，这会儿寇公子还在旁边，寇家实力很强。

　　“死？”

　　“是这样吗？”

　　聂辰淡淡地道，他说着瞬间出手，那一个鬼皇初期的强者看到了聂辰手动，可他还来不及反应，聂辰的飞刀就破开了他的防御进入了他的脑袋中，眨眼之间，聂辰的飞刀就摧毁了这一个鬼皇初期强者的灵识！

　　“你，你——”

　　那寇公子脸色大变，聂辰竟然出手就击杀了他的保镖，他这一个保镖可是鬼皇初期的强者，在家族中地位也比较高。

　　“哗啦！”

　　许多的鬼差聚了过来，好几个鬼王级的强者也过来了，他们眼中有着惊惧之色，但还是拦在了聂辰旁边。

　　“你敢在阴阳界桥杀人，好大的胆子！”那寇公子寒声道，“你死了，你们几个都死定了！”

　　“你还敢在本皇面前如此说，确实好大的胆子。”

　　聂辰说着再一次出手，寇公子捂着自己的脖子，他傻傻地望着聂辰，聂辰竟然敢出手杀他。

　　“蓬！”

　　这寇公子瞪大着眼睛倒地。

　　“谁敢在界桥放肆！”

　　愤怒的声音响起，眨眼之间有鬼皇级的强者出现在了这一边，这出现的鬼皇级的强者是鬼皇中期的修为！

　　“过来！”

　　聂辰冷哼道，那一个鬼皇级的强者气势汹汹靠近。

　　聂辰一个令牌丢给了这一个鬼皇级的强者：“认识吗？”

　　接住令牌，那鬼皇级的强者看了一眼脸色大变，这一个令牌竟然是无常令，这一边的界桥在黑白无常的地盘，无常令在黑白无常自己的地盘内有着恐怖的效力。

　　“参见大人！”

　　这一个鬼皇中期的强者连忙双手举着令牌跪了下去，见无常令如见黑白无常他们，这一个鬼皇中期的强者也是秩序者，但他这一个秩序者，实力和黑白无常那样的一级秩序者是远远不能相比的。

　　这一个鬼皇中期的强者只是三级秩序者，就算沈尘雪，地位也要比他高得多，沈尘雪可是二级的秩序者。

　　“打开特殊通道。”聂辰淡声道。

　　那一个鬼皇中期的强者瞟了凤影彤她们一眼，他已经看出来凤影彤她们是阳魂，但聂辰持着无常令，他屁都不敢放一个赶紧的让人打开了特殊通道。

　　“什么该说，什么不该说，懂？如果说了不该说的话，到时候死的不止你，你的家族也会覆灭！”聂辰传音。

　　“大人，我懂，我懂。”那鬼皇中期的强者连忙传音道。

　　很快特殊通道打开，聂辰和凤影彤他们很快就通过了特殊通道离开，那一个鬼皇初期的强者还有那一个寇公子死亡，鬼差们都没有理会。

　　寇公子身份是不低，但是寇家的实力可不能和黑白无常他们相比，同样鬼皇巅峰，但黑白无常他们的实力强得多。

　　而且，作为秩序者，黑白无常他们控制不少的强者，手下都有鬼皇巅峰级别的人物。

　　“聂大哥，不会有什么麻烦吧？”离开大桥，管思莹传音道。

　　聂辰淡笑道：“放心，不会有什么问题，第一次过来的时候很麻烦，很可能遇到危险，但如今我在这一边的实力地位都不是之前可比！”

　　而且，外界不少时间，鬼界已经过去了很久，沈尘雪如今已经是鬼皇后期的修为，阿西娜如今也是鬼皇中期快鬼皇后期的修为，最厉害的还是洛丝，洛丝之前鬼皇中期，如今已经接近鬼皇巅峰的修为！

　　要知道洛丝可是究级鬼兽，同级近乎无敌，洛丝如今的实力比绝大部分的鬼皇巅峰强者还要厉害！


第0691章 洛丝的实力！

　　“聂大哥。”

　　沈尘雪阿西娜还有洛丝惊喜地叫着。

　　第一次到鬼界，聂辰遇到了危险，折腾不少时间才见到了沈尘雪和阿西娜，如今第二次，很容易聂辰就见到了沈尘雪她们。

　　阴阳界桥那一边有传送阵，直接就传送到了沈尘雪她们如今所在的城市。

　　“尘雪，娜娜，洛丝，好久不见。”聂辰张开了怀抱道。

　　沈尘雪和阿西娜与聂辰抱到了一起，对于聂辰来说也有三个月时间了，对于沈尘雪她们来说，时间更长。

　　蓝星那一边一天鬼界这一边就差不多三年，外界三个来月的时间，鬼界这一边已经过去了差不多千年。

　　千年的时间相当的漫长，对于普通人来说，都几十代了！

　　当然，对于沈尘雪她们来说，千年时光过去还是比较快，长的时候，她们闭关一次就是几十上百年！

　　“聂大哥，尘雪姐好想你。”阿西娜在聂辰耳边娇笑道。

　　沈尘雪翻了翻白眼道：“娜娜，你说的是你自己吧？”

　　聂辰坏笑道：“我知道你们都想，嘿嘿。”

　　“待会我再好好地安慰你们。”聂辰传音。

　　沈尘雪和阿西娜脸色微红放开了聂辰，聂辰和洛丝也轻轻拥抱了一下：“洛丝，你变强了许多哦。”

　　“聂大哥，时间都过去那么久了。”洛丝道，她的声音有些思念，这么久的时间，她挺想聂辰的。

　　聂辰微微点头：“是啊，时间过去很久了。尘雪，娜娜，影彤她们也过来了，在逍遥戒中，你们先见见吧。”

　　沈尘雪和阿西娜有些紧张。

　　聂辰笑道：“尘雪，娜娜，别紧张，你们又不是没有见过影彤她们，你们之前通过通讯器也聊过的。”

　　“那能一样么？”沈尘雪道。

　　“没事的。”聂辰道。

　　下一刻，沈尘雪她们都进入了逍遥戒内。

　　“尘雪，阿西娜。”

　　“尘雪姐，娜娜姐。”

　　凤影彤她们笑着开口，沈尘雪阿西娜也笑着和凤影彤她们聊了起来，之前就聊过，而且，大家都想搞好关系，相处的倒是比较和谐。

　　聂辰松了一口气，凤影彤她们如果相处不和谐，如果彼此看对方不顺眼，那他的日子就会过得不舒服了。

　　“聂大哥，你不如先和洛丝出去转转，我们姐妹聊聊。”凤影彤微笑道。

　　“对，我们聊我们的，不许偷听。”沈尘雪轻笑道。

　　聂辰无奈地道：“赶我走啊？那好吧，你们先聊着。洛丝，我们到外面去，我们到处转转。”

　　洛丝笑嘻嘻地道：“好啊。”

　　很快聂辰他们到了外面。

　　寇家。

　　那一个青年死亡的消息很快传到了寇家。

　　寇家震怒，那一个青年在寇家的地位可是比较高的，竟然就这么死亡。

　　而且，寇家还死亡了一个鬼皇初期的强者。

　　寇家可是大家族大势力，这一个亏吃得太大了。

　　“家主，咱们寇家，难道就这么被人欺负了？无常令牌虽然厉害，但就算拥有无常令牌，也不能随便杀我们寇家的核心子弟吧？”

　　寇家一个中年强者怒声道，死的那一个青年是他的儿子。

　　“咱们现在都还不知道对方是谁，说不定对方的无常令牌是别的法子得到的呢？就算是真的，咱们寇家也不能随便被欺负！”

　　寇家家主是一个鬼皇巅峰的强者，叫寇智宸，他活了几千年，经历了许多，一般的事情引不起他情绪太大的波动。

　　但是这一次，寇智宸动怒了，那一个被击杀的青年是他比较看重的一个后辈。

　　本来，寇智宸还有想法将他培养成为以后寇家的家主。

　　如今这想法直接浮云了！

　　“查，找到对方！”

　　寇智宸脸色阴冷地传出了命令，若对方的背景通天，那也就罢了，但若对方没有通天的背景或者实力，那他们寇家也不是好欺负的。

　　“是，家主！”

　　寇家好几个强者大喝道。

　　很快就有寇家的强者通过传送阵到了聂辰他们在的这一个城市，这是一个很大的城市，沈尘雪如今可是二级秩序者。

　　寇家到这一边的强者并没有放肆地神识散开，这一边可是沈尘雪这一个二级秩序者的地盘。

　　“找到此人！”

　　寇家的强者传出了命令，寇家在这一边也有一定的实力，有一些手下，命令传开，顿时就有不少人在这一个城市中寻找。

　　聂辰和洛丝如今正逛着街，他并没有隐藏什么，样子都没有改变，半个小时过去，一个瘦小的青年愣了愣，他是寇家的人，如今在寻找着。

　　“好像就是这人。”

　　这一个瘦小的青年立刻传出了信息。

　　“好大的胆子，咱们出发，拿下这一个狂徒！”寇家一个鬼皇后期的强者厉声道。

　　寇家家主并没有出动，但是寇家有好几个强者出动了，这几个强者都是鬼皇级别的人物，两个鬼皇后期的强者，四个鬼皇中期的强者。

　　六大鬼皇级的强者，气势汹汹前往了聂辰他们所在的地方。

　　“聂大哥，这一件衣服好看吗？”洛丝兴奋地道，她平时根本就没有逛什么街，这会儿和聂辰一起逛街，十分的高兴。

　　衣服，头巾，首饰，已经买了不少。

　　“很好看。”聂辰笑道。

　　洛丝左看右看：“颜色好像有一点点不是很好，聂大哥，我们再看看别的好吗？我们去那一家。”

　　聂辰他们走出了店子，一二十人迎面走了过来，最前面两个鬼皇后期的强者，后面四个鬼皇中期的强者，最后面是十来个鬼王级的人物，这些人身上散发出来的气势不小，周围的人纷纷退开。

　　“是阁下杀了我们寇家的人？”为首的鬼皇后期强者冷冷地道。

　　聂辰，这一个鬼皇后期的强者看出来也就鬼皇初期的修为，至于旁边的洛丝，他无视了，洛丝身上这会儿散发出来的气息只是鬼王级别。

　　洛丝快鬼皇巅峰的修为，实力在鬼皇巅峰级别也是十分厉害的存在，寇家这些强者看不出来洛丝的实力。

　　“不错。”

　　聂辰淡淡地道，“他出言不逊，该杀！”

　　“你好大的胆子！”

　　一个鬼皇中期的强者厉声道，这一个鬼皇中期的强者长得和那一个青年有些像，他是那一个青年的父亲。

　　“你们这些人真讨厌，别打扰我们逛街，否则对你们不客气。”洛丝道，她有些生气了，这些人过来影响到了她逛街的心情。

　　近千年时间聂辰才过来，才陪着逛一下街，在洛丝看来这个极为重要。

　　“小女娃，这里没有你说话的资格！”两个鬼皇后期的强者其中一个冷声道。

　　“是这样吗？”

　　洛丝说着小拳头打了出去，看上去并没有多强大的力量，可是，洛丝的拳头靠近，刚刚说话的那一个鬼皇后期的强者感觉到了强烈的死亡威胁。

　　千钧一发之迹，这一个鬼皇后期的强者极速地让自己的防御提升了一些，同时，他的拳头也迎向了洛丝的拳头。

　　“轰！”

　　下一秒，巨大的声音响起，洛丝身体只是轻轻晃了一下，那一个鬼皇后期的强者仿佛普通人被急驰的火车撞上了，他整个人如炮弹一般被狠狠地砸飞了出去。

　　这一个鬼皇后期的强者身体狠狠地撞在了身后好几个强者身上，那几个强者都被狠狠地撞到了一边，嘴里喷出鲜血。

　　“不堪一击。”

　　洛丝轻哼道，“就你们，还敢过来找麻烦！三个呼吸，我一只手就杀光你们！”

　　寇家那些个强者眼中满是惊惧之色，洛丝的实力太强了，只是比较随意的一击竟然就有如此威力！

　　就算一般鬼皇巅峰的强者应该也没有这样的实力，洛丝这一个看上去实力不是很强的女孩子，竟然是顶尖鬼皇巅峰的强者！


第0692章 虚空界石

　　“大人，是我们有眼无珠。”

　　寇家被击飞受伤很重的那一个鬼皇后期的强者爬了起来，然后他到了聂辰他们面前惊惧地跪了下去。

　　被洛丝一拳击飞，被一拳打成重伤，这一个寇家的强者对于洛丝的实力有了比较清楚的认识。

　　洛丝的实力，很可能比他们寇家家主实力还要强大！

　　寇家家主有鬼皇巅峰的修为，但他在鬼皇巅峰的强者中并非顶尖的人物，而洛丝，绝对顶尖鬼皇巅峰实力！

　　而且让这一个鬼皇后期强者更恐惧的是，洛丝这一个顶尖鬼皇巅峰级的强者，在聂辰面前竟然小女孩一样。

　　那聂辰，真的是鬼皇初期的修为？

　　刚刚洛丝显露出来的修为只是鬼王级别，可出手才知道是鬼皇巅峰的实力！

　　“大人，是我们有眼无珠。”

　　其余寇家的强者纷纷跪了下去，最后，只有那一个鬼皇中期的强者并没有跪下，他是那一个青年的父亲。

　　“你是之前出言不逊的那家伙的父亲？”聂辰望着那一个鬼皇中期的强者冷漠道。

　　“你们还想杀我？”那鬼皇中期的强者咬牙道。

　　洛丝望向了聂辰道：“聂大哥，这人对于我们有恨意，杀了吗？”

　　“杀了吧。”聂辰微微点头。

　　那鬼皇中期的强者脸色大变，他瞬间动用了一件宝物，整个人化为一束光以恐怖的速度射向远方。

　　“死！”

　　洛丝出手，她抬手一指，一道白光以更快的速度极短的时间内就击中了那一束光。

　　那一束光重新变成了那一个鬼皇中期强者的样子，那鬼皇中期的强者整个人都被冰冻了，他落到了地上，眨眼之间摔成了千万块。

　　这样的情况，不用说，这一个鬼皇中期的强者已经死亡！……

　　在被白光射中的时候，他其实就死了！

　　寇家那些强者心中惊骇，太恐怖了，瞬杀鬼皇中期的强者！而且还是动用厉害宝物极速逃遁的鬼皇中期强者。

　　“大人饶命！”

　　“大人饶命！”

　　寇家这些强者惊恐地磕头求饶，他们都是很厉害的人物，但是这会儿，他们连反抗的勇气都没有。

　　聂辰淡淡地道：“你们寇家不是有鬼皇巅峰的强者么？让他过来道歉，带什么东西过来道歉让他自己好好想一想，如果他不来，或者道歉并没有诚意，那我们就去寇家，我们去道歉如何？”

　　“是，大人。”

　　那些强者道，他们准备起身，聂辰皱眉道：“通知要这么多人回去？回去一个就可以了，其余人在这里跪着！”

　　“是，大人！”

　　两个鬼皇后期的强者受重伤的那一个起来了，他在这些人中身份地位最高，伤势也得回去处理一下。

　　“洛丝，还想买什么，我们继续吧。”聂辰笑道。

　　洛丝笑嘻嘻地点头，两人继续买着洛丝喜欢的一些小东西，寇家那些强者一个个仍然跪在街头。

　　寇家。

　　“噗！”

　　那一个鬼皇后期的强者最快速度赶回了家族，他本就受重伤，再最快速度赶路，有些牵动了伤势。

　　“文杰，怎么回事？”

　　寇家家主寇智宸很快出现了，看到那一个鬼皇后期的强者，他脸色大变。

　　“家主，我们踢中铁板了——”寇文杰苦着脸说完了那一边的情况。

　　他说完，寇家家主脸色变得很难看，寇家的实力很强，但对方这实力，比寇家的实力还要强大许多！

　　“家主，我们怎么办？”寇文杰苦涩地道。

　　寇家家主深吸了一口气：“还能怎么办，这样的情况，我们寇家只能认栽，不然只怕有灭顶之灾！”

　　“咱们寇家那一件东西，应该可以让对方满意。”

　　寇文杰脸色一变迟疑地道：“家主，其余的东西不行吗？那一件东西对于我们寇家来说极重要。”

　　“其余的东西，你觉得有什么能让对方很满意？这一次是我们寇家理亏，我们寇家的人先惹到了对方，被杀了之后，咱们再一次找上去，依对方的实力，你觉得可能轻易揭过吗？”寇家家主无奈地道。

　　“那一件东西，就给出去吧，在我们寇家的手中，也不能很好地发挥出它的效果。”

　　寇家家主之前很恼火，但知道了对方的实力，他迅速冷静了，作为一家之主，他得为整个寇家的延续问题负责！

　　“唉。”

　　寇文杰叹了一口气，“没想到那一个家伙这么强。”

　　“文杰，你就没有必要过去了，你离开家族，找一个秘密的地方闭关，如果我出事，寇家由你负责！”寇家家主沉声道。

　　“家主，那一件宝物拿出来，肯定不会有问题的。”

　　聂辰他们在逛着街，大街之上，寇家的那些强者还跪着，半个小时不到，寇家家主就赶了过来。

　　聂辰和洛丝回到了寇家那些强者跪着的地方。

　　“大人，这一次是我们寇家的错，这是我们寇家的诚意。”寇家家主深深地行了一礼道，他双手捧着一个空间戒指。

　　洛丝伸手，那一个空间戒指顿时飞到了她的手中。

　　“聂大哥。”洛丝将空间戒指交给了聂辰。

　　寇家家主望着聂辰，他注意着聂辰的神情，他想知道聂辰能不能分辨出来那一件宝物。

　　如果聂辰都不能看出来它是什么东西完全不知道它的价值，那聂辰的实力可能并没有他们估计的高。

　　“咦，这难道是——”

　　聂辰眼中露出惊喜之色，空间戒指中是一个小小的假山，高度只有一二十厘米，并不奇险，看上去十分的普通。

　　“这样的气息，难道真的是虚空界石？”聂辰心中震惊。

　　寇家竟然有这样的东西。

　　虚空界石极为的尊贵，而且这一块虚空界石还是被炼制过来的，它已经不仅仅只是虚空界石，它有着比普通的虚空界石更强大得多的能力。

　　“看来对方真的知道这是虚空石。”寇家家主心中暗道，他看出来聂辰的神色发生了一些变化。

　　不过，如果聂辰知道寇家家主这会儿心中所想，他会狠狠地鄙视寇家家主，虚空石？

　　这石头可不仅仅是虚空石，虚空石和虚空界石，虽然只有一字之差，但是价值相差千倍万倍，完全不是一个级别的东西。

　　更不用说这一个虚空界石已经被炼制过，它已经是一件成品宝物！

　　“这东西，应该真的是虚空界石，寇家家主疯了不成？拿出这样的东西。”聂辰心中暗道，他望向了寇家家主，忽地，聂辰心中一动，寇家家主很可能并不知道这个是虚空界石，他可能认错了。

　　虚空界石，哪怕是对于鬼帝级的强者来说也极为的尊贵，鬼帝级的强者也没有几个见到过虚空界石。

　　至于鬼皇级别的人物，虚空界石的资料绝大部分估计都不知道，聂辰知道，因为他有万界通讯器，他是几个强大圈子的圈主！


第0693章 宝物的价值！

　　“大人，这东西，应该能说明我们寇家的诚意吧？”寇家家主拱手道。

　　聂辰微微点头：“诚意还不错，行了，滚吧。”

　　“走。”

　　寇家家主沉声道，寇家的那些强者匆匆离开，在这里跪了那么久时间，他们是没有脸再在这一边留了，以后都没脸再到这一个城市。

　　“洛丝，先逛到这里吧。”聂辰道。

　　洛丝轻轻点头，很快聂辰他们返回了沈尘雪的府坻，聂辰进入了逍遥戒中，他意识进入了圈子内。

　　十来分钟之后，聂辰眼中露出狂喜之色，他查了不少的资料，已经完全确定，那个小假山就是虚空界石。

　　“聂大哥，这个是什么东西啊？你拿着这个东西已经乐了半天了。”任飞舞望着聂辰疑惑地道。

　　“它当然是好东西，极好的东西。”

　　聂辰兴奋地道，“有这个东西，哪怕我们在不同的世界，隔一段时间我们也可以见面！”

　　“这一个小假山是用虚空界石炼制成的，它是一件虚空界宝！虚空界宝可以同时认主不止一个人，认主之后，虚空界宝可以在虚空中开辟一个小空间，虚空界宝的主人在不同地方都可以进入虚空界宝内，甚至阴阳二界都可以，实力不同，距离不同，进入虚空界宝每一秒钟消耗的力量不同！”

　　“只是有一点，从哪里进入虚空界宝离开的时候还是会出现在哪里。”

　　沈尘雪无比惊喜地道：“聂大哥，你的意思是说，我如果在阴界可以进入虚空界宝，你在阳界也可以进入？是真正的进入，并不是圈子内那样的，只是意识能看到对方？”

　　聂辰点头：“对，是真正的进入！像你的话，是魂体进入，阳界的人，就是身体灵魂一齐进入！在虚空界宝开辟的小空间内，无论是魂体还是阳界那样的身体，都是一样的。虚空界宝好处多多，极为的珍贵。”

　　阿西娜道：“不说别的好处，就只是能在里面相见，这一个好处就极好了。”

　　凤影彤道：“应该还有别的好处，比如说危险的时候，可以暂时进入里面躲一下，如果受伤了，也可以进入里面让别人治疗一下。”

　　聂辰笑着点头道：“影彤你说的这两个好处是有的。还有一些别的好处，比如如果都认主了，那么，如果哪一个遇到了危险，那其余人可以感应到，其余人可以通过虚空界宝提供一些力量！”

　　“若是距离远了提供的力量可能不多，但关键的时候，得到额外的一些力量，可能就是生与死的差别了！”

　　管思莹惊讶地道：“这东西的好处还真是不小。”

　　聂辰点点头：“它的好处是极大，寇家家主很可能并不知道它真正的价值，如果知道，我想他绝对不会给出来，他如果将这个给一个知道它价值的鬼帝级的强者，鬼帝级的强者可能帮他出手！”

　　“如今唯一的问题是，这一件宝物能同时让几个人认主！”

　　聂辰有一点点紧张，最坏的结果，是这一件宝物已经损坏了，让任何一个人认主都办不到！

　　如果只能让一个人认主，那它的价值也不高，只要能让两个人认主，它的价值就猛地提升许多。

　　能认主的人越多，这虚空界宝的价值就越高。

　　“老天保佑，千万千万不要三个人以下啊！”聂辰喃喃自语，只要能让三个人认主，他就基本上满意。

　　如果是能让三个人认主，那么，一个鬼界这一边，他自己一个，凤影彤她们一个！聂辰打算以后离开蓝星的，但最开始离开蓝星，聂辰并没有打算带着凤影彤她们一起，他并不知道会有多危险！

　　“最好……七个以上！”

　　聂辰深吸了一口气，他打出法诀，这是激活这一个虚空界宝的法诀，寇家家主他们肯定不会。

　　激活之后才能知道能认主多少人，才能知道这一个虚空界宝具体的信息。

　　十来分钟过去，聂辰额头冒头了细密的汗珠，激活这个不轻松，如果不是在鬼界这一边，他不是有鬼皇级的修为，他根本不会去试，肯定不会成功！

　　十五分钟过去，聂辰脸色已经有些苍白。

　　“启！”

　　聂辰低吼一声，他说着瞬间划破了自己的手指，手指点在了那一个小小的假山之中，鲜血浸入了假山中。

　　顿时，假山消失不见，它进入了虚空之中，具体它在什么地方，聂辰不知道，现在也没有什么人知道。

　　“我先去看看。”

　　聂辰道，他说完瞬间消失不见，短短时间内，聂辰出现在了一个小山包上，这一个小山包上有着光，但小山之外百来米就是灰蒙蒙的一片。

　　小山并不是很高，也就三四十米，不过因为它并不是很陡峭的那一种，整个小山占地倒也有一两千平方米，若是算小山上的面积，那就更多一些。

　　聂辰闭上了眼睛，他的神识沟通小山，立刻不少的信息涌入了他的脑海之中，他知道了这一个小山的大概情况。

　　“目前只能三个人，不过，这一件宝物竟然是一件可以进化，可以升级的宝物。”聂辰心中无比激动。

　　三个有些少少的，但可进化，极为极为的珍贵！

　　这一点让这一件宝物的价值大大地提升了。

　　只是，让这一件宝物进化并不容易。

　　“力量消耗方面，倒也还能接受。”聂辰心中暗道，在这一个小山上会持续地消耗力量，但目前消耗的速度并不是很快，只是聂辰并不清楚，如果从阳界蓝星那一边进入这里力量消耗有多快！

　　“呼！”

　　没有在这一边多耽搁，弄清楚了情况，聂辰很快重新回到了之前消失的地点，还是在逍遥戒中！

　　从哪里来，回哪里去，所有的虚空界宝都是这样的！

　　沈尘雪连忙道：“聂大哥，如何？”

　　“可以三个人。”聂辰笑道。

　　任飞舞闷闷地道：“只能三个人啊？我们刚刚猜测着最低五个人的，这没有达到我们的最低标准。”

　　聂辰呵呵笑道：“飞舞，我们得到的这一件宝物，可比能认主五个人的还好！它可以进化，进化之后可以容纳更多的人！只是每进化一次消耗的资源就越多，想让它升级到比较高，很困难！”

　　“可以进化？”凤影彤她们眼中都露出惊喜之色。

　　这样的宝物可以进化，那它的价值真的是无可估量！就算放到仙界神界，它可能都极为的珍贵！

　　聂辰微微点头：“对，可以进化！我们这一趟到鬼界，来得太值得了，多亏了寇家不识货，哈哈！”


第0694章 鬼皇柴立轩！

　　凤影彤道：“聂大哥，既然可以进化，那前面的三个名额，就你，尘雪还有洛丝吧。”

　　管思宝点头道：“这样最好，我们如今反正都还在蓝星那一边，暂时不需要这样的名额。阿西娜到时候也会跟着我们回阳，她暂时也没有这样的需要。”

　　白韵和任飞舞也点了点头。

　　任飞舞道：“尘雪姐和洛丝得到确实最好，她们的实力比较强，聂辰这家伙如果遇到危险，她们说不定可以提供比较强大的力量。”

　　聂辰望向了沈尘雪和洛丝笑道：“尘雪，洛丝，那另外的两个名额就你们吧，以后的名额，再想办法。”

　　如果不能进化，只是三个名额聂辰并不打算这样，但可以进化，那这样才是最好的选择。

　　从三个名额到四个名额，需要的资源倒还不是很恐怖，以聂辰他们如今的实力，他们可以搞到。

　　“姐妹们，谢谢相让。”沈尘雪道。

　　洛丝点了点头答应，她并不是聂辰的女人，但她也并不将自己当外人，聂辰也不会将她当外人。

　　洛丝救过聂辰的命，而且，她和聂辰有着生命契约。

　　聂辰死，洛丝也会死。

　　很快，聂辰的手贴在了沈尘雪还有洛丝额头，他作为第一个进入那虚空界域的人，只要还有名额，他可以让其余人也认主。

　　十来分钟过去，认主完成，沈尘雪和洛丝很快和聂辰一起出现在了那虚空界域内……也就是那小山上。

　　“聂大哥，这里好小哦。”洛丝道。

　　几十米的小山包，确实小小的。

　　沈尘雪捏了捏自己手道：“不过这地方有一点很不错，在这里除了力量流逝有些快，并没有其余的不适，在这里很真实。”

　　“洛丝回避，尘雪，我们试试这里可不可以亲一下，嘿嘿。”聂辰说着搂住了沈尘雪吻上了沈尘雪的红唇。

　　一会儿之后，聂辰汕笑着放开了沈尘雪，这里确实相当的真实，抱着沈尘雪，亲着她，聂辰都有了反应。

　　若洛丝没有在这里，他和沈尘雪还可以再干点什么，如今不适合，这一个小山实在是太小了。

　　“聂大哥，我们先回去吧，别影彤姐她们等急了。”洛丝翻着白眼道。

　　聂辰点了点头，下一秒，聂辰他们全部出现在了逍遥戒内，逍遥戒中过去的时间和虚空界域那一边过去的时间是一样的。

　　根据聂辰对于虚空界域的了解，当进入的人来自于同一个世界的时候，那么里面的时间流逝和外面是一样的！

　　当两个人分别来自于不同的世界，时间流逝的速度也不同的时候，时间流逝速度处在两者之间。

　　具体是什么样的时间流逝，和进入的人的实力有关系，实力强的一方影响力比较大。

　　“聂大哥，似乎进入的速度比较快，这样的话，战斗的时候确实有用。”凤影彤道。

　　聂辰点点头：“嗯，进入的速度是很快！有作用是肯定的，虚空界域有诸多妙用，我们以后可以慢慢地探索。”

　　“如今我知道的，绝对不是虚空界域全部的能力。”

　　沈尘雪道：“聂大哥，你这一次下来，准备去鬼王墓地吗？”

　　聂辰笑道：“有倒是有这样的打算，不过不是现在，现在咱们还是全力地提升自己的修为吧！”

　　“影彤，你们都开始修练吧，好好地在鬼界这一边修练一段时间，灵魂提升了，到时候修为提升快！”

　　凤影彤她们点头。

　　很快，凤影彤，管思莹，白韵，任飞舞她们四女都开始修练了，她们如今修练的条件相当不错。

　　逍遥戒比之前强大了，而且沈尘雪她们实力强大。

　　在凤影彤她们还没有下界之前，沈尘雪她们就做了不少的准备，给她们准备了最适合她们修练提升的资源。

　　凤影彤，管思莹，白韵，任飞舞她们的天赋都是比较强大的，再有充足的资源，有沈尘雪她们这样的强者指点帮助，就算她们想提升慢都不可能。

　　“尘雪，娜娜——”

　　聂辰也努力修练，不过，他抽了不少的时间陪沈尘雪，陪阿西娜，对于她们来说和聂辰分开很久了。

　　平静幸福的时光过得很快，转眼三年过去了。

　　聂辰的修为还是在鬼皇初期，到了这样的地步，想提升上去可不是那么容易，哪怕他修练炼神真经，而且还拥有痛苦体质。

　　不过，凤影彤她们的提升很大。

　　元婴分神，按鬼界这一边的标准都只是鬼将级别，进入鬼界的时候，按鬼界的标准，凤影彤她们都只是鬼将级别！

　　短短三年的时间，凤影彤她们四个赫然都已经是鬼王级的修为，其中管思莹是提升最多的，她灵魂方面天赋强大，在管思莹的灵魂深处还有那一束光，那一束光，来历高到聂辰现在都难以估量。

　　三年，管思莹赫然已经鬼王后期！

　　任飞舞和白韵是鬼王中期！

　　凤影彤身体方面极为强横，但是，灵魂方面的天赋就差一些，青帝鼎单纯强化灵魂，效果也要打折扣，三年修练，凤影彤的境界是鬼王初期！

　　其实，鬼王初期也十分不错了！

　　要知道，鬼王级，相当于神游合体，鬼王初期，那也已经是神游级别，已经凌驾于分神之上了！

　　寇家。

　　“智宸兄，我最近才出关，听说你们寇家三年之前出了一点事情，得罪了一个厉害的人物，损失很大。”一个紫袍老者道。

　　这一个紫袍老者是寇智宸的朋友，几千年的交情了。

　　寇智宸对于自己这一个朋友还是很信任的。

　　“唉，别提了，损失确定很大。整整三年时间，我偶尔想起来心都还是痛的。”寇智宸苦笑道。

　　那紫袍老者好奇道：“智宸兄，你损失了什么啊？这么久了还心痛，不应该啊。”

　　“立轩兄，如果你损失那么大，你一样会心痛很久时间。告诉你也没有什么，损失了一块虚空石！”寇智宸道。

　　那紫袍老者叫柴立轩，他惊叹道：“虚空石？智宸兄，那你这损失真不小啊，就算十年百年过去，估计你想想都会很心痛。”

　　“是啊，还是不小的一块虚空石。”寇智宸道，他说着挥手面前出现了那一块给聂辰的石头的影像。

　　“立轩兄，你可别去打这虚空石的主意了，这东西虽然珍贵，但不值得我们得罪那么厉害的强者。”

　　柴立轩盯着那影像看，他心中掀起了极大的波涛，他恰好知道虚空界石的资料，这一块石头，他越看，越像是虚空界石。

　　虚空石和虚空界石，那还是有着细微差别的。

　　“智宸兄，能不能将这石头放大一些，我仔细看看，还没有看到过这么大的虚空石呢。”柴立轩道。

　　“没问题。”

　　寇智宸说着让那影像大了许多。

　　细节看得更清楚，柴立轩心中激荡不已，他有百分之八十以上的把握确定这一块石头并不是虚空石而是虚空界石。

　　“若这个是虚空界石，那它……简直就是无价之宝啊！”

　　柴立轩恨不得立马就将这一块石头抢回来，不过他知道自己可没有这样的实力，哪怕他是鬼皇巅峰的修为！


第0695章 贪狼鬼帝！

　　“你所说，没有虚言？”

　　一个有些肥胖的中年人锐利的目光盯着柴立轩。

　　柴立轩鬼皇巅峰的修为，但是在这一个中年人的目光下，他感觉自己如蝼蚁轻易就可以被杀死。

　　“贪狼大人，我保证我所言并不假。”柴立轩恭敬地道。

　　这一个中年人是一个鬼帝级的强者，被尊为贪狼鬼帝，他的地盘和阎罗鬼帝的地盘并不接触。

　　从寇智宸那里知道了虚空界石的消息，柴立轩就赶到了这一边。

　　贪狼鬼帝和柴立轩有一些沾亲带故，这一个事情告诉贪狼鬼帝，与贪狼鬼帝合作，柴立轩相信自己可以得到不少的好处。

　　至于告诉寇智宸，柴立轩可没有这么想，虽然有不少年的友谊，但是这一件宝物涉及到的好处太大了。

　　“立轩啊，如果你所说为真，到时候得到虚空界石，肯定少不了你的好处。”贪狼鬼帝脸上露出笑容道。

　　“多谢大人。”柴立轩恭敬地道。

　　贪狼鬼帝道：“立轩，此事事不宜迟，我们立刻就行动，现在就秘密前往阎罗鬼域获取这一件宝物！”

　　“是，大人。”

　　贪狼鬼帝与柴立轩很快出发，在贪狼鬼帝的空间宝物内还有他的几个心腹，这几个心腹是他完全信得过的。

　　无论贪狼鬼帝还是柴立轩都是很厉害的人物，聂辰之前与洛丝逛街又没有隐藏，很快，贪狼鬼帝他们就查出来不少信息。

　　他们查到，洛丝和沈尘雪有关系，之前聂辰他们在的那一个城市就是沈尘雪府坻所在的城市。

　　“大人，沈尘雪似乎不在城中。”柴立轩道。

　　贪狼鬼帝微微点头，他的神识这会儿笼罩了整个城市并没有发现沈尘雪，沈尘雪这会儿在逍遥戒内。

　　“不急，不要打草惊蛇，只要她出现，本尊立刻就会知道，他们逃不掉。”贪狼鬼帝淡淡地道。

　　贪狼鬼帝与柴立轩隐藏了身份在城市内一个酒楼住了下来。

　　时间转眼又过去了半年，逍遥戒中，沈尘雪暂停了修练睁开了眼睛，她是二级秩序者，偶尔还是要出去处理一下事情的。

　　“聂大哥，我要出去一下。”沈尘雪轻声道。

　　聂辰就在旁边不远处修练，他睁开了眼睛笑道：“尘雪，我们又出去到处看看，游玩休息一下？”

　　沈尘雪过来送上了一个香吻道：“聂大哥，你还是先修练吧，这一次到鬼界，争取到鬼皇期的修为。”

　　“我只是出去一下，马上就进来。”

　　聂辰点点头：“那行。”

　　沈尘雪很快到了外面，城中某个酒楼内，贪狼鬼帝一下子睁开了眼睛，他感应到了沈尘雪的气息。

　　“原来没有出去，原来躲了起来修练。”贪狼鬼帝脸上露出笑容。

　　“如此说来，那一个姓聂的，应该也是躲了起来修练。”

　　这样想着，贪狼鬼帝并没有立刻行动，抓到沈尘雪威胁，不如直接抓到聂辰。

　　两个小时，沈尘雪处理了该处理的一些事情，他到了逍遥戒所在的房间，瞬间沈尘雪消失不见进入了逍遥戒中。

　　“在这里！”

　　贪狼鬼帝眼中露出微笑，他目前并不知道逍遥戒具体所在的地方，但是逍遥戒所在的房间他已经确定。

　　“咻！”

　　贪狼鬼帝很快消失不见，没多久时间，贪狼鬼帝隐身进入了沈尘雪的府坻，沈尘雪的府坻有强大的防御阵法，但是对于鬼帝级的强者来说，沈尘雪府坻这一边的阵法还是弱了。

　　悄无声息的，贪狼鬼帝到了沈尘雪消失的房间外面。

　　半分钟，贪狼鬼帝进入了房间。

　　“聂大哥，怎么了？”沈尘雪道。

　　聂辰这会儿让逍遥戒变得透明，他和沈尘雪可以看到外面房间中的情况。

　　“感觉有一点点不安。”聂辰皱眉道。

　　外面，房间中贪狼鬼帝强大的神识近距离扫描，神识自然碰到了逍遥戒，聂辰心中不安的感觉一下子增强了不少。

　　“尘雪，不对劲。”聂辰道。

　　沈尘雪仔细地注意着外面的情况，不过，贪狼鬼帝隐藏着，聂辰和沈尘雪他们想发现可不容易。

　　“聂大哥，让洛丝过来看看。”沈尘雪道。

　　聂辰点了点头，很快洛丝到了他们边上，洛丝眼中闪烁着异光，不过一会儿过去她并没有看出异常。

　　“变！”

　　洛丝变成了一只漂亮的雪豹，雪豹的眼中同样闪烁着异光，变为本体的情况下，洛丝的能力更加强大。

　　洛丝如今的实力还不到鬼帝级别，但是在鬼皇巅峰级别，她是实力是顶尖的，如今全力查看，隐隐的，洛丝感觉到一点点不对。

　　“聂大哥，我想应该有问题，房间中可能进入了十分厉害的强者，应该是鬼帝级的强者！”洛丝道。

　　聂辰和沈尘雪脸色一变。

　　“聂大哥，可能我刚刚出去被盯上了。”沈尘雪道。

　　聂辰眉头紧皱着：“之前我们出去没事，如果真有情况，那应该是最近半年才过来的鬼帝级的强者。”

　　“最近我们都比较低调。”

　　沈尘雪道：“聂大哥，会不会是寇智宸知道了虚空界石的信息，告诉了某个鬼帝级的强者过来？”

　　聂辰微微点头，这样的可能性很大。

　　如果是以前的事情，沈尘雪她们在这一边近千年，这么久的时间都没有出事。

　　他们过来三年就出事了，这也太巧合了。

　　而且以前的事情，鬼帝级的强者会出手？

　　聂辰想来想去，也就最近虚空界石的问题。

　　之前他和洛丝逛街，都是用的自己本来的模样，如今有鬼帝级的强者找上门来并不是很奇怪的事情。

　　“在哪里？”

　　贪狼鬼帝心中疑惑，他神识扫描，可是并没有立刻发现这一边有隐藏起来的宝物，逍遥戒化为微尘之后，隐蔽的能力很强。

　　贪狼鬼帝眼中精光闪烁，他强大的神识集中在了更小的区域，一寸寸的仔仔细细地查找分辨着。

　　几个小时之后，贪狼鬼帝眼睛一亮，他发现了一点点异常。

　　逍遥戒中，聂辰眉头一皱，他刚刚感觉到了更强大的威胁，很可能对方已经发现逍遥戒的存在。

　　“就是这里！”

　　贪狼鬼帝心中暗笑，他强大的神识落到了逍遥戒上面，声音传入了逍遥戒：“里面所有人，立刻出来，本帝可以饶他一命，否则，本帝出手，这一件空间宝物毁灭，里面所有人，同样死亡！”


第0696章 情势危急！

　　聂辰望向了沈尘雪和洛丝，她们也听到了声音，还真有鬼帝级的强者到了这一边，盯上了他们。

　　“聂大哥，怎么办？”沈尘雪道。

　　聂辰他们的实力很强，但是，鬼帝级的强者，聂辰他们如今还是对付不了的！

　　聂辰他们中，如今实力最强大的就是洛丝，但是，洛丝也就顶尖鬼皇巅峰强者的水准，实力低于外面那一个鬼帝级的强者。

　　其余人最强的是沈尘雪，然而沈尘雪也就鬼皇中期的修为，也就鬼皇后期的修为，和鬼帝级的强者相比，相差很大。

　　“修练。”

　　聂辰脸色阴沉地道，“虚空界宝如果我们已经认主，那一个鬼帝级的强者得到虚空界宝的方法只有一个，将我们已经认主的，全部杀死！我们如今到外面，那一个鬼帝级的强者绝对饶不了我们。”

　　“不过你们现在可以放心，以我如今的修为，在逍遥戒内，外面那一个鬼帝级的强者，除非全力出手，除非叫过来不少的手下全力出手，否则他想破开逍遥戒的防御，没有这么容易！”

　　聂辰如今，好歹也是鬼皇级的修为，而且逍遥戒十分强大，这一点信心，聂辰还是有的！

　　沈尘雪道：“聂大哥，你还可以支撑不少年，影彤她们只怕支撑不了太长的时间，到时怎么办？”

　　聂辰掏出了一根烟，他点燃了，夹着烟的手指微微的有一些颤抖，凤影彤她们下界，没想到还是遇到了麻烦。

　　鬼帝级的强者，估计耐心很好。

　　那一个鬼帝级的强者现在在外面，如果没有出现什么变故，只怕十年之后，他还是在这一边守着。

　　凤影彤她们，可以在鬼界支撑十年吗？

　　聂辰思索着，凤影彤她们在这里面修为不断地提升，不断地适应这一边的环境，十年，或者还是可以。

　　但是二十年，三十年，绝对不可能！

　　而这么短的时间，洛丝也不太可能突破到鬼帝级别，洛丝如今还只是鬼皇后期的修为，突破到鬼皇巅峰也没有这么容易，而且就算突破到鬼皇巅峰，洛线的实力和正牌鬼帝级的强者相比，或许还是有一点差距。

　　“聂大哥……”

　　沈尘雪担心地开口。

　　聂辰道：“尘雪，别想这么多，安心修练吧，说不定我们想多了，外面的鬼帝级的强者根本就不是为了虚空界宝而来，说不定根本就不会在这一边那么久的时间，过一段时间就消失不见了！”

　　沈尘雪和洛丝眼中有着忧色，只怕鬼帝级的强者，耐心没有这么差。

　　“给你们十息的时间，立刻从里面出来，否则，全部的人死路一条！”贪狼鬼帝的声音再一次传到了聂辰耳中。

　　沈尘雪洛丝望着聂辰，聂辰摆了摆手道：“尘雪，洛丝，别理那家伙，你们都去修练吧。以我如今的实力，鬼帝级的强者，除非大张旗鼓的，否则也没有什么可能轰破逍遥戒的防御进入这里面！”

　　“嗯。”

　　沈尘雪和洛丝点了点头，她们如今也帮不上什么忙，她们很快就去修练了。

　　十息的时间很快过去。

　　“不知死活。”

　　贪狼鬼帝冷笑道，他说着一指点向了逍遥戒。逍遥戒化为了微尘，但是，贪狼鬼帝这一指的力量还是作用到了逍遥戒之上。

　　顿时，聂辰感觉到了十分强大的压力。

　　“该死的东西。”

　　聂辰心中暗骂，他全力支撑着，聂辰只有鬼皇初期的修为，如果是一般的空间宝物，聂辰绝对支撑不住，但是逍遥戒很强大，聂辰勉强还是可以支撑。

　　“咦？”

　　贪狼鬼帝心中惊讶，他以为自己一击，这里隐藏的空间宝物内的强者就会立刻出来，可一点动静都没有。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　贪狼鬼帝紧接着又是两次攻击，这两次攻击一次比一次攻击强大一些，但是，聂辰仍然支撑了下来。

　　贪狼鬼帝的脸色也阴沉了下来。

　　刚刚贪狼鬼帝差不多已经全力出手了，对方竟然抵挡了下来，这样的情况，对方的实力也不低。

　　“出来！”

　　贪狼鬼帝意念一动，他的好几个心腹出现了，这几个心腹，一个个的有鬼皇巅峰的修为，实力很强。

　　“轰！”

　　贪狼鬼帝他们再一次出手，聂辰嘴里喷出一口鲜血，哪怕逃遥戒抵挡住了很强大的一部分力量，但其余的力量对于聂辰的冲击也很大。

　　“轰！”“轰！”

　　贪狼鬼帝他们再出手，聂辰承受的压力更大，连喷了好几口鲜血。

　　“住手。”

　　聂辰的声音到了外面。

　　外面，贪狼鬼帝他们暂时停手了。

　　“出来，否则，死路一条！”贪狼鬼帝冷笑道。

　　聂辰冷漠的声音到了外面：“阁下何人，为什么而来？”

　　“哈哈哈！”

　　贪狼鬼帝大笑：“为何而来，你难道还不知道？寇家与本尊有渊缘，从寇家拿的东西，立刻拿出来，再拿出足够的赔偿，本尊可以饶你们一命，否则，死路一条！”

　　“那东西已经不在这一边，你想要去找封修鬼帝。”聂辰淡淡地道。

　　“东西已经到了封修鬼帝手中。”

　　贪狼鬼帝冷笑：“本尊已经查过不少资料，你与封修鬼帝有一定的关系，但是，东西极大的可能还是在你的手中并不是在封修鬼帝手中！传闻封修鬼帝当年对你还十分的恭敬，有好东西，你有什么必要给封修鬼帝？”

　　“立刻拿出东西，否则死！”

　　“轰！”

　　贪狼鬼帝说着再一次攻击，他的手下也同时攻击，哪怕逍遥戒抵挡了很大一部分的力量，聂辰承受的压力也极大。

　　“聂大哥！”

　　沈尘雪又到了聂辰面前，阿西娜，洛丝她们也到了聂辰旁边，凤影彤她们这会儿倒是没有惊动。

　　凤影彤她们还只是鬼王级的修为，她们帮不上什么忙。

　　“聂大哥，怎么办？”

　　沈尘雪忧心忡忡道，她温柔地给聂辰擦去了嘴角的一些鲜血。

　　聂辰摇了摇头：“没事，这样的攻击，我还是承受得住。”

　　阿西娜道：“聂大哥，可是这未必是对方最强大的攻击。就算这是对方如今过来的强者最强大的攻击，鬼帝级的强者，肯定还可以调强者到这一边，咱们必须有好的应对方法，否则撑不下去。”

　　“聂大哥，之前让鬼帝级的强者过来帮忙了，还可以让鬼帝级的强者过来帮忙吗？”沈尘雪道。

　　聂辰微微皱着眉头，让封修过来，倒不是不可以，但是，封修过来，天知道会消耗他多少的能量。

　　如今万界通讯器内，那一个火球的能量并不是特别多，让鬼帝级的强者出手，消耗肯定巨大。

　　不到万不得已的情况，聂辰并不希望这么做。

　　目前来说，单纯让封修过来不采取其余的手段，时间方面可能也来不及。

　　“我们先想想还有没有别的办法。”聂辰道。

　　沈尘雪她们眼中有着忧色，如今这样的情况，还能有什么办法呢？


第0697章 洛丝的法子

　　“十息内出来，否则，你们死定了！”

　　外面，那一个鬼帝级的强者声音又传了进来，他心中兴奋，虚空界石，那可十分的珍贵！

　　“看来……只能置之死地而后生了。”聂辰皱眉道。

　　沈尘雪和洛丝望着聂辰，洛丝疑惑地道：“聂大哥，怎么置之死地而后生？”

　　聂辰深吸了一口气，下一秒，聂辰的声音远远地传了出去：“想让我交出虚空界石？想得美！”

　　整个城市，大量的人听到了聂辰的声音，不少的人立刻就将这一边的消息给传了出去，虚空界石，整个城市知道其名的还是有不少。

　　如果这一边真的有虚空界石，各大势力的人不立刻将消息上报，到时候肯定会受到责备！

　　“混蛋！”

　　贪狼鬼帝脸色顿时变得阴沉了。

　　“外面的朋友，以我的实力，以我这一件空间宝物的厉害，短时间内你们绝对不可能破开防御！”

　　聂辰的声音传到了外面，“很快这一边就会过来不少的强者，哪怕你有鬼帝级的修为，但这一边并不是你的地盘！用不了多久时间，阎罗鬼帝说不定也会出现在这一边，你们继续出手，不可能得到宝物，而且会让阎罗鬼帝确定宝物地点。”

　　“你们现在退走，你们知道宝物在什么人手中，到时候你们得到宝物的几率不小。”

　　贪狼鬼帝眼中寒光闪烁，他心中恼火，聂辰这是算计了他，威胁他让他们现在不能继续出手攻击。

　　“大人，如果我们现在退走，别人在这一边没有什么发现，到时候肯定会离开，我们得到的几率比较大。”柴立轩传音道。

　　贪狼鬼帝深吸了一口气，若只是一般的宝物，他这会儿继续攻击，没有得到就算了，但虚空界石，他舍不得。

　　虚空界石十分十分的珍贵，贪狼鬼帝活了几万年，但他积累的财富也比不上那一块虚空界石。

　　“走！”

　　贪狼鬼帝沉声道，他们立刻离开，在离开之前，他们消除了这一边所有的痕迹。

　　其余的人都进入了贪狼鬼帝的宝物空间中，贪狼鬼帝离开了城市，但他并没有离开多远隐藏了起来。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　没多久时间，不少的强者到了这一边，有的距离近是最快速度飞过来的，有的传送阵传送到了这一边。

　　鬼皇级的人物来了不少个，如果贪狼鬼帝他们继续出手，极大的可能还没有得到宝物就被到这一边的强者发现。

　　作为鬼帝，贪狼鬼帝比鬼皇级的人物厉害许多，但如果不少鬼皇级的强者围杀，贪狼鬼帝也扛不住。

　　而且只要这一边爆发大战，阎罗鬼帝肯定会在最短的时间内赶过来。

　　对上阎罗鬼帝，贪狼鬼帝并没有信心，阎罗鬼帝可是拥有禁忌宝物的鬼帝，贪狼鬼帝并没有禁忌宝物。

　　“聂大哥，那一个鬼帝似乎离开了一些，咱们这会儿出去吗？”沈尘雪道。

　　聂辰摇了摇头：“这会儿出去，那一个鬼帝级的强者估计立刻就赶过来杀人，绝对会被杀死或者活捉。”

　　“我们先等着。”

　　“先修练吧，暂时应该还是安全的。”

　　沈尘雪道：“聂大哥，可是，这个不能一直拖延下去，那一个鬼帝级的强者绝对会调人过来！”

　　“只要到了这一边的强者离开，那一个鬼帝级的强者和他许多的手下行动，就会有大麻烦。”

　　聂辰深吸了一口气道：“所以不能让那些强者很快离开。尘雪，你如今在这一边也是比较知名的强者了，你如果开口，应该那些强者会相信。”

　　“你说一句话，确实有虚空界石，有鬼帝级的强者在这一边盯着，让到了这一边的强者小心。”

　　沈尘雪惊道：“聂大哥，如果我这么说，那大家绝对相信这一边有那样的宝物了，但是，阎罗鬼帝甚至其余的鬼帝都有可能被引到这一边，我的府坻并不是很大，他们神识慢慢寻找，用不了太久会发现的！”

　　聂辰点了点头：“你这个话现在先别说，如果外面的强者要离开了再说！我这些天，抓紧时间突破到鬼皇中期，只要我达到鬼皇中期，逍遥戒会增强不少，逍遥戒被发现的几率就降低不少。”

　　沈尘雪惊道：“聂大哥，不能这样，短时间内你想达到鬼皇中期的修为，你得使用比较危险的宝物。”

　　以聂辰如今的情况，短时间内到鬼皇中期可以，但是，危险不小！

　　聂辰轻笑道：“我相信我的运气！”

　　沈尘雪皱眉道：“聂大哥，就算是运气好，你的修为上去达到鬼皇中期，对你来说也有不小的伤害。”

　　洛丝眼中异光闪烁。

　　“尘雪姐，其实……有一个法子，聂大哥并不用冒险，而且修为可以在短时间内达到鬼皇后期。”洛丝传音给了沈尘雪。

　　“洛丝，是什么法子？”

　　洛丝传音道：“尘雪姐，究级鬼兽有一种双修秘法，可以将自己一部分的修为转移出去。”

　　沈尘雪心中一惊传音道：“洛丝，这样对你的损失太大了，你的贞洁没了，而且，你的修为会大降！”

　　“洛丝，聂大哥不会同意这个。”

　　洛丝传音道：“尘雪姐，聂大哥强行突破，风险太大了，而且就算到鬼皇中期也未必有用！”

　　“尘雪姐，没有必要告诉聂大哥。至于损失，其实也还好，聂大哥有鬼皇初期的修为，我的修为到时候鬼皇初期还是会有的，尘雪姐，你们到时候别怪我和聂大哥发生关系就好，我并非人类，我和聂大哥不可能在一起的。”

　　“尘雪姐，这是目前最好的办法，这一劫如果不能过去，我们都会死亡，和修为下降一些相比，这个算不了什么。”

　　沈尘雪有些迟疑地传音道：“洛丝，和修为相比，更主要的是你的贞洁。”

　　“尘雪姐，不瞒你，其实我是有一点点喜欢聂大哥的，第一次给聂大哥，对我来说其实还不错。”洛丝道。

　　沈尘雪传音道：“洛丝，你确定了？”

　　“确定了，尘雪姐，我需要你帮忙。”

　　聂辰疑惑地扫了沈尘雪和洛丝一眼，他感觉刚刚这一点点时间，似乎沈尘雪和洛丝传音交流了什么。

　　“聂大哥……”

　　沈尘雪开口，下一瞬，沈尘雪出手了，洛丝同样出手，她们两人的修为比聂辰强大，而且聂辰对于她们并没有任何的防备，距离很近，聂辰还没有反应过来他就被沈尘雪还有洛丝给制住了。

　　“聂大哥，刚刚洛丝说有一种更好的法子。”沈尘雪道。

　　洛丝脸色红红的，沈尘雪和洛丝很快扶着聂辰进了一个卧室。

　　“洛丝，接下来的时间交给你了。”沈尘雪道。

　　洛丝有一点点扭捏地点了点头。

　　沈尘雪到了门外，聂辰的衣服一件件的被洛丝脱了下来，聂辰并没有失去意识，他的眼睛都是睁着的，只是他动弹不了。

　　洛丝解开了肩上的一根带子，她身上的衣服缓缓地落了下去，洛丝完美的胴体完全展现在了聂辰面前。

　　只是……因为这会儿被制住了，身体的力量动用不了，聂辰这会身体的某个部位都是软趴趴的。

　　“尘雪姐，你……你能不能进来一下？”洛丝羞红着脸道。

　　小聂辰这会儿软软的，根本就进入不了她的身体，这样的情况，怎么双修？

　　沈尘雪进入了房间，房间中的情况让她脸色一红，洛丝和聂辰这会儿身上可是一件衣服都没有。

　　“尘雪姐，怎么这样子。”洛丝弱弱地道。

　　沈尘雪低声道：“聂大哥的力量被禁锢了，反应可能会比较迟顿些，你多刺激刺激他就可以了。”


第0698章 鬼皇后期

　　洛丝弱弱地道：“尘雪姐，怎么刺激，你帮帮我吧。你帮忙，咱们可以在更短的时间刺激到聂大哥。”

　　沈尘雪迟疑了一下轻轻点头。

　　洛丝打算付出那么大的代价，她这时候帮帮忙，也不是什么大问题。

　　“尘雪姐，怎么办？”洛丝道。

　　沈尘雪解开了自己的衣服，很快，沈尘雪同样完美的身体展现在了聂辰面前，沈尘雪和洛丝都是极品美女，两个极品美女不着片缕的在面前，比刚刚洛丝一个人在聂辰面前对于聂辰的刺激大得多。

　　小聂辰有了一点点反应，不过，反应并不是很大。

　　“洛丝，你闭上眼睛。”沈尘雪有些娇羞地道。

　　“哦。”

　　洛丝连忙闭上了眼睛，沈尘雪红着脸凑近了小聂辰，很快，小聂辰进入了一个温热舒适的地方。

　　力量被禁锢了，说话也说不了，但这样的刺激，聂辰的反应增强了不少。

　　半分钟过去。

　　“尘雪姐，怎么样了？”洛丝说着眼睛睁开了一点点，她看到了沈尘雪的动作，脸色红了许多。

　　“洛丝，这会真难刺激到聂大哥这家伙，你也来吧。”沈尘雪脸色通红地道。

　　“哦。”

　　很快，小聂辰进入了另一个同样温热的地方，十分强烈的刺激让小聂辰终于不断地变大，变大。

　　“洛丝，可以了，我先出去了。”沈尘雪衣服瞬间到了身上，下一秒她就离开了房间。

　　“聂大哥，我是自愿的。”

　　洛丝低声道，几秒过去，她眉头皱了皱，一朵红花出现在了洁白的床单之上，小聂辰深深地进入了她的身体内，她连忙动用起了究级鬼兽才能动用的一种双修秘法。

　　随着双修秘法的动用，洛丝精纯强大的力量不断地涌入聂辰的体内刺激着聂辰的修为不断地提升！

　　这种双修秘法，相当于是一种传功，洛丝的力量不断涌入聂辰体内，聂辰的修为提升，洛丝的力量则不断地流逝。

　　两个时辰过去，聂辰身上涌出来强大的气息，聂辰的修为从鬼皇初期极速地提升到了鬼皇中期！

　　这时候，洛丝的修为还有鬼皇后期，聂辰还是被禁锢着，他还是只能被动地接收着洛丝传过来的力量。

　　又几个时辰过去，洛丝眼中露出痛苦之色，她的修为从鬼皇后期降到了鬼皇中期，修为降低，这是一件很痛苦的事情。

　　不过，洛丝还是没有停下，力量还是在迅速地进入聂辰体内，这会儿聂辰修为还没有鬼皇后期。

　　“尘雪姐，你得进来帮帮忙了，聂大哥的实力不断增强，我有些控制不住他了。”

　　又过去一段时间，洛丝传音，沈尘雪进入了房间中，她快鬼皇后期的修为，她出手，聂辰这会儿还是不可能脱离禁锢。

　　时间继续过去，聂辰的修为渐渐达到了鬼皇中期，距离鬼皇后期不差多少，洛丝的脸色这会儿已经比较苍白。

　　“洛丝，要不就这样？”沈尘雪不忍地道。

　　再继续，用不了多久时间洛丝的修为就会降到只有鬼皇初期了！

　　而且又会带给洛丝痛苦，带给她更大的伤害。

　　“尘雪姐，没事，我还撑得住，聂大哥达到鬼皇后期的修为，实力会比如今强不少。”洛丝道，她继续运转着秘法。

　　精纯的力量继续地进入聂辰的体内，又一两个时辰过去，聂辰身上传出更加强大的气息，他的修为从鬼皇中期突破到了鬼皇后期！

　　同一时间，因为聂辰突破的时候抽走不少的力量，洛丝本就快跌下去的修为一下子就跌到只有鬼皇初期。

　　“噗！”

　　洛丝脸色变得苍白，她一口鲜血忍不住吐了出来，鲜血落在了洁白的床单之上。

　　“洛丝，快停下！”

　　聂辰沉声道，修为达到鬼皇后期，聂辰一下子就冲破了禁锢，他搂住了洛丝，洛丝眼中露出欣喜之色，她结束了双修秘法。

　　秘法结束，洛丝身体一软晕了过去，短时间内失去大量的力量，这对于洛丝的灵魂都是很大的伤害。

　　本来洛丝早就有些撑不住了，聂辰没有突破，她强行支撑到了聂辰突破。

　　“洛丝。”

　　聂辰有些心疼地道，他身上瞬间出现了衣服，洛丝身上也出现了衣服，床单一下子就换了，聂辰让洛丝躺好然后给洛丝盖上了被子。

　　很快，聂辰给洛丝喂下去了几颗丹药，可丹药的效果这时候并不是很好，洛丝暂时还是昏迷着。

　　“聂大哥，洛丝得好好地休息一番。”沈尘雪轻声道。

　　聂辰望向了沈尘雪苦笑道：“尘雪，你们这事情弄的，洛丝这付出太大了！”

　　“聂大哥，我之前和洛丝说了，洛丝确定这么做，你用别的法子根本就不可能这么快没有多大害处地提升上来。”沈尘雪道。

　　“唉！”

　　聂辰轻叹了一口气。

　　“尘雪，影彤她们知道吗？”

　　沈尘雪摇了摇头：“聂大哥，她们还不知道。聂大哥，我之前想了想，还是先不要告诉她们。她们和洛丝如今还不是很熟，她们并不是很好发表意见。她们支不支持，这一个决定挺为难的，没有必要让她们也为难。”

　　聂辰苦笑道：“我的修为倒是提升了上来，只是，真的太对不起洛丝了。这么多年努力，洛丝才达到鬼皇后期快鬼皇巅峰的修为，本来再一两百年时间洛丝应该就可以达到鬼皇巅峰了的！”

　　“如今洛丝跌到只有鬼皇初期，若是没有更好的资源，洛丝这样跌下去，到之前的修为得花比之前更多的时间。”

　　沈尘雪轻轻点头，她望向了洛丝：“聂大哥，洛丝这一次确实付出了很多……我去和影彤她们说说吧，之前告诉她们她们为难，如今她们得知道这个。”

　　“不。”

　　洛丝轻轻的声音响了起来，她从昏迷中醒了过来。

　　“聂大哥，尘雪姐，别说。我，我……”

　　洛丝有一些自卑，她是究级鬼兽，本体是雪豹，并非人类。

　　沈尘雪，凤影彤她们全部是人类。

　　和沈尘雪她们一样和聂辰在一起，洛丝并没有想过。

　　“聂大哥，尘雪姐，求求你们，别说我是用这样的方法让聂大哥实力提升起来的。聂大哥，这是我的第一次，但我并不需要你负责什么的，我如今也没有想着成为你的女人。”洛丝认真道。

　　聂辰有些心疼地望着洛丝。

　　洛丝闭上了眼睛道：“聂大哥，我知道你一直只是将我当妹妹看，还是和之前一样，我有你这么一个大哥，挺好的。”

　　“聂大哥，尘雪姐，你们一定得答应我。”

　　沈尘雪微微点头。

　　聂辰轻叹了一口气道：“好，洛丝，我们答应你。我们会和影彤她们说，你是用秘法传功给我了，但是具体什么秘法，我们就不说了。”

　　“嗯。”

　　洛丝轻声道。

　　聂辰弯下腰在洛丝额头轻轻吻了一下道：“洛丝，好好休息吧，我如今鬼皇后期的修为，逍遥戒增强了许多，我们安全多了。”


第0699章 阎罗鬼帝到！

　　离开洛丝的房间，聂辰仔细地检查了一下自己如今的情况，这么快地提升上来，修为竟然还比较巩固。

　　确确实实已经鬼皇后期的修为。

　　而随着他的修为达到鬼皇后期的修为，逍遥戒内部的空间又变大了不少，逍遥戒各方面也增强了许多。

　　“咦——”

　　聂辰眼中露出惊讶之色，他的修为达到鬼皇后期，竟然有了一个新的能力，他在逍遥戒内部，可以控制着逍遥戒移动，虽然移动的速度很慢。

　　沈尘雪府坻所在的城市内，如今过来了更多的强者，鬼皇巅峰级的强者都过来不少个，不过目前倒还没有鬼帝级的人物过来。

　　沈尘雪还没有说话，只是之前聂辰吼了一嗓子，大家都还不能确定这一边有虚空界石，鬼帝级的强者并不会轻易过来。

　　“给我动！”

　　聂辰全力控制着逍遥戒移动，只是，移动的速度真的是让聂辰吐血，一分钟时间，也就移动一米左右！

　　花了十来分钟的时间，聂辰才将逍遥戒移出了房间，又花了两个小时，聂辰将逍遥戒移到了一个小花园。

　　小花园中有一口深井，聂辰移动逍遥戒落到了那一口深井中，逍遥戒渐渐地沉到了深井的底部。

　　“看来并没有。”

　　“妈的，又被忽悠，今年都已经被骗了三次。”

　　“哪有这么多的好东西。”

　　城中，不少的强者吐槽着，他们已经在这一边寻找差不多一天，可根本就没有发现什么好东西。

　　虚空石都没有，更不用说虚空界石！

　　逍遥戒中，聂辰望向了沈尘雪道：“尘雪，该你说话了，你不说话，他们估计很快就要离开了。”

　　沈尘雪道：“聂大哥，真的要说话吗？我在这一边还是有一定身份地位的，而且，许多的人知道我不会随便说谎，我如果说话，很可能会有更多的强者过来，很可能会有鬼帝级的强者过来。”

　　“聂大哥，我们如今已经移开一段距离，或许我不说话，那一个鬼帝级的强者以为我们已经离开了。”

　　聂辰摇了摇头：“如果一般东西，那一个鬼帝级的强者不会在这一边耽搁太多的时间，但虚空界石，他会！”

　　“咱们如今并没有离开太远，这会儿那些个强者离开，那鬼帝强者肯定过来，用不了太久就可以发现我们！”

　　“其余的鬼帝过来，他们不知道我们之前所在的点，他们寻找不会那么细致，就算有鬼帝级的强者靠近了，只要不进入这深井之中仔仔细细一寸寸地搜索，我们很大的可能并不会被发现。”

　　“最大的可能，鬼帝级的强者过来，搜索一段时间什么也发现不了，然后他们离开！在这一段时间，我们可以离开更远，到时候之前那一个鬼帝级的强者就算再找，想找到我们也没那么容易！”

　　“如果找不到，那一个鬼帝级的强者也会认为应该是被其余鬼帝级的强者得手了。”

　　沈尘雪道：“聂大哥，那我可说了哦。”

　　“说吧，注意别让人听出来声音传出的方位！对了，你说的时候，说你的一个朋友得到了，别说你。”聂辰道。

　　沈尘雪点了点头，下一秒，沈尘雪的声音响起在了整个城市。

　　“诸位道友，我沈尘雪，我一个朋友确实得到了一块虚空界石，如今有鬼帝级的强者在这一边，大家小心一些。”

　　不少的强者如今已经准备离开了，听到沈尘雪的声音，他们一愣。

　　“是尘雪道友的声音。”

　　一个女子惊讶地道，她与沈尘雪说过话，沈尘雪的声音她听得出来。

　　“沈尘雪并非满嘴胡言之人，她这么说，那极大的可能是真的！”

　　不少的强者眼冒精光，如果这一边真的有虚空界石，那如果能得到虚空界石，可是极大的一笔横财！

　　“混账东西！”

　　城外，贪狼鬼帝脸色阴沉，他也听到了沈尘雪的声音，沈尘雪这么说，很可能会有其余鬼帝级的强者到这一边。

　　本来贪狼鬼帝觉得，过几天这一边就平静下来了，那时候他的一些下属也过来了，他破开聂辰的空间宝物肯定没有问题。

　　如今，沈尘雪这么说话，这会儿他都不好进入城中了。

　　“给我走！”

　　聂辰全力控制着比微尘还小得多的逍遥戒顺着井底的细细暗流前进，不控制的情况下，暗流并不能带动逍遥戒，不过，控制着，暗流还是有一点点作用，这样前进的速度要稍微快那么一点。

　　阎罗府。

　　“鬼帝大人，幽泉城那一边有新消息。幽泉城响起了沈尘雪的声音，她说有鬼帝级的强者在那一边，她躲了起来。”

　　“确实有虚空界石，是在她的朋友手中。”

　　阎罗鬼帝眼睛睁了开眼，随着他的双眼睁开，无尽的威压笼罩在了大殿之中。

　　“沈尘雪出此言，很可能会有虚空界石！阎罗军团出动，封锁幽泉城，所有在幽泉城的人，立刻离开！”阎罗鬼帝沉声道。

　　“是，鬼帝大人！”

　　阎罗军团是阎罗鬼帝手下最精锐的力量，每一个都是高手，不少的有鬼皇级的修为，其余的一个个也是厉害的鬼王强者。

　　随着阎罗鬼帝的命令，这一支厉害的军团极速地前往幽泉城，阎罗鬼帝自己进入了一处秘地。

　　“开！”

　　阎罗鬼帝打出大量秘印，秘地中隐藏着的一处宝箱打开了，在宝箱之中放着阎罗鬼帝的那一件禁忌宝物。

　　这禁忌宝物平时并不适合放在身上，阎罗鬼帝放在这一边，重要时刻才拿出来，但也不一定会用。

　　禁忌宝物是不能轻易用的，主要是作为威慑，真正动用了禁忌宝物，阎罗鬼帝也会有不小麻烦。

　　“老伙计，又该你出来显显威了。”

　　阎罗鬼帝微微笑着道，宝箱之中放着一个戒指，这一个戒指名为“天怨”，天怨之中蕴含着无比可怕的怨力，以阎罗鬼帝的实力，动用天怨，很大很大的范围内，无数的强者都会被怨气灭杀！

　　阎罗鬼帝小心地拿起了那一个戒指，哪怕以他鬼帝级的实力，他拿到那一个戒指也打了一个寒颤。

　　这戒指太可怕！

　　“老伙计，别激动。”阎罗鬼帝道，他说着迅速地离开了秘境。

　　然后，阎罗鬼帝前往了幽泉城。

　　阎罗鬼帝取禁忌宝物花了一些时间，等他到这一边，幽泉城已经被阎罗军团的人包围起来，之前所有在幽泉城的人，已经全部离开幽泉城。

　　那些鬼皇级的强者也离开了幽泉城，哪怕他们中鬼皇巅峰的强者也不敢冒犯阎罗军团的威严。

　　而且阎罗军团过来了，那阎罗鬼帝很可能马上就会出现。

　　“参见阎罗鬼帝大人！”

　　阎罗鬼帝出现在这一边，阎罗军团大量的强者跪了下去行礼，其余的人，鬼皇后期以下，同样跪了下去行礼。

　　鬼皇鬼皇巅峰的，则是站着深深地躬身行礼。

　　实力不同，礼节不同。

　　“免礼。”

　　阎罗鬼帝淡声道，所有人起身。

　　阎罗鬼帝进入了幽泉城，他强大的神识瞬间笼罩了整个幽泉城，不过，他并没有什么发现，他想这样就发现逍遥戒是不可能的。

　　哪怕之前聂辰鬼皇初期的时候，阎罗鬼帝想发现逍遥戒也没有这么容易。

　　“沈尘雪鬼皇，你和你的朋友可以出来了。”

　　“本帝过来了，保证没有人伤害你们，虚空界石拿出来，本帝可以给你们极大的好处。”

　　阎罗鬼帝凌空而立淡淡地开口，他的声音传遍了整个幽泉城，自然逍遥戒中的聂辰他们也能听到。


第0700章 逃离困境！

　　沈尘雪是阎罗鬼域这一边的二级秩序者，阎罗鬼帝相信，他开口，沈尘雪他们应该还是会出现的。

　　然后很快可以得到虚空界石。

　　可好几秒过去，阎罗鬼域脸色阴沉了下来，并没有人出现！

　　“沈尘雪鬼皇，十息内出现，本帝会给你们极大好处，十息内不出现，本帝花时间找你们，你们会有麻烦！”阎罗鬼帝道。

　　逍遥戒中，聂辰微微皱眉。

　　沈尘雪道：“聂大哥，之前封修鬼帝过来，而且封修鬼帝十分的恭敬，这阎罗鬼帝是知道的，他如今竟然这么不客气。”

　　聂辰淡声道：“正常，虚空界石是极大的利益！而且之前的事情已经过去千年，这么长的时间封修鬼帝也没有到这一边，阎罗鬼帝有一些想法是正常的！而且只要能得到虚空界石，封修鬼帝的面子他也不会卖。”

　　十息的时间不长，很快十息时间就过去了，阎罗鬼帝冷哼一声，幽泉城中还是没有人出现！

　　“敬酒不吃吃罚酒，本帝找你们出来，可用不了太久时间！”阎罗鬼帝冷哼道，他说着飞到了沈尘雪府坻这一边。

　　阎罗鬼帝强大的神识再一次散发了出去，这一次他的神识只是笼罩沈尘雪的府坻，搜索更加的仔细。

　　可是，好几分钟过去，阎罗鬼帝眉头皱着，他没有任何的发现。

　　对于自己的神识阎罗鬼帝比较自信，既然没有任何发现，他觉得沈尘雪隐藏的空间宝物应该不在她的府坻内。

　　很快，阎罗鬼帝到了其余的地方搜索，阎罗军团一个个的强者同样仔细地搜索着。

　　“给我走！”

　　聂辰控制着逍遥戒缓缓地离开。

　　沈尘雪的府坻并不大，占整个城市的面积只有万分之一，阎罗鬼帝花了几天的时间将整个城市分区神识重点扫描了一遍，可是，仍然没有发现！

　　聂辰这会儿已经控制着逍遥戒在地底离开了几公里，已经离开了沈尘雪府坻范围。

　　“阎罗兄，你已经全部查看了一遍，我们都没有打扰，够给你面子了吧？”

　　阎罗军团包围的区域外面，一个白衣青年微笑着开口，这一个白衣青年的气势十分强大，他有鬼帝级的修为！

　　这一个白衣青年旁边还有另外三个人，这三个人的气势同样强大，他们四个全部是鬼帝级的强者。

　　最开始过来的就是那一个白衣鬼帝，他过来的时候只是看着，后来又一个鬼帝过来，两个鬼帝才开口，但阎罗鬼帝拒绝，他们也没有多说继续等着，如今四个鬼帝过来了，阎罗鬼帝又已经搜索了一遍，他才再开口。

　　阎罗鬼帝暗暗皱眉，他四个鬼帝级的强者已经给了一些面子，如今他再阻止，一次得罪四个鬼帝级的强者，也不好。

　　“诸位道友，请进吧。”阎罗鬼帝沉声道。

　　那四个鬼帝级的强者进入了城中，阎罗鬼帝道：“四位道友，为了咱们自己的利益，咱们五个联合，接下来过来的鬼帝级的强者，可不能让他们轻易进来！”

　　“阎罗兄说的是。”

　　“这是自然。”

　　四个鬼帝级的强者连忙道，他们也不想其余的鬼帝级的强者轻易进入，更多的强者到这一边，他们获利的可能性更低！

　　五个鬼帝级的强者搜索，每一次搜索的区域更小，花的时间更长，搜索比之前阎罗鬼帝的搜索更加精细。

　　转眼时间又十多天，聂辰控制着逍遥戒离开了二三十公里，已经离开幽泉城的范围！

　　这个时候，幽泉城中已经更多的鬼帝级的强者搜索。

　　“呼！”

　　逍遥戒中，聂辰松了一口气，已经离开城市，危险性大大降低了，那些鬼帝都是在幽泉城中寻找。

　　一个月，两个月。

　　阎罗鬼帝还有后面到来的不少鬼帝级的强者在这一边寻找了三个来月，聂辰控制着逍遥戒离开了上百公里。

　　“诸位道友，你们想找，你们继续找吧。”阎罗鬼帝沉声道，整整找了三个月，他已经不想找下去了。

　　每一个地方都已经很详细地寻找了，阎罗鬼帝觉得沈尘雪他们应该已经不在这一边。

　　“阎罗兄，你不会已经发现了吧？你如果已经发现了，你和我们说一声，免得我们再在这一边浪费时间。”

　　“对啊，阎罗兄，你得到了就得到了，那是你的造化，我们不会抢的。”另一个鬼帝级的强者道。

　　阎罗鬼帝沉声道：“诸位，本帝并没有得到，你们爱信不信！”

　　“走！”

　　阎罗鬼帝沉声道，阎罗军团迅速撤走，其余到了这一边的鬼帝级的强者有的同样离去，不过有的还是继续搜索着。

　　又两个月过去，这一边所有的鬼帝级的强者全部离开了，他们没有任何的发现。

　　“好狡猾的小子，多活了几个月，不过你逃不过本尊的手掌心！”

　　贪狼鬼帝之前都没有出现，其余的鬼帝级的强者一个个离开，鬼皇级的强者也没有几个在这一边，他终于进入了城。

　　进入了沈尘雪的府坻。

　　“嗯？”

　　贪狼鬼帝脸色很快变得难看了，他到了之前逍遥戒所在的地方，可那里哪还有什么逍遥戒！

　　聂辰的修为提升，他已经控制着逍遥戒慢慢离开了接近两百公里。

　　都已经离开这么远，贪狼鬼帝还能在这一边寻找到逍遥戒才怪！

　　“该死的，肯定是哪一个鬼帝级的强者悄悄得到了。”贪狼鬼帝心中暗骂，他绝对不相信是聂辰他们自己跑了。

　　沈尘雪他们并不是鬼帝级的强者，眼皮子底下溜走，贪狼鬼帝觉得沈尘雪他们没有这样的实力！

　　“最有可能，就是阎罗鬼帝得到了。”

　　贪狼鬼帝眼中寒光闪烁，他一个人对付阎罗鬼帝，他没有这样的实力。

　　但是，关系到虚空界石，贪狼鬼帝相信肯定可以联系到其余鬼帝级的强者共同出手。

　　就算四五个鬼帝级的强者一齐出手，干掉阎罗鬼帝，他们每一个人都可以分配到很大的好处。

　　半个月过去。

　　“阎罗鬼帝这一下悲惨了。”

　　“五个鬼帝级的强者联手对付他，他能活下来其实已经不错了，若非他禁忌武器还带在身上，他这一次估计就死了！”

　　“他受到极大的重创，不过被禁忌武器攻击了，那五个鬼帝级的强者同样受伤不轻，他们估计也郁闷，本以为可以轻松击杀阎罗鬼帝得到阎罗鬼帝得到的虚空界石。”

　　“虚空界石真阎罗鬼帝得到了？”

　　“肯定是的，若不是阎罗鬼帝得到了，那五个鬼帝级的强者岂会联手对付他？阎罗鬼帝也是精，他估计早就已经得到了，硬是在那一边又寻找了三个月时间！”

　　……

　　距离逍遥戒不是太远，几个强者议论着，聂辰听到了他们的对话。

　　“阎罗鬼帝竟然被五个鬼帝级的强者联手攻击重伤。”聂辰心中嘀咕着，阎罗鬼帝这算是遭了无妄之灾。

　　不过，阎罗鬼帝遭这样的灾，聂辰是喜闻乐见的，阎罗军团之前可是包围了幽泉城，而且全力寻找着他们！

　　之前若是被阎罗鬼帝抓到，聂辰他们很可能死路一条！

　　“既然其余的强者已经认定阎罗鬼帝得到了东西，那我这会儿离开倒是安全了。”聂辰心中暗道。

　　如今已级鬼皇后期的修为，聂辰打算去一趟鬼王墓地，他修为提升，逍遥戒也增强，应该可以从鬼王墓地带出许多人。

　　狼皇军团如果有大量的强者在外面，安全就有保证得多！


第0701章 爷又回来了！

　　隐身到外面，聂辰迅速地前往鬼王墓地所在的方向。

　　聂辰如今的速度比以前沈尘雪的速度还要快，两个时辰，聂辰就已经到了鬼王墓地这一边。

　　“以我如今的修为，以逍遥戒的强大，影彤她们在逍遥戒中，除了尘雪，我带着她们进去不会有任何问题。”聂辰心中暗道。

　　——神阳国的那些人，如今他们不在逍遥戒中，他们被关押在了逍遥岛，他们的修为已经大降，就算让他们离开逍遥岛，他们也翻不起多大的风浪。

　　如今逍遥戒中就只有凤影彤，管思莹，任飞舞，白韵她们四个，还有就是洛丝和沈尘雪，阿西娜。

　　凤影彤她们四个是肯定得在逍遥戒中的，在外面，她们支撑不了太久！

　　阿西娜她们三个，洛丝和阿西娜她们之前是在鬼王墓地突破到鬼皇级别的，她们可以进入鬼王墓地。

　　但沈尘雪，聂辰不敢保证她一定能进入。

　　沈尘雪鬼皇级别的修为，按照这一边的规则，不是在里面突破到鬼皇级别的，就不能进入鬼王墓地。

　　“我如今鬼皇后期的修为，逍遥戒增强了许多，以逍遥戒的强大，这一边的规则力量只要不是太强也有可能隔绝。”聂辰心中暗道。

　　下一秒聂辰进入了逍遥戒中。

　　“聂大哥，已经到了？”沈尘雪道。

　　聂辰微微点头：“对，已经到了鬼王墓地这一边。尘雪，我先将你的修为封印，这样应该有更大的可能进入。”

　　沈尘雪道：“聂大哥，就算是不能进入也没有什么大关系的，如今那些强者都盯上阎罗鬼帝了。”

　　“而且我如今好歹快鬼皇后期的修为，战斗力方面有鬼皇后期，躲起来没有那么容易遇到麻烦。”

　　“嗯。”

　　聂辰点头，很快，沈尘雪的修为被聂辰封印。

　　聂辰靠近迷雾，试着进入迷雾之中，可是，迷雾这会儿竟然有着极为强大的排斥作用让聂辰无法进入。

　　“看来不行。”

　　聂辰心中暗道，这一边的规则还是很厉害。

　　“尘雪，不行，那你先找地方躲起来。我们进入里面，耽搁不了太久时间就会出来。”聂辰道。

　　沈尘雪的修为重新恢复了过来。

　　“聂大哥，放心吧，只要不回幽泉城那一边应该还是没有问题的，鬼帝级的强者可不是遍地都是。”沈尘雪笑道。

　　逍遥戒中没有了沈尘雪，聂辰再试着进入鬼王墓地，果然，这一次轻松了，虽然还是有一些阻力，但阻力并不大。

　　聂辰用力一冲就冲入了迷雾之中。

　　很快，沈尘雪找地方躲了起来，进入了她自己的一件空间宝物内修练。

　　“咻！”

　　没有过去多久时间，五个强者出现在了鬼王墓地这一边，如果有认识他们的看到肯定大惊，这五个强者都是鬼帝级的人物。

　　就是之前出手攻击阎罗鬼帝的鬼帝强者。

　　“出来！”

　　其中一个鬼帝级的强者淡声道，瞬间他面前出现了大量鬼王级的人物，有两万个，一个个身上散发出来的气息都很强。

　　这是一支由鬼王级强者组成的军队！

　　“出来吧！”

　　其余的鬼帝级的强者同样一口，他们的空间宝物内，每一个都出来了两万鬼王级的强者。

　　五个鬼帝级的强者，每人两万鬼王，总共十万鬼王强者。

　　十万鬼王列队，透露出来的气息极为恐怖。

　　“你们的任务是进入里面击杀阎罗鬼帝，得到阎罗鬼帝的宝物，别让我们失望！”五个鬼帝级的强者其中一个淡声道。

　　“是！”

　　十万鬼王级的强者齐声大吼，声震天地！

　　“进去吧。”

　　另一个鬼帝级的强者淡声道，该交待的，他们之前其实已经交待了他们的下属，这会儿没有必要多说。

　　“是！”

　　十万鬼王级的强者浩浩荡荡迅速地进入了鬼王墓地。

　　等他们所有人进入里面，贪狼鬼帝笑道：“诸位，我们五个各守一个方向，可别让阎罗鬼帝跑了，也不能让其余强者的人进入里面。”

　　“嗯。”

　　其余四个鬼帝强者微微点头。

　　很快，五个鬼帝级的强者分散了，坐镇鬼王墓地四周。

　　距离沈尘雪不是太远的地方就有一个鬼帝级的强者，不过这一个强者并不是贪狼鬼帝，他以前并没有见过沈尘雪，也不知道沈尘雪的灵魂气息。

　　“阎罗鬼帝竟然逃到了鬼王墓地。”

　　“十万鬼王精锐进入鬼王墓地。”

　　没过多久，沈尘雪心头震惊，她并没有看到那一个鬼帝级的强者，但听到了到附近其余强者的议论。

　　五大鬼帝级的强者到这一边，十万鬼王强者进入鬼王墓地，这一个消息已经传开了。

　　不少到这一边的强者议论纷纷。

　　有鬼帝级的强者在附近不是很远的地方，沈尘雪不敢出来，她只能躲着，祈祷着自己不被发现，祈祷着聂辰他们不要出问题。

　　……

　　“鬼王墓地，爷又回来了！”

　　聂辰哈哈大笑，他成功进入了鬼王墓地，逍遥戒之中，凤影彤她们都好好的，都还在继续修练。

　　“张龙，赵虎！”

　　聂辰传讯了出去，他有这里面的传讯令牌，可以传讯出去比较远的距离。

　　鬼王墓地中，张龙赵虎在操练着狼皇军团，狼皇军团之前是一万人，如今还是一万人，但是，他们一个个的实力都已经提升了不少。

　　要知道，蓝星那一边虽然没有过去多久，但鬼界这一边已经过去了近千年，狼皇军团的人都已经操练修练了很长时间。

　　之前狼皇军团就已经是精锐中的精锐，如今的狼皇军团，实力更加的惊人，对付普通鬼王级别的人物，狼皇军团完全可以以一敌二十甚至三十，就算比较精锐的力量，狼皇军团也能以一敌十！

　　狼皇军团的人，这千年修练，资源方面供给还是不少的，功法方面，他们修练的功法也很不错！

　　他们中有的以前修练的功法一般般，但是聂辰离开之前给他们留了一些好东西，有功法，有其余战阵的资料。

　　如今的狼皇军团并不仅仅会狼皇战阵，狼皇战阵只能容纳一万来人，其余的战阵有的可以更多。

　　“张兄，这一个月的训练就到这里吧。”赵虎道。

　　张龙微微点头，就在这时，他们脑海之中都响起了聂辰的声音，张龙和赵虎眼中都露出惊喜之色。


第0702章 铁拳军团！

　　“大人。”

　　张龙赵虎很快见到了聂辰，他们恭敬行礼。

　　虽然近千年过去了，但张龙赵虎他们常常练习一下狼皇战阵，心中对于聂辰的忠心不但没有少反而加深了许多。

　　“张龙，赵虎，你们修为提升了不少。”聂辰笑道。

　　张龙赵虎之前都只是鬼皇初期的修为，如今他们两个都已经鬼皇后期的修为。聂辰之前选了他们，他们的天赋都是很不错的，而且，作为首领，他们这些年得到的资源肯定比其余人多上不少。

　　“大家，我们对您的忠心也提升了许多。”张龙恭敬道。

　　聂辰摆了摆手：“不用这么多礼，张龙，赵虎，你们汇报一下这些年这里面的情况吧。”

　　张龙道：“大人，这近千年，我们每一年的时间拿出两个月修练狼皇战阵，五个月的时间自行修练，还有五个月的时间，修练大人您给我们的百杀战阵，如今狼皇战阵已经修练接近圆满，百杀战阵，小成还是有了，但是距离大成境界还有一些距离。”

　　聂辰眼睛一亮，不错啊，狼皇战阵圆满在他的估计中，百杀战阵，他没想到居然也有小成的水准了。

　　狼皇战阵能容纳的强者少，只有一万来个，但是百杀大阵，最多可以容纳百万强者，百杀大阵的小成可不容易！

　　小成的百杀战阵，容纳十万强者没有问题。

　　“张龙，其余的势力，可掌控好了？”聂辰道。

　　张龙道：“大人，没有什么问题，这一千年时间，这里面，我们狼皇军团根本就没有对手。”

　　这话，张龙说的相当的自信，狼皇军团的实力极为恐怖。

　　其余势力的强者也知道狼皇军团的可怕。

　　以狼皇军团的人为核心，其余十来万强者为羽翼，鬼王墓地这近千年的时间都是在张龙他们的掌控中。

　　也就是在聂辰的掌控中。

　　“嗯？”

　　就在这时，赵虎眼中露出惊色，他收到了其余人的传音。

　　“大人，出现问题了，有大量的强者进入鬼王墓地，那些强者很可能是强大势力的精锐力量。”赵虎连忙道。

　　“哦？”

　　聂辰眼中露出惊讶之色，大量的强者进入？

　　应该不是追他们过来的吧。

　　“有多少？”聂辰问道。

　　“大人，明面上就有不少的强者，暗中可能还隐藏了许多的强者，总数至少也有三五万！”赵虎道。

　　“三五万？”

　　聂辰疑惑，“都是鬼王级的强者？”

　　“大人，对，都有鬼王级的实力，其中可能还有鬼皇级的人物，以及进入过鬼王墓地活着出去了！”赵虎道。

　　聂辰眼中精光闪烁：“你们所有人立刻进入我宝物空间之中！我到那一边看看，这么多的强者进入可不正常！”

　　“是，大人！”

　　很快，狼皇军团上万强者全部进入了聂辰宝物空间之中，他们如果在聂辰宝物空间中乱来，就算聂辰逍遥戒强了许多可能也撑不住，但是聂辰一点都不担心，张龙他们的忠心没有任何问题。

　　狼皇战阵，千年修练，他们对于聂辰的忠心可以说刻到了灵魂深处！

　　“咻！”

　　聂辰前往了大量强者出现的区域，那一边是鬼王墓地外围的区域，修为目前虽然压制到了鬼王巅峰，但是聂辰前进的速度还是很快，半个小时不到，聂辰就接近了。

　　如今进入鬼王墓地的十万强者分为了五路，聂辰接近的是其中一路，两万鬼王级的强者，分成了两百个小一些的队伍往前推进搜索。

　　这些强者是进来寻找阎罗鬼帝的，阎罗鬼帝确实进入了这里面，用脚趾头想想都知道他这会儿肯定躲了起来。

　　阎罗鬼帝受到了重创，阎罗鬼帝之前做的准备也没有五大鬼帝级的强者充分，正面对抗他肯定赢不了！

　　“你，过来！”

　　聂辰放慢速度飞行着，有鬼王级的强者发现了他喝斥道。

　　“赶紧的过来！”

　　“年轻人，咱们问你一点事！”

　　其余的鬼王级的强者也开口，聂辰改变了样子，他们可认不出聂辰来。

　　“你们是谁？”

　　聂辰靠近了一些警惕地道。

　　“小子，听好了，我们是铁山鬼帝直属铁拳军团的人，你什么时候进入的这里面，对这里面的情况可了解？”其中一个鬼帝级的强者开口。

　　聂辰眼中异光闪烁，铁山鬼帝的下属？

　　这铁山鬼帝聂辰可知道，他是联合对付阎罗鬼帝的五个鬼帝级的强者之一，武器是一个铁山，镇杀万物。

　　“原来是铁山鬼帝手下的强者，敢问你们进入这里面做什么？”聂辰拱了拱手疑惑地道。

　　刚刚开口的那一个强者眼睛一瞪：“小子，你废话什么，问你什么东西，你就老老实实地回答什么！”

　　“是吗？”

　　聂辰淡声道。

　　其余的小队距离这一个小队还是有点距离的，聂辰意念一动，瞬间狼皇军团三千强者将铁山鬼帝这一百手下团团围住，而且，狼皇军团的三千强者恐怖的威压齐齐笼罩在他们身上。

　　铁山鬼帝的这一百来个强者心中大骇，他们能感觉到狼皇军团这些人的强大，这三千强者灭他们，那绝对是瞬息之间的事情。

　　“不要抵抗。”聂辰淡声道。

　　下一秒，那一百来个强者全部消失不见，他们进入了逍遥戒中。

　　刚到逍遥戒，他们立刻就想有所动作，可还没有行动他们就立刻打消了心中的想法，在他们旁边有狼皇军团的七千来个强者！

　　“我草！”

　　“什么情况！”

　　铁拳军团的这些人脸色十分难看，鬼王墓地这一边，怎么会有这么强大的力量？

　　这些力量似乎并不是阎罗鬼帝的，他们可以看出来，这些人许多的来自于不同的地方，那些地域的强者，很多应该是敌对的才对，可是，铁拳军团的这些人没看到这几千人彼此有丝毫的敌意。

　　更让铁拳军团这些人中一些厉害的人物震惊的是，他们发现，这几千人竟然仿佛一个整体，他们似乎是那一支经过了无数次训练以及战斗的万战铁军！

　　“现在，换我问了，我问什么，你们就回答什么，不然，别怪我不客气。”聂辰和另外三千狼皇军团的强者进入了逍遥戒中。

　　铁拳军团这一个小队的队长抱了抱拳沉声道：“阁下，如果我们刚刚有所冒犯，我们道歉。”

　　“我们铁拳军团可是进入了两万来个强者，而且我们铁拳军团是和其余的势力联合行动，总共进来了十万精锐强者！阁下实力很强，但如果与我们为敌，与铁山鬼帝等五位鬼帝为敌，绝非明智之举！”

　　“哼，你最好将我们立刻放了，否则用不了多久时间你们就会有大麻烦。”另外一个人冷声道，他有鬼王巅峰的修为，有比较厉害的后台，如今的行动后面还有铁山鬼帝撑腰，他并不怎么畏惧。

　　就算聂辰抓了他们，这一个强者相信聂辰如今也不敢拿他们怎么样，强硬一些，说不定聂辰还会更快放了他们！

　　聂辰轻叹道：“为什么你们就不能老老实实地听话呢，这样的情况下还嚣张，当我不敢杀人么？”

　　“张龙，杀了他！”


第0703章 鬼王墓地，本座才是帝皇！

　　“你敢！”

　　那一个强者厉声道。

　　张龙眼中露出不屑之色，铁拳军团属于铁山鬼帝，一般的强者根本不敢杀，但是，狼皇军团的人只要有聂辰的命令，他们没有不敢杀的。

　　就算铁山鬼帝的儿子在这里，聂辰命令也照杀不误！

　　这百来个铁拳军团的强者被上万狼皇军团的强者气势压着，根本就提不起抵抗的力量，张龙出手，瞬间雪亮的刀光闪过，那一个强者的脑袋被张龙一刀斩了下来！

　　鲜血喷了出来，被斩下来的脑袋掉落到了地上，眼睛大睁着，满是不可思议之色。

　　这一个强者想不到聂辰他们真的敢出手，他们铁拳军团可是铁山鬼帝的手下，而且是铁山鬼帝手下最精锐的军团！

　　“你，你——”

　　铁拳军团这一个小队的队长脸色难看地望着聂辰。

　　聂辰淡声道：“问你们什么，你们就回答什么，回答如果有虚假，就斩杀你们其中一部分的人！”

　　“你们为何进入这里面？”

　　这一个问题是比较重要的，但是，倒也不是特别机密，聂辰既然抓了他们，问出这个肯定没有问题。

　　“阎罗鬼帝进入了这里面。”那队长沉声道。

　　聂辰眼睛一亮。

　　果然阎罗鬼帝进入了这里面。

　　“你们确实总共十万鬼王级的强者进入这里面？”聂辰道。

　　“是。”

　　聂辰眼睛眯了眯，这可不简单，这十万鬼王可不是普通的鬼王，他们是精锐中的精锐，虽然综合的素质应该比不上狼皇军团，但是，其余他没有直接控制的十来万强者战斗力很可能不如他们。

　　当然，如果形成了百杀战阵，那应该也不会差。

　　“和那些强者相比，我倒还占有两个很重要的优势。”聂辰心中暗道。

　　第一，逍遥戒可以让大量的强者进入，进入这里面的鬼王级的强者，他们带进来的空间宝物有的就算能藏人，能力肯定没有那么强大！

　　第二，这里面，如今是他的地盘！

　　“五位鬼帝级的强者，他们如今在鬼王墓地四周？”聂辰道。

　　“是的。”

　　那一个队长的回答让聂辰暗暗皱眉，五个鬼帝级的强者在四周，他们可别发现隐藏在附近的沈尘雪！

　　“人应该就是在这附近消失的，大家警惕！”

　　逍遥戒外面，一两千铁拳军团的人过来了，那一个小队被聂辰收了，联系不上，他们很快就发现了异常。

　　“张龙，你们需要多久可以拿下他们？”聂辰淡声道。

　　张龙略微考虑了一下道：“大人，如果是击杀他们，我们动用百杀战阵，半个呼吸就可以杀光他们！”

　　“若是活捉他们，可能需要两个呼吸的时间！”

　　那一个铁拳军团的小队长脸色大变道：“你们这样做，那就是与我们铁拳军团结下血仇了，没有这样的必要！你们与我们对上，阎罗鬼帝肯定十分乐于见到，阎罗鬼帝当年是从这里面杀出去的，他在这里面的实力可比较强大。”

　　“而且，阎罗鬼帝在这里面很可能还有一些手下，他若带进来不少的强者，再联系上这里面不少的强者……”

　　聂辰眼中精光闪烁，这一个强者说的倒也有道理。

　　他们如果和铁拳军团，和五大鬼帝进入这里面的十万鬼王对上，阎罗鬼帝估计得笑开花。

　　“大人，我觉得，我们如今最重要的事情，是聚集我们所有的力量，大人您能进入这里面肯定实力提升了，大人您可以让一些人，形成第二个狼皇军团，忠心耿耿的下属才能发挥出来更强大的实力！”赵虎道。

　　聂辰微微点头，他之前也就能支撑形成一个狼皇军团，如今他可是鬼皇后期的修为了，别说两个狼皇军团，就算三个狼皇军团也不会有任何问题。

　　“那就先不对付他们。”聂辰淡笑道。

　　逍遥戒外面，那一两千鬼王级的强者很快很仔细地搜索了一遍。

　　当然没有任何发现。

　　“撤，大家继续执行之前的命令。”一个鬼王巅峰的强者道，他不是小队长，是铁拳军团的一个中队长。

　　掌控上千鬼王强者，是很厉害的人物。

　　“是！”

　　百人失踪，这是大事，但是，他们进入这里面有更重要的任务，搜索了没有发现，不可能一直在这一边。

　　很快外面的强者离开，聂辰隐身到了逍遥戒外面快速前往了鬼王墓地的核心区域。

　　霸王宗，无极殿，巨魔门都是在这一边。

　　霸王宗的宗主魏无敌，无极殿的殿主赫连博，巨魔门的门主泰勒都是在聂辰的控制中。他们，还有三大势力不少重要人物都是经过了狼皇战阵修练的，而且平时隔一段时间他们也会参加训练！

　　当聂辰到霸王宗这一边的时候，鬼王墓地内十万精锐力量已经聚集了起来，这十万精锐来自于鬼王墓地不少的势力，他们其中一部分是在聂辰的控制中的，忠心没有任何的问题。

　　另外的，则是通过别的法子掌控，他们有可能背叛，就算他们有没有这样的胆子背叛聂辰了。

　　“参见大人！”

　　聂辰站在一头高达数百米的巨大狼皇头上到达，十万强者齐齐跪了下去行礼，包括魏无敌他们这些重要人物。

　　聂辰目光扫过十万强者，这十万强者绝大部分并没有直接控制，但正常情况，他们许多的忠心还是没有问题。

　　——但如今并非正常情况。

　　阎罗鬼帝进入了这里面，他以前就是从这里面出去的，这里面一些人说不定对于阎罗鬼帝还忠心！

　　另外，五大鬼帝级的强者联军进入这里面，他们有的强者也是从这里面出去了，在这里面肯定也有一些力量。

　　说不定如今在面前的十万强者有的已经和阎罗鬼帝联系过，有的已经和五大联军的强者联系过。

　　“诸位！”

　　聂辰淡淡地开口。

　　“还记得上一次进入这里面的时候，本座身边根本就没有多少人帮忙，然而没用多久的时间，本座掌控了整个鬼王墓地！”

　　“你们消息灵通，如今想必你们已经知道了情况，阎罗鬼帝受到重创进入了这里面，五大鬼帝级的强者十万鬼王级的下属进入了这里面！在外界，阎罗鬼帝很强，五大鬼帝级的强者实力更强！”

　　“然而，这里面是鬼王墓地，你们要知道，谁才是这里面的帝皇！”

　　聂辰的声音传到十来万强者的耳中，有些的强者眼神有异，当然，他们实力都厉害，聂辰是难以看出来的。

　　“诸位，如今，本座掌控狼皇军团，狼皇军团有多强大的实力，你们应该还是清楚的，你们中，绝大部分的，本座相信也不敢背叛本座，近千年的时间，如今整个鬼王墓地基本上在本座的掌控中。”

　　“本座和你们说这些，是希望你们明白一点，顺本座者昌，逆本座者亡！谁敢背叛，休怪本座无情！”

　　话音落，聂辰强大的气息笼罩全场，虽然修为压制到鬼王巅峰，但是，聂辰这会儿的气息还是比之前更加强大。

　　如今聂辰在这里面的实力也会更强一些！

　　“我等誓死效忠大人！”

　　十万强者齐声道。

　　聂辰淡声道：“我会挑一些人形成第二，第三狼皇军团，被挑中的人，你们以后就会是本座的心腹，张龙他们什么样的待遇你们是知道的，再告诉你们一个好处，被本座挑中的人，以后本座有可能带他离开鬼王墓地。”

　　大量的人眼睛亮了，这十万强者中，有背叛聂辰想法的，不多。

　　阎罗鬼帝，另外五大鬼帝在外面确实实力恐怖，但是如今的鬼王墓地，聂辰才是帝皇，才是主宰！


第0704章 郁闷的阎罗鬼帝！

　　十万来人，聂辰很快挑中了其中两万。

　　这十万强者本就是来自于不同的势力，挑中的两万又是一个个势力的重要人物，他们被挑中，到时候效忠于聂辰，那一个个的势力想背叛都难。

　　哪怕阎罗鬼帝或者五大联军的强者上门也很难说动他们背叛！

　　“你们剩下的所有人，这一段时间聚集在一起训练，没有批准，任何人不得擅自离开。”聂辰淡声道。

　　“是，大人！”

　　很快，聂辰进入了逍遥戒中，逍遥戒内，第一狼皇军团的人已经在尽心尽力教新进入逍遥戒的强者如今练习狼皇战阵。

　　有他们带着，再加上逍遥戒变强了不少，第二第三狼皇军团的人上路，忠心上来花不了多久时间，但是，他们的实力想达到第一狼皇军团如今的实力那还需要很长的时间，第一狼皇军团可是训练近千年！

　　……

　　鬼王墓地另一处。

　　阎罗鬼帝脸色阴沉，他还在聂辰之前进入这里面，已经了解到了这里面不少的信息。

　　这些年，狼皇军团掌控整个鬼王墓地没有什么强者离开，阎罗鬼帝之前也不知道这里面什么情况。

　　如今，阎罗鬼帝有喷血的冲动。

　　当年离开的时候，阎罗鬼帝在这里面留下了比较强大的力量，他将这里作为他的一条后路！

　　可如今他发现，那一条后路已经很烂很烂！

　　这里面竟然崛起一个十分强大的势力，之前四分五裂的鬼王墓地，如今差不多是统一的局面。

　　最让阎罗鬼帝吐血的是，这一边的主宰竟然是聂辰。

　　这一个聂辰就是幽泉城那一边的聂辰，名字一样，而且，模样也是一样的，绝对不会是巧合。

　　在外面，聂辰的实力阎罗鬼帝是完全不放在心上的，聂辰的实力肯定比他的实力低许多许多！

　　但是在这里面，他鬼帝级的修为如今同样是被压制到鬼王巅峰！虽然说他的实力还是比一般鬼王巅峰的强者厉害许多，但是根据打探到的资料，在这里面对上聂辰，阎罗鬼帝并没有很大的把握。

　　而且聂辰在这里面还有大量的手下。

　　“狼皇战阵……厉害！”

　　阎罗鬼帝低声道，他的脸色阴沉，狼皇战阵他早就知道，当年其实他也试过，但是失败了，狼皇战阵想有效果，代价太大了。

　　阎罗鬼帝这些年也没有听说谁成功地运用了狼皇战阵，没想到进入鬼王墓地居然发现了，狼皇战阵被使用了，而且可以说是大规模地利用，那一支训练出来的狼皇军团，阎罗鬼帝都很眼热。

　　阎罗鬼帝手下有许多，但是像狼皇军团那样忠心耿耿的可没有！

　　狼皇军团每一个人拉出来，聂辰让他们自尽，他们绝对不会迟疑任何一秒钟！有这样的忠心，狼皇军团每一个人都会极为严格地执行命令，狼皇军团的人使用战阵效果会相当相当的不错！

　　“大人。”

　　一个鬼王后期的强者到了阎罗鬼帝面前，他是当年阎罗鬼帝留在这里面的一个强者，并不是留下的强者中最厉害的存在。

　　——最厉害的存在都已经在霸王宗那一边了，阎罗鬼帝这会儿就算想找也找不到，也不敢过去找。

　　“什么？”

　　阎罗鬼帝沉声道。

　　“大人，聂辰新收了两万强者进入他的宝物空间，他要训练出来第二，第三狼皇军团！”那鬼皇后期强者道。

　　阎罗鬼帝脸色一变，一万忠心耿耿的狼皇军团就很可怕了，竟然还要形成第二，第三狼皇军团！

　　根据了解到的资料，阎罗鬼帝判断，聂辰让第二第三狼皇军团的人变得忠心耿耿用不了太久时间。

　　就算到时候第二第三狼皇军团的战力不能和第一狼皇军团相比，他们忠心耿耿，他们完全地服从命令，他们的战斗力也会提升许多！

　　聂辰到时候根本不担心他们背叛，使用起来也方便得多。

　　还有就是，阎罗鬼帝可以想到，第二第三狼皇军团的人肯定是从那十万强者中抽出来的，这两万强者变得忠心耿耿，再加上第二狼皇军团，聂辰对于剩下八万强者的控制力也会上升不止一个档次。

　　“大人，现在怎么办？”那鬼皇后期强者道。

　　阎罗鬼帝眉头紧皱，局势对于他很不利。

　　虽然说空间宝物内也有一部分的强者，但阎罗鬼帝空间宝物内的强者只有八千人！这八千强者是精锐中的精锐，平均实力比五大鬼帝进来的强者高一些，但是，八千人，最多也就能力敌五大鬼帝进来的两万强者！

　　五大鬼帝要是有十万鬼王级的强者进入这里面。

　　本来，阎罗鬼帝想着，他带八千强者进来，加上以前的布置，用不了多久时间他就可以掌控这里面的局势，就算五大鬼帝级的强者知道他进入了这里面并且派人进来他也不怕。

　　如今……局势和阎罗鬼帝预料的相差太多。

　　“明远，你觉得，聂辰的人有没有可能和五大军团的人打起来？”阎罗鬼帝道。

　　那一个鬼王后期的强者叫杨明远，他道：“大人，我觉得是有可能的，但如果没有很大的冲突，或许他们并不会对上。”

　　阎罗鬼帝眼中精光闪烁道：“你散布一些消息出去，说聂辰已经抓到了我，到时候，你再自尽！”

　　“你自尽的原因是，不小心散布出去了机密的信息，不想连累妻儿！明远，你在这里面有妻儿，但你在外面也有妻儿，我想在你的心中，你在外面的妻儿应该更加重要，这一个事情你办好了，到时候你在外面的妻儿本帝保证他们可以活得十分不错。”

　　杨明远脸色苍白。

　　阎罗鬼帝冷声道：“如果这一个事情你办不好，那你在这里面的妻儿会死，到时外面的妻儿也会死！”

　　“明远，本帝知道你是重感情的人，别让本帝失望！”

　　杨明远眼神挣扎，他虽然对于阎罗鬼帝比较忠心，但是，阎罗鬼帝让他死，他真做不到痛快地死去。

　　阎罗鬼帝森然的目光望着他，若这会儿没有受伤，他懒得用这样的法子，他会直接控制杨明远。

　　“明远，办不到？”阎罗鬼帝淡淡地道，他的声音中充斥着淡淡的杀机了。

　　杨明远身体一颤道：“大人，我可以办妥，希望大人您到时候能让我的妻儿好好地活下去，拜托大人。”

　　“很好，只要你忠心，这些都不是问题！”阎罗鬼帝淡声道。

　　很快，杨明远与人喝酒的时候“无意”中透露出了这方面的信息，和他喝酒的对象可不是很忠于聂辰的，消息立马就传开了。

　　“你们……你们为什么要说出去！”杨明远找到了之前喝酒的那几个人怒吼着，“透露出这样的机密，聂辰大人能饶了我，能饶了我的妻儿吗？”

　　“聂辰大人，请饶了我的妻儿！”

　　杨明远面向着霸王宗这一边的方向跪了下去，他手中出现了一把尖刀，那尖刀很快深深地刺入了他的心脏！

　　杨明远死！

　　看着他自裁而死，透露出消息的那几个强者脸色也变得苍白！


第0705章 五大首领！

　　贪狼鬼帝，铁山鬼帝，血骨鬼帝，冰煞鬼帝，蓝血鬼帝。

　　对付阎罗鬼帝的是这五大鬼帝级的强者。

　　这五大鬼帝级的强者核心军团除了铁山鬼帝的是叫铁拳军团，其余四个，直接就是以他们的名字命令。

　　分别是贪狼军团，血骨军团，冰煞军团，蓝血军团。

　　五大军团这一次都不是军团长进入这里面，但是，五大军团每一个都有一个副军团长进入鬼王墓地。

　　他们五个就是五大军团进入鬼王墓地所有强者的首领。

　　如今，五方联军的首领聚集到了一起。

　　这五个强者，三男两女，其中冰煞军团，蓝血军团强者这里面的首领是女性强者，不过，可不能因为她们是女性就低估了她们的能力，冰煞鬼帝和蓝血鬼帝能派她们进来就是对她们能力的肯定！

　　“四位道友，这一个消息你们怎么看？”贪狼军团这里面的首领冯千羽淡淡地道。

　　蓝血军团这里面的首领，一个淡蓝色头发的女子冷淡地道：“十有八九是阎罗鬼帝搞出来的，想让我们和聂辰血拼，他好渔翁得利。”

　　冰煞军团那一个女性首领也是一个美女，穿着还比较暴露，雪白又大的胸部不少露在外面，深深的沟壑相当的吸引男人目光。

　　“心瑶妹妹，虽然这么说，但不怕一万就怕万一，如果这是真的呢？聂辰如果抓到了阎罗鬼帝，用不了太久时间可能阎罗鬼帝的宝物就没有我们什么事情了，虚空界石如今虽然不一定在阎罗鬼帝身上有可能在聂辰的身上，但是阎罗鬼帝身上好东西可也不少，他身上有一件禁忌宝物！”

　　说话的是冰煞军团的那一个性感美女。

　　蓝血军团蓝心瑶淡淡地道：“在这里面对付聂辰可不容易，聂辰在这里面的实力未必比我们实力低。”

　　进入这里面已经有一些时间，蓝心瑶他们打探到了不少的东西，他们也知道了这里面的聂辰很可能就是沈尘雪的那一个朋友。

　　依聂辰在这里面的实力，聂辰又有一个厉害的空间宝物，虚空界石有不小的可能在聂辰可能。

　　有不小可能，之前阎罗鬼帝根本就没有得到虚空界石！

　　如果这样，之前五大鬼帝级的强者围杀阎罗鬼帝就是一个笑话了，当然，若是能干掉聂辰得到东西，过程不重要。

　　“狼皇战阵未必就有那么厉害。”血骨军团这一边的首领呼延宇冷哼道，他对于自己手下的实力有信心。

　　铁拳军团断玉龙淡声道：“咱们十万强者，都是精锐中的精锐，倒不必害怕对方，但如果硬拼，我们也会有不小损失！”

　　说到这里，断玉龙望向了冰煞军团那性感女子轻笑道：“传闻宫梦月道友魅功极为厉害，不如宫梦月道友出马直接诱惑了聂辰，让他乖乖地听话，我们也省了力气。”

　　冰煞军团这一边的首领，也就是断玉龙嘴里的宫梦月娇笑道：“若聂辰给我这样的机会，也不错哦。”

　　宫梦月对于自己的魅力很相信。

　　如果全力出手，宫梦月相信冯千羽，断玉龙，呼延宇他们都未必能抵挡得了她的魅功！

　　冯千羽皱眉道：“几位道友，咱们还是认真一些为好，这聂辰可不是好对付的人物，一不小心咱们就阴沟里翻船！”

　　“你们也都清楚，当年聂辰进入这里面的时候根本就没有什么人帮忙，可以说是白手起家，没用太久的时间就掌控了这一边，说句不好听的话，如今聂辰是鬼王墓地的帝皇，我们在他的地盘上！”

　　“若非我们有十万强者实力很强，这会儿只怕我们都已经到了聂辰的面前，是跪在他面前！”

　　呼延宇，断玉龙，宫梦月，蓝心瑶他们的神情都变得严肃认真了不少，他们可不想到时候跪在聂辰面前，生死落到聂辰的掌控中！

　　“报！”

　　就在这时，门外有人大声道。

　　“进来！”

　　冯千羽沉声道，外面的人推开门进入了房间。

　　“禀告大人，聂辰联系！”

　　冯千羽他们眼中精光闪烁。

　　“聂辰怎么联系？”冯千羽沉声道。

　　“大人，聂辰派人送过来了这一个，启动这个东西，聂辰的影像就可以到这一边，与几位大人交谈。”

　　那进来的人双手奉上了一个小盒子，小盒子上面有一个按钮。

　　“出去吧。”

　　冯千羽摆了摆手，他手下告退出去，冯千羽他们很快检查了一下那一个盒子，盒子并没有问题。

　　“联系聂辰？”冯千羽目光扫过其余四位。

　　那四个强者都点了点头，他们也想知道聂辰想说什么。

　　而且，聂辰送东西过来了，难道他们还不敢和聂辰说话不成？

　　“那好，我们就听听聂辰怎么说。”

　　冯千羽说着启动了那一个小盒子，顿时，聂辰的身影出现在了房间中，出现在了那小盒子旁边。

　　这身影当然只是虚影。

　　“五位，大家好啊，欢迎大家来到鬼王墓地。”聂辰微笑着开口。

　　呼延宇冷哼一声，聂辰这话那是以主人自居了，他们不过是客！说得难听一点，他们是擅闯进来的小偷或者强盗！

　　宫梦月娇笑道：“小帅哥，鬼王墓地什么时候有主人了啊？我们怎么一点都没有得到消息呢。”

　　聂辰轻笑道：“这一位想必是宫梦月道友了，宫梦月道友，我可没有说鬼王墓地有主人了，鬼王墓地从来都是无主之地，只是谁的实力如果在这一边强一些，谁的声音就大一点点罢了。”

　　断玉龙淡淡地道：“聂辰，你说自己的实力比我们强，也不怕牛皮吹破？”

　　聂辰望向了断玉龙笑道：“这一位想必是断玉龙道友了，断玉龙道友，要不，我们单独战上一场？你如果能在我手中支撑三息时间，算我输，我认你做老大，而且，这一边的基业全部送给你！”

　　断玉龙脸色难看，蔑视，这是赤裸裸的蔑视啊！

　　“聂辰，此话当真？”断玉龙狞笑道。

　　聂辰淡淡地道：“自然当真，我可以立下灵魂誓言！”

　　断玉龙正欲说话，冯千羽道：“断兄，别中了聂辰的计！论单打独斗，只怕我们并非聂辰的对手！”

　　断玉龙脸色难看，冯千羽这么说，那是认为他支撑三息都支撑不了啊！

　　断玉龙可是比较自负的人物！

　　蓝心瑶皱眉道：“聂辰，这样离间我们，有意思吗？我们一个个都是活了很长岁月的人，没有这么好离间，你想以这样的法子离间我们，想多了。”

　　“你找我们肯定不只是这么说几句，说你真正想说的吧。”

　　聂辰笑道：“蓝心瑶仙子果然聪慧，蓝心瑶仙子这么说，我就不开玩笑了，玉龙兄，刚刚说着玩的，别介意啊。”

　　断玉龙脸色阴沉。

　　聂辰扫了五个强者一眼道：“五位道友，想必你们已经知道了传言，阎罗鬼帝这是想挑拨我们啊！若是我们战起来，阎罗鬼帝估计就乐了，五位道友，想必你们都不希望阎罗鬼帝捡便宜吧？”

　　蓝心瑶淡声道：“聂辰道友你的意思是？”

　　聂辰笑道：“五位道友，你们对于你们的实力自信，我对于我掌控的实力也自信，咱们早晚会有一点小争斗，但是我觉得不是现在！五位道友，我的意思是，咱们先全力找到阎罗鬼帝的下落，干掉阎罗鬼帝的人，如何？”

　　“到时候我们哪一方强，阎罗鬼帝就是哪一方的，其余的一些好处也是另一方的！”


第0706章 靠近黑潭！

　　蓝心瑶眼中精光闪烁道：“比如说，虚空界石？”

　　聂辰微笑道：“可以，到时我想如果我输了，保命还是没有问题的，输了，虚空界石给出来完全可以！”

　　“小帅哥，虚空界石果然在你的手中，厉害哦。”宫梦月娇笑道。

　　“姐姐都有些喜欢你了，我们约一个时间，好好地交流交流感情，如何？”

　　逍遥戒中，聂辰眼中异光闪烁，这宫梦月魅功果然厉害，若他不是修练炼神真经灵魂方面很厉害，这样不在宫梦月面前都有可能中招！

　　“宫梦月道友如果有这样的兴致，完全没有问题。”聂辰淡笑道。

　　宫梦月轻轻一笑，她心中对于聂辰加深了不少警惕，刚刚她全力出手了，可是，聂辰似乎并没有受到丝毫的影响。

　　哪怕如今面前的只是虚影，这也不简单！

　　断玉龙冷声道：“聂辰，你想合作，是不是先将抓到的我们铁拳军团的人放了？你这样的行为可不太友善！”

　　聂辰轻笑道：“玉龙兄这么说，我自然是没有问题的，就是不知道我放他们回去，玉龙兄还敢不敢留他们在身边啊。”

　　断玉龙脸色一变，虽然时间过去不是很多，但是，那些人说不定其中某个或者某几个已经忠于聂辰。

　　聂辰如果真这么干了，想查出来估计都难。

　　那些人，断玉龙还真不敢留他们在队伍内，他们的队伍也会战阵，如果战阵拼杀的时候，他们中有人反水，那对于整个战阵可有极大影响。

　　“玉龙兄，刚刚这个也是和你说笑的呢，这么短的时间，我能拿他们怎么样啊？玉龙兄放心，绝对不会有问题的，人我很快就会放掉，对了玉龙兄，他们中有一个挺嚣张我杀了他，想必玉龙兄不会介意。”聂辰笑道。

　　断玉龙脸色阴沉地道：“聂辰，戏弄本座，总有一天，你会付出代价！”

　　聂辰轻笑：“行，玉龙兄，那我等着。”

　　“五位道友，刚刚的提议你们觉得如何？阎罗鬼帝是我们共同的目标，我觉得我们还是可以合作的。”

　　“当然，如果五位道友觉得你们的实力极强，灭我们不费力，那我们也可以先玩玩。只是如果这样，打到一半，说不定阎罗鬼帝觉得我被灭了他也危险，他说不定免费帮忙，那对于各位来说就不太好了。”

　　冯千羽传音道：“诸位道友，你们觉得如何？我觉得，可以和聂辰合作，但是，一定得警惕此人！”

　　“可以合作。”

　　“可以。”

　　呼延宇他们一个个传音同意，虽然聂辰让他们不爽，但是，目前和聂辰合作是比较明智的选择。

　　如今，聂辰，五大军团，阎罗鬼帝，阎罗鬼帝的力量最弱。

　　两个强大的势力联合起来，先灭了那一个弱的，相对容易！

　　这时候如果聂辰他们两大强的势力先对上，阎罗鬼帝也不是省油的灯，说不定他为了平衡，到时故意帮弱的一方！

　　出现这样的情况，聂辰的力量，五大军团的力量都会不断地消耗，这是他们不愿意看到的！

　　赢，大家都想赢。

　　可都想赢得漂亮。

　　而不是惨胜！

　　“聂辰，我们同意！”冯千羽沉声道。

　　聂辰笑道：“很好，那我就祝你们早一些找到阎罗鬼帝！玉龙兄，你们铁拳军团那一点人我很快放了，别怀疑他们，肯定没有问题的。”

　　“哼。”

　　断玉龙冷哼一声，聂辰身影消失不见。

　　逍遥戒中，铁拳军团的那百来人抓进来之后不久就分开了，如今聂辰又让他们聚集到了一起。

　　“诸位，你们可以离开了，和断玉龙聊了一下，让他们别怀疑你们，你们任何人都没有被我控制什么的，你们可以放心。”聂辰淡笑道。

　　铁拳军团那百来个有的脸色微变，断玉龙有些多疑，这一点他们是知道的。

　　或许本来还不会有事，但聂辰和断玉龙这么一说，断玉龙到时候有不小的可能会怀疑他们，怀疑他们已经暗中被聂辰掌控。

　　“诸位，再见。”

　　聂辰笑着道，很快铁拳军团的那百来个人到了外面，他们迅速远去。

　　“聂大哥。”

　　阿西娜到了聂辰身边，“我们现在怎么做，我们也尽力地寻找阎罗鬼帝吗？”

　　聂辰思索着，如果能找到阎罗鬼帝，那是有极大的好处。

　　阎罗鬼帝可是鬼帝级的强者，抓到阎罗鬼帝的话，绝对可以从阎罗鬼帝那里得到大量的资源！

　　狼皇军团这些年弄到了不少的资源，但是这些年弄到的资源也就足够第二，第三狼皇军团训练。

　　——逍遥戒模拟是需要消耗不少资源的。

　　如果有足够的资源，他自己支撑不住了，但是，完全可以以阿西娜，洛丝等为主修练狼皇战阵，那样训练出来的人忠于她们，也是一样的。

　　只是寻找到阎罗鬼帝，抓到阎罗鬼帝只怕没有这么容易。

　　阎罗鬼帝毕竟是鬼帝级的强者，而且曾经在这里面杀出去，他在这里面的战力肯定比较强大！

　　还有，阎罗鬼帝肯定带了一部分的手下进入这里面，他手中还有禁忌武器。

　　“先不急着全力寻找，先尽量地提升实力！我先进入冥龙谷，尽量获取里面的冥龙草！”聂辰道。

　　冥龙草的作用可不小！

　　而且，聂辰进入冥龙谷的话，凤影彤她们修练都会快一些。

　　“聂大哥，就怕尘雪姐出事。”阿西娜道。

　　聂辰微微点头，他的眼中露出忧色，外面沈尘雪的情况确实上他担心，五个鬼帝级的强者在这一边！

　　很快，聂辰深入了冥龙谷。

　　聂辰的神识如今在冥龙谷中可以延伸出去更远的距离，而且一下子就可以分辨出来冥龙草。

　　时间一天天过去，冥龙谷中大量的冥龙草被聂辰弄到，距离他之前离开已经近千年，这一段时间冥龙谷保护的挺好的，之前哪怕只有一年的冥龙草，如今都已经上千年，有着十分不错的效果！

　　渐渐地，聂辰到了冥龙谷极深的地方。

　　这样的地方有着十分厉害的怪物，但是，聂辰如今无惧那些怪物，狼皇军团的实力远超之前了！

　　“嗯？”

　　半个月过去，聂辰到了上一回根本就没有到达过的地方，深处雾气淡了不少，远远的，聂辰看到了一个巨大的黑潭。

　　看到那黑潭，聂辰有一点点心悸。

　　仿佛黑潭之中隐藏着极为可怕的东西。

　　“大人，前方似乎有危险。”张龙这时候也给聂辰传音。

　　“继续前进一些距离。”聂辰沉声道。

　　如今还只是有些心悸，还并没有到极为畏惧的地步，这时候再前进一段距离应该没有问题。

　　以如今狼皇军团的强大，聂辰的底气也足了不少。

　　十公里，九公里，八公里……

　　巨大的青狼慢慢前进，到距离只有五公里的时候，聂辰沉声道：“先停下。”

　　心悸的感觉这会儿已经增强了许多，聂辰有一种感觉，再前往，他们可能就会遇到麻烦了，而且还是很大的麻烦。

　　“聂大哥，怎么回事？我怎么感觉修练的速度加快了不少？”管思莹在逍遥戒中修练，她给聂辰传音道。

　　“修练速度加快了？”

　　聂辰传音给了管思莹还有凤影彤她们询问，竟然不止管思莹，凤影彤，白韵，任飞舞她们修练的速度也加快了。

　　不过，其余人修练的速度并没有太大的变化，洛丝这会也在修练着，她修练的速度也没有太大变化。


第0707章 阴阳血瞳！

　　“影彤她们都是阳魂，难道前面那一个黑潭之中，有能让阳魂加速提升的东西？”聂辰心中暗道。

　　自己也是阳魂，很快聂辰试验了一下，果断，他在这一边修练的速度也加快了，大概加快了三倍！

　　“如果更靠近一些，速度应该可以更快！”

　　周围并没有怪物，聂辰迅速地将狼皇军团的人收入逍遥戒，以前在这里面一秒只能收一个进入逍遥戒中，如今他修为增强了，逍遥戒也增强了许多，一秒钟收二十来人进入逍遥戒没有问题。

　　不到五分钟，狼皇军团在外面的五千来个强者全部被聂辰收到了逍遥戒中，他自己也进入了逍遥戒中。

　　逍遥戒在聂辰的控制下极慢地前进，一个小时也就前进百来米。

　　两天时间，逍遥戒距离那一个黑潭已经极近极近，不足百米，这时候，凤影彤她们提升的速度赫然达到了正常速度的八九倍。

　　本来凤影彤她们使用不少的资源提升，提升的速度就比较快了，如今提升的速度十分惊人！

　　“影彤，你们感觉如何？”聂辰道。

　　凤影彤她们这样的提升速度，不但她们担心，聂辰都有些担心，不过，聂辰检查并没有发现什么顺题，凤影彤她们自己感觉也挺好。

　　“聂大哥，似乎并没有问题。”凤影彤道。

　　管思莹道：“提升的速度有些吓人，但确实没有发现不妥的地方，在这地方领悟的速度都要快得多。”

　　聂辰深吸了一口气道：“老婆们，既然没有问题，你们就安心修练！本来以之前的提升速度，你们这一趟进入鬼界不太可能达到鬼皇级的修为，如今在这一边多修练一段时间，到鬼皇级别的修为有可能！”

　　凤影彤她们全力修练着，聂辰每一天只是抽出一点时间修练一下，更多的时间与第二狼皇军团，第三狼皇军团的人一起训练狼皇战阵，同时，聂辰也关注着逍遥戒外面的情况，这黑潭里面聂辰总感觉有极为可怕的东西。

　　时间转眼过去两个月。

　　“聂大哥！”

　　阿西娜的声音传到了聂辰脑海之中，她的声音有些急促。

　　“娜娜，怎么？”

　　“聂大哥，快看逍遥戒外面！”阿西娜连忙道。

　　聂辰连忙望向了逍遥戒外面，望向了那一个巨大的黑潭。

　　黑潭之中，隐隐的聂辰看到了一只血眼，那是一个极大的眼睛，眼睛的直径达到了几百米，十分吓人。

　　“聂大哥，我不是让你看那一边，是看我看的这一边。”阿西娜道。

　　聂辰到了阿西娜旁边，他望向了阿西娜望的方向，阿西娜望的方向有人过来，那人聂辰还认识！

　　“阎罗鬼帝！”

　　聂辰心中惊讶，这家伙居然到了这一边！

　　阎罗鬼帝聂辰并没有见过，但是他长什么样子聂辰清清楚楚。

　　这会儿阎罗鬼帝在十分小心地接近黑潭。

　　聂辰望向了黑潭，那一个巨大的血眼缓缓地升起来，聂辰看得更加清楚了一些，他心悸的感觉也在增强。

　　“过来！”

　　聂辰意念一动，大量狼皇军团的人到了他所在的地方，短短时间内，狼皇军团几千强者形成了狼皇战阵，聂辰站在狼皇战阵的头顶。

　　形成狼皇战阵，如果逍遥戒被发现遭到了攻击，狼皇战阵可以为聂辰承受很大一部分的压力。

　　逍遥戒抵挡很大的力量，再加上狼皇战阵抵挡很大的力量，哪怕攻击的力量极度恐怖，聂辰相信也可以活下来！

　　“聂大哥，那血眼是什么？好可怕的感觉。”阿西娜道，她声音都压低了不少，似乎怕外面的那一个血眼听到。

　　“不知道。”

　　聂辰轻轻摇头。

　　外面，阎罗鬼帝缓缓靠近着，他左手抬起了一些，左手中指上面戴着一个戒指，这一个戒指就是“天怨”。

　　天怨是禁忌武器，蕴含着恐怖无比的怨力。

　　“这里面，果然有阴阳血瞳。”阎罗鬼帝低语，他的眼中露出着兴奋之色。

　　很久以前阎罗鬼帝就怀疑这里面有阴阳血瞳，但一直以来，阎罗鬼帝都没有下定决心到这里面来冒险。

　　这一次其余的那五位鬼帝级的强者算是给他下定了决心。

　　“阴阳血瞳？”

　　聂辰轻声道，阎罗鬼帝只是低语，但距离不是很远，聂辰听到了阎罗鬼帝的话，阎罗鬼帝这会儿也没有想到这附近竟然还有别人！

　　神识进入万界通讯器，聂辰试着查了一下阴阳血瞳的资料，但是，失败了，这一边万界通讯器无法使用，联系不到外界。

　　“你们谁知道阴阳血瞳？”

　　聂辰传音给了狼皇军团的人，狼皇军团上万人，说不定就有人了解到一些。

　　果然，很快有人回应聂辰道：“大人，关于阴阳血瞳我知道一点点。阳界极为强大的人物与阴界极为强大的人物结合，有比较低的几率生下孩子，他们的孩子，有很低的几率拥有阴阳血瞳！”

　　“又极低的几率，出现的阴阳血瞳才能成长起来变得很强大！完全成长起来的阴阳血瞳，有着逆转阴阳的神奇力量，如果它在阴间，那么它的周围的力量会十分适合阳魂吸收，可以让阴阳魂成长的速度大大加快！”

　　聂辰眼中精光闪烁，凤影彤她们是阳魂，她们的修练速度都加快，那血眼很可能是阴阳血瞳。

　　“还有呢？”

　　“大人，传闻完全成长起来的阴阳血瞳是禁忌级的宝物，阴阳血瞳之中可以射出来阴阳神火，阴阳神火是一种异火，可以点燃一个人的身体和灵魂，无论在阴间还是阳界都有极为强大的威力！”

　　聂辰眼睛发光，这阴阳血瞳很强大啊，如果能得到阴阳血瞳，他的实力肯定可以增长一大截！

　　外面，阎罗鬼帝还在缓缓地靠近着，那一个阴阳血瞳也在慢慢地往上升。

　　“这阴阳血瞳，必定是本帝的！”阎罗鬼帝眼中露出着兴奋之色，他有不小的把握得到那阴阳血瞳！

　　若是阴阳血瞳到手，他就是两件禁忌级的宝物！

　　而且这阴阳血瞳到手，阎罗鬼帝相信自己受的伤都可以好不少，到时他可以从鬼王墓地杀出去。

　　一千米，八百米，六百米……

　　阎罗鬼帝兴奋地靠近，聂辰隐隐的感觉到阎罗鬼帝的“天怨”内已经蕴含了极为恐怖的力量。

　　这时候，那黑潭中的阴阳血眼似乎还没有发现阎罗鬼帝，阎罗鬼帝打算偷袭出手，动用禁忌武器偷袭出手！


第0708章 阎罗鬼帝VS阴阳血瞳

　　五百米，三百米。

　　阎罗鬼帝停了下来，黑潭之中，那一个阴阳血瞳有一点点露出了水面。

　　阴阳血瞳大概呈圆形，直径几百米，露出来的面积还只有十来平方米，只占到很少的一部分。

　　就在这时，阎罗鬼帝出手了。

　　他左手上面，天怨之中瞬间涌出来恐怖无比的怨力，这一股怨力在阎罗鬼帝的控制下笔直地射向了那阴阳血瞳。

　　聂辰在逍遥戒中看到了阎罗鬼帝，但是，不知道阎罗鬼帝用了什么法子，那阴阳血瞳并没有感觉到他的过来。

　　极短极短时间内，强大的怨力击中了阴阳血瞳，瞬息之间，阴阳血瞳之上冒出来恐怖的阴阳神火。

　　怨力与神火疯狂地对抗，阴阳大部分冒出了黑潭，黑潭之中所有的水这会儿仿佛全部沸腾了，大量的力量不断地汇入阴阳血瞳之中。

　　“咚！”

　　阎罗鬼帝周围瞬间出现了八千强者，这八千强者是他的下属，他们出现的瞬间立刻就形成了强大的战阵。

　　阎罗鬼帝处在战阵之中，他手中一面黑鼓，这黑鼓是一件十分强大的宝物，名为丧魂鼓，攻击恐怖。

　　借助于战阵，丧魂鼓的攻击力更强！……

　　天怨虽然强大，但以阎罗鬼帝如今的身体情况，短时间内也就有动用一两次，而且动用两次对于自身有很大的伤害！

　　“呼！”

　　鼓声冲向阴阳血瞳，同时，强大的阴阳神火烧向了阎罗鬼帝他们形成的战阵！

　　战阵之中，阎罗鬼帝的脸色不是很好看，这一个阴阳血瞳的力量比他估计的强，应该和这一个黑潭有关！

　　这地方，以前或许真的有十分强大的冥龙陨灭，冥龙血肉化为黑水。

　　这一个阴阳血瞳，它现在的力量几乎已经达到了鬼界第一重天的极限！

　　如果说极限是十，之前阎罗鬼帝觉得，这一个阴阳血瞳的力量大概是八，可能还差一点点，达到八的力量，它应该可以离开这地方，可以前往鬼界第二重天了！

　　若还不到八，阎罗鬼帝是有比较大把握的，以他的实力，再加上动用禁力量，再加上战阵，实力极为恐怖，然而如今，阎罗鬼帝发现，这一个阴阳血瞳它的力量已经超过了九，在这一边，它的力量更是接近十！

　　这样的情况就有一些伤感了！

　　若非刚刚偷袭出手了，阎罗鬼帝他们的力量可能还会弱一些！如今，阎罗鬼帝他们也只占到一丁点的上风！

　　“咚！”“咚！”

　　“咻！”

　　丧魂鼓不断地响起，战阵之中不断地射出一根根数十米长的能量黑箭，阎罗鬼帝他们在全力攻击！

　　这会儿退走，阎罗鬼帝不甘心！

　　这一个阴阳血瞳极强，如今极不好对付，但是，如果拿下，它的作用也会极大！

　　“呼呼！”

　　阴阳血瞳不断地射出阴阳神火，这阴阳神火可是极为强大的异火，实力弱一点的，沾到那灰白色的阴阳神火立马就会飞灰烟灭！

　　时间一秒秒过去，阎罗鬼帝他们和那一个阴阳血瞳疯狂地拼杀，他们的力量也不断地下降，这样全力出手，全力防御，消耗的力量是十分惊人的。

　　“杀吧，杀吧！”

　　逍遥戒中，聂辰嘀咕着，他的眼中露出浓浓笑意，他之前根本就没有想到，这一次进入冥龙谷居然能看到这样的好戏！

　　阎罗鬼帝他们的力量极大地消耗，阴阳血瞳的力量极大地消耗，这是十分符合聂辰他们利益的。

　　十分钟，二十分钟。

　　一个小时，两个小时！

　　高强度的战斗让阎罗鬼帝他们一个个疲惫了许多，他们虽然使用了一些宝物补充消耗，但战斗消耗太快，补充短时间内也难以补充过来。

　　不过，阎罗鬼帝这会儿脸上倒还露出了丝丝的笑容，他能感觉到了阴阳血瞳的消耗更大，攻击的力量都有一点点下降了！

　　黑潭这里是阴阳血瞳的地盘，在这里它可以快速地补充力量，但是，它毕竟只是一件宝物，阎罗鬼帝他们这一边可是八千强者！

　　阴阳血瞳漫长的岁月积累了强大的力量，短时间高强度的攻击它不会有问题，时间长了还是有些撑不住。

　　“大家再加把劲！”

　　阎罗鬼帝大笑道，“它已经有些不行了，今天，咱们拿下这一个阴阳血瞳，到时再解决了五大军团，再解决了聂辰！”

　　“你们都是本帝的心腹，本帝到时候，绝对不会亏待了你们！”

　　阎罗鬼帝说话，那八千强者的士气旺盛了不少，阎罗鬼帝他们的攻击不但没有减弱反而还增强了一些！

　　阴阳血瞳虽然暴怒，虽然很想灭了阎罗鬼帝他们所有人，但它也知道这会自己的情况有一点不妙了，它萌生了退意，渐渐没入黑水中。

　　“想逃？”

　　“做梦！”

　　阎罗鬼帝冷笑，瞬间阎罗鬼帝手中出现了一颗蓝色的珠子，他手一挥，那一颗蓝色的珠子顿时落到了黑潭之中。

　　随着这蓝色的珠子落入黑潭之中，顿时那阴阳血瞳感觉到整个黑潭中的水仿佛凝固成为了固定，想躲到潭底去，十分困难！

　　“聂大哥，这好像是定水珠。”阿西娜道，在鬼界这一边比较长的时间，阿西娜知道的东西不少。

　　“定水珠可以定住液体，一定时间内，液体会如固体一般，那一颗珠子竟然能定住很大范围的黑水，应该是极为强大的定水珠！”

　　聂辰微微点头。

　　“呼呼！”

　　阴阳血瞳发现不能躲起来，它喷出来的阴阳神火更多，这一边的天地都仿佛要被阴阳神火烧掉。

　　聂辰逍遥戒外面都有不少的阴阳神火，阴阳神火的攻击力很强，经过逍遥戒的削弱力量还是有比较大，不过，再有狼皇战阵消耗一部分的力量，最后聂辰承受的那一点力量很小了，甚至可以说构不成什么压力。

　　“大家继续，它支撑不了多久了！”阎罗鬼帝大笑。

　　这会儿阎罗鬼帝他们一个个力量消耗很大，但是，都很兴奋。

　　依目前的情况看，他们成功得到这一个阴阳血瞳的几率很大！

　　只是，阎罗鬼帝他们这会儿高兴的还有一些早了。

　　阴阳血瞳之前以为有后路，并没有全力攻击了，这会儿阎罗鬼帝断了它的后路，它全力攻击，攻击力增强了不少，而且坚持了不少时间！

　　五分钟，十分钟，二十分钟。

　　阎罗鬼帝的脸色又渐渐地阴沉下来了，消耗的力量太多，看着快拿下了，他没想到那阴阳血瞳又坚持这么久。

　　那八千的手下可是有强有弱，这会儿有的已经快支撑不住了，如果阴阳血瞳再多一些时间，只怕先崩溃的是他们。

　　若是战阵崩溃，那可就杯具了，那阴阳神火绝对会在瞬间就烧死他们许多。

　　“混账东西，本帝本不想再动用一次天怨，既然你如此冥顽不灵，那就不要怪本座不客气了！”

　　阎罗鬼帝左手抬了起来，瞬间，他第二次爆发出来天怨的怨力，天怨中爆发出来的恐怖怨力落到了阴阳血瞳之上，阴阳血瞳周围燃烧着保护着它的阴阳神火迅速地熄灭。

　　“噗！”

　　阎罗鬼帝嘴里猛地喷出来一口鲜血，阴阳血瞳那里阴阳神火完全熄灭了，它暂时已经没有了反抗之力，但是，阎罗鬼帝这里也极不轻松。

　　短时间内二次动用天怨，而且第二次是在力量极大消耗的时候动用，对于阎罗鬼帝的伤害极大！

　　“噗，噗！”

　　阎罗鬼帝他们形成的战阵这时候忽地崩溃了，阎罗鬼帝的下属，不少的强者嘴里喷出着鲜血，他们已经撑得极为辛苦，这时候阎罗鬼帝这里出问题，战阵崩溃的一瞬间给他们带来强大压力！


第0709章 渔翁得利！

　　“呜呜！”

　　阴阳血瞳周围的阴阳神火熄灭，怪异的声音响起，阴阳血瞳迅速地缩小，短短时间，阴阳血瞳缩小到直径只有半米左右。

　　“哈哈！”

　　阎罗鬼帝仰天长笑，虽然消耗了极大的力量，虽然两次动用天怨让本就受伤不轻的他如今受伤很重，但是，得到阴阳血瞳，也值了！

　　阴阳血瞳得到，阎罗鬼帝相信，他伤势恢复的速度会很快，本来可能几十的百年才能恢复的，如今，或许几年时间就可以恢复过来。

　　“五个王八蛋，还有聂辰那一个混蛋，你们给本帝等着！”阎罗鬼帝冷声道，他眼中凶光闪烁。

　　“大……大人。”

　　忽地，阎罗鬼帝身边一个人震惊地道。

　　“怎么回事？”

　　阎罗鬼帝沉声道，他望向了那一个人望的地方，正是阴阳血瞳所在，刚刚还在那里的阴阳血瞳，在他大笑目光移开的时候竟然不见了。

　　“阎罗鬼帝，我是一个急性子，你让我等着，我实在等不下去，你有何贵干？”聂辰轻笑道。

　　聂辰的身影出现了，一齐出现的还有狼皇军团上万强者，狼皇军团的上万强者这会儿形成着四头巨大的青狼，四头巨大青狼分布在了阎罗鬼帝他们四周，只要他们有异动立刻就会发动攻击！

　　“你，你——”

　　阎罗鬼帝望着聂辰，他的脸色十分的难看，气极攻心，他一口鲜血又喷了出来，伤势又加重了一点点。

　　刚刚阎罗鬼帝心情还是很不错的，搞定了阴阳血瞳，这会儿阎罗鬼帝的心情从天堂跌到了地狱！

　　阎罗鬼帝哪里知道，聂辰这会儿竟然躲在这一边！

　　聂辰竟然轻轻松松地弄走了阴阳血瞳，然后还包围了他们。

　　阎罗鬼帝扫了四周他的下属一眼，他实在提不起对抗的心思，他们同样提不起对抗的心思，这会儿的差距太大了！

　　聂辰他们以逸待劳，人数还比他们多。狼皇军团的综合素质又极搞，就算在全盛的状态阎罗鬼帝也没有多少信心。

　　“阎罗鬼帝，是束手就擒，还是我们打一场？”聂辰轻笑道。

　　“如果你们能战胜我这第一狼皇军团，我再让第二狼皇军团，第三狼皇军团也出现，好好地玩一玩。”

　　阎罗鬼帝深吸了一口气，他盯着聂辰沉声道：“聂辰，当年本帝还给沈尘雪送过礼物，沈尘雪成为二级秩序者，本帝也过问了。”

　　聂辰淡声道：“那是当年了，最近阎罗鬼帝你可是挺照顾我们，幽泉城那里，幽罗鬼帝你可是声势浩大地寻找不少时间！刚刚阎罗鬼帝你也说要找我呢，咱们也没有必要废话了，直入正题，阎罗鬼帝，束手就擒放弃抵抗活，你们谁抵抗，谁就死！”

　　“阎罗鬼帝，我劝你还是投降，活着才有希望！”

　　阎罗鬼帝脸色难看之极，他可是高高在上的鬼帝级的强者，如今竟然要向一个实力比自己低的人投降。

　　但如今这样的情况，不投降，阎罗鬼帝根本就没有第二种选择。

　　聂辰他们封锁了四方，就算逃跑也逃不掉！

　　“放弃抵抗。”阎罗鬼帝沉声道。

　　阎罗鬼帝的八千下属许多的听到阎罗鬼帝这话暗暗松了一口气，阎罗鬼帝如果让他们对抗聂辰他们，他们也会出手，但是，他们也不想死。

　　这样的情况下对上聂辰他们，必死无疑！

　　“各位，交出所有的宝物，然后自禁修为，谢谢大家合作。”聂辰微笑道。

　　“到时候如果查出来谁有隐藏，后果你们懂的。不止是空间宝物内的好东西，认主的宝物也交出来！”

　　聂辰望着阎罗鬼帝轻笑道：“阎罗鬼帝，你先带一个头吧，空间宝物，其余的东西，全部交出来！”

　　阎罗鬼帝恨得牙痒痒，但是，如今人为刀俎他为鱼肉，他心中再不乐意，宝物还是都拿了出来。

　　有阎罗鬼帝带头，其余强者的宝物也一个个的全部拿出来，并没有什么人隐藏，落到聂辰的手中，被聂辰抓着，他们知道隐藏宝物不被发现的几率太低了，到时候因为隐藏丢掉性命划不来。

　　“很好，大家自禁修为吧。”聂辰轻笑道。

　　阎罗鬼帝他们也照做了，然后，狼皇军团的强者行动，阎罗鬼帝他们的修为被狼皇军团的强者再一次禁锢。

　　“收！”

　　阎罗鬼帝他们一个个的开始进入逍遥戒中，不到二十分钟，阎罗鬼帝他们全部进入了逍遥戒，狼皇军团的人也全部进入了逍遥戒内。

　　“阎罗鬼帝，这东西，有哪些作用？”聂辰轻笑道。

　　聂辰也进入了逍遥戒，在他身边是阎罗鬼帝，在面前则是一个闭着的眼睛，正是阴阳血瞳。

　　阴阳血瞳如今处在十分虚弱的状态。

　　望着那阴阳血瞳，阎罗鬼帝脸色黑得厉害，这一个阴阳血瞳如今处在虚弱的状态，但它在鬼界第一重天这一个层面仍然是极为厉害的阴阳血瞳，这阴阳血瞳是比他的天怨还要强大的禁忌宝物。

　　如果是他掌控了阴阳血瞳，那伤势恢复过来，外面五个鬼帝级的强者等着阎罗鬼帝也丝毫不惧。

　　“阎罗鬼帝，你是鬼帝级的强者，是极厉害的人物，我不想对你用刑什么的，但是如果你不配合，那我可也只能对不住你了。”聂辰淡笑道。

　　“对了，你也别说谎，如今你的修为被禁锢，我灵魂方面也强大，再加上这一边天地规则的影响，你这会儿说谎我肯定会听出来。”

　　阎罗鬼帝冷声道：“你得到了这东西，还不知道它有什么样的作用？”

　　聂辰摇了摇头：“还真不是太清楚，我进入里面只是想看看里面到底有什么，没想到有意外的收获。”

　　阎罗鬼帝气极，他特意进入这里面弄宝物，结果弄得自己都被抓了，聂辰不是特意进来，竟然有那么大的收获！

　　“哼！”

　　阎罗鬼帝冷哼一声，“它是阴阳血瞳你肯定已经知道了，鬼界第一重天，阴阳血瞳也有好坏之分，这一个阴阳血瞳是最顶尖的阴阳血瞳。”

　　“作为顶尖的阴阳血瞳，它有吸纳灵气，改变局部阴阳环境的能力，可以上进入阴界的阳魂提升更快，它如果在阳界，也可以让进入阳界的阴魂更好地适合阳界的环境，阴魂入阳会比较方便。”

　　聂辰心中惊喜，就这个就已经十分不错了，有这个，他和凤影彤她们进入阴界修练可以更快，阿西娜回阳也会顺利许多，不然阿西娜进入阴界不少时间了，灵魂返回身体说不定有一些麻烦！

　　“阴阳血瞳的第二个好处是阴阳神火，阴阳神火是一种强大的异火，妙用无穷。”

　　“阴阳血瞳的第三个好处……”


第0710章 阴阳血瞳认主！

　　听完阎罗鬼帝所说，聂辰兴奋不已，这阴阳血瞳在鬼界第一重天绝对是最顶尖的宝物之一啊。

　　当真是妙用无穷！

　　辅助修练，攻击，防御，感知危险，阴阳血瞳都有用！

　　“阎罗鬼帝，如何让阴阳血瞳认主？”聂辰道。

　　阎罗鬼帝冷笑道：“聂辰，只怕你根本就不能让阴阳血瞳认主！这阴阳血瞳极厉害，但也就是因为这一个阴阳血瞳极厉害，这一个阴阳血瞳和一般的阴阳血瞳不同！这一个阴阳血瞳肯定有能力离开鬼王墓地前往鬼界第二重天，可是它一直没有进入，那就只有一个可能，它想进入阳界！”

　　“这一个阴阳血瞳有这样的执念，除非你是鬼帝级的强者，或者你是阳魂，否则你鬼皇巅峰的修为也不可能让它认主！”

　　说到这里，阎罗鬼帝有些幸灾乐祸地道：“聂辰，刚刚我和你说的那些是真的，阴阳血瞳确实有那些妙用，如今知道你不能让它认主，是不是心中很郁闷？你如果郁闷就说出来，让我乐上一乐！”

　　聂辰淡声道：“阎罗鬼帝，我能不能让它认主，这就不需要你操心了，告诉我，怎么让它认主！”

　　阎罗鬼帝冷笑道：“如今它处在极为虚弱的状态，你想让它认主很容易，鲜血淋到它身上就可以了！你若有鬼帝级的修为，鲜血很容易就可以深入它内部在它内部形成血印，如果认主成为了，你立刻就会有感应！”

　　“这样？”

　　聂辰道，他说着划破了手掌，手掌上流出来不少鲜血，聂辰甩了甩手，那些流出来的鲜血都落到了阴阳血瞳之上。

　　“你根本就不可能让它认主，别白费力气。”阎罗鬼帝冷笑。

　　下一秒，阎罗鬼帝眼睛瞪大了，他看到了不可思议的画面，那些鲜血竟然很容易地就进入了阴阳血瞳之中。

　　哪怕阴阳血瞳这会儿处在十分虚弱的情况，如果聂辰不是鬼帝级的强者或者阳魂，应该不太可能让它认主。

　　更不用说这么快地认主。

　　“你是阳魂？”

　　阎罗鬼帝脸色难看地望着聂辰，聂辰淡淡地道：“阎罗鬼帝，我没有说过我是阴魂啊，你说的对，如今这阴阳血瞳处在十分虚弱的状态，认主还真的是挺容易。”

　　聂辰这会儿感觉到认主极为迅速地推进着。

　　这阴阳血瞳有着进入阳界的强烈执念，聂辰是阳魂，而且聂辰如今好歹也有鬼皇后期的修为，再加上聂辰修练炼神真经灵魂力量的质量不错，对于阴阳血瞳来说，它更愿意认聂辰这样的为主而不是鬼帝级的强者。

　　“该死！”

　　阎罗鬼帝心中大骂，他一个鬼帝级的强者被一个阳魂抓到了，这在他看来是更没有面子的事情。

　　阳魂进入鬼魂，一般来说实力可是下降的！

　　“阎罗鬼帝，你先休息一下，有问题我再问你！”聂辰轻笑道。

　　很快，聂辰到了逍遥戒另外的一个地方，这里堆积着大量的宝物，是从阎罗鬼帝还有阎罗鬼帝那些手下那里弄到的，他们每一个可以说都是比较厉害的人物，这会儿看着那些东西，聂辰吸呼都有些急促。

　　宝物太多了，虽然说绝大部分只能在鬼界使用阳界用不了，但是能在阳界那一边使用的也有不少。

　　而且如今得到了阴阳血瞳，到时候在鬼界得到的一些东西在阴阳血瞳旁边放一段时间，阳界之中也能放心地使用。

　　……

　　之前虽然也能用，但是，只能少量地用，凤影彤她们之前一人都只选择了两件宝物，多了有不好的影响。

　　“一个鬼帝级强者，再加上许我手下的财富，真的是令人叹为观止啊。”聂辰哈哈大笑，这一次进入冥龙谷，太值了！

　　得到阴阳血瞳。

　　得到许多的冥龙草。

　　而且还抓到了阎罗鬼帝他们，得到这许多的宝物！

　　本来没有资源让阿西娜洛丝她们也控制许多强者，如今有这大量的资源，这方面的问题已经不是问题！

　　“这一件宝物对于洛丝来说应该有极大的好处，虽然不可能让洛丝的修为完全恢复过来，但恢复到鬼皇中期应该可以。”聂辰嘀咕着，他的手中出现了一件宝物，是这些宝物中价值最高的宝物之一。

　　不过，给洛丝使用，聂辰一点都不心疼，洛丝为他付出太多了。

　　之前生命契约，洛丝救了他的命付出很大的代价；后面洛丝双修秘法传功给他，洛丝快鬼皇巅峰的修为降到只有鬼皇初期。

　　这会儿洛丝的身体还有些虚弱。

　　很快，聂辰拿着东西到洛丝修练的房间外面，他略微迟疑了一下伸手轻轻敲了敲门。

　　“聂大哥，请进。”

　　洛丝的声音传到了聂辰耳中。

　　聂辰推门进入，洛丝起身了，她的气色已经恢复了，而且，因为之前双修，洛丝看上去还要更漂亮一些。

　　多了一些女人味。

　　“聂大哥，有事吗？”洛丝道。

　　聂辰暗咳一声，看到洛丝他就想到之前一些少儿不宜的画面，但洛丝并没有成为他女人的想法，这些他只能想想。

　　“洛丝，这个给你。”聂辰道，他说着将一个玉盒交给了洛丝。

　　洛丝打开了玉盒，顿时一丝香气散发了出来，闻到这一丝香气，洛丝感觉自己都舒服了许多。

　　“聂大哥，这难道是地藏果？”

　　“看这个头，这应该还是五万年以上的地藏果。”

　　洛丝心头震惊，这样的东西极为的珍贵，是疗伤的圣品，聂辰从哪里弄到了这样珍贵的东西？

　　“对。”

　　聂辰点了点头，“洛丝，这个确实是地藏果，从阎罗鬼帝那里得到的，我已经抓到了阎罗鬼帝！”

　　“你赶紧的使用这个恢复伤势，用上这个，你恢复到鬼皇中期的修为应该没有问题，到时候再让阎罗军团不少的强者和你一起修练狼皇战阵，阎罗军团的人都是精锐，到时候你可以有不少精锐的手下！”

　　洛丝迟疑道：“聂大哥，这个太珍贵了一些，我不使用这个也可以恢复过来的，用这个太浪费了。”

　　聂辰摇了摇头道：“洛丝，没有什么浪费的，你快一些恢复过来最重要！只是一件宝物罢了，没有什么大不了的。”

　　“聂大哥，那……谢谢了。”洛丝道。

　　聂辰笑道：“洛丝，那我就不打扰你了，你抓紧时间恢复。”

　　逍遥戒内，第二第三狼皇军团，忠诚度已经提升得差不多了，聂辰和阿西娜到了修练空间这一边。

　　和聂辰他们一齐出现在这一边的还有四千人，这四千人是阎罗军团的精锐，他们这些之前有些脱力，但并没有怎么受伤。

　　“娜娜，你掌控四千人应该还是没有问题的，如果你搞定他们四千人还有余力，我们再加。”聂辰笑道。

　　阿西娜点了点头，很快，阿西娜和那四千人开始修练狼皇战阵，那四千人当然是不情不愿地修练的，但死亡的威胁下，他们还是不得不修练。

　　不管他们愿不愿意，不管他们现在对于阎罗鬼帝有多忠心，到时候他们忠心的对象只有一个，那就是阿西娜！


第0711章 兵临城下！

　　十来天过去。

　　“变大！”

　　“变小！”

　　聂辰控制着阴阳血瞳，十来天时间，阴阳血瞳已经认主完成，当然，这个时候还只是初步的认主成功。

　　只是初步认主完成存在一定的风险。

　　比如说主人实力受损，认主的宝物就有可能反噬主人！

　　还有就是，初步认主，有的能力并不能使用。

　　“不错。”

　　聂辰脸上露出微笑，如今阴阳血瞳一般的使用完全没有问题了。

　　“主人，请让我进入那黑潭中。”阴阳血瞳一道讯息到了聂辰的脑海之中，这阴阳血瞳拥有一定的灵智。

　　“好。”

　　聂辰意念一动，阴阳血瞳到了外面，落到了那一个很大的黑潭之中，黑潭之中还有一部分的力量，这一部分的力量之前战斗的时候阴阳血瞳还没有抽取使用，它最后被天怨的攻击直接击垮了。

　　这时候，黑潭之中剩下的力量对于阴阳血瞳来说有很大的作用，吸收这些力量可以让它恢复不少。

　　“这一个黑潭，当年很可能有绝世冥龙陨灭，不过已经过去漫长的岁月，那冥龙的力量都已经融入到了这一边的天地之中，这一个黑潭可以吸纳那些力量，以后隔一段时间还是有必要过来一趟。”聂辰心中暗道。

　　黑潭之中阴阳血瞳并没有什么异常，聂辰也开始修练了，这一修练就是三四个月的时间。

　　和正常修练速度相比，接近十倍的提升速度，短短三四个月时间内，凤影彤她们四女的修为有很大进步。

　　洛丝的修为恢复到了鬼皇中期。

　　阿西娜，则已经控制了阎罗鬼帝的八千下属，她控制了开始的四千之后还有余力，聂辰就让她将剩余的四千也控制了。

　　不过，阎罗鬼帝阿西娜并没有控制。

　　阎罗鬼帝聂辰还是打算到时候自己控制，由他来控制，到时候失控的可能性会低一些，阎罗鬼帝这样的人物，得慎重。

　　黑潭之中，阴阳血瞳传出了讯息，它已经吸收到了许多的力量，黑潭之中这会儿力量所剩不多了，黑潭需要时间再积累力量。

　　“收！”

　　聂辰意念一动，阴阳血瞳进入了逍遥戒中，三四个月的时间，他对于阴阳血瞳的控制加强了不少。

　　所以，哪怕这会儿阴阳血瞳力量恢复了许多，聂辰也并不担心它失控。

　　“该离开了。”

　　聂辰心中嘀咕着。

　　进来的时候，聂辰是狼皇战阵进来的，出去的时候没有这样的必要了，收了阴阳血瞳，这冥龙谷中虽然还有怪物，但是那些怪物不会不开眼的过来找麻烦，聂辰身上散发出来的气息会让它们退避。

　　很快，聂辰到了冥龙谷外面。

　　霸王宗这一边，大量的强者还聚集着，聂辰之前有命令，他们这一段时间都是在这一边训练。

　　“大人。”

　　聂辰出现，霸王宗宗主魏无敌恭敬地行礼。

　　“嗯。”

　　聂辰轻轻点头，“魏无敌，如今外面什么情况了，五大军团可有什么异常的举动？”

　　魏无敌道：“大人，五大军团已经搜索了鬼王墓地绝大部分的地方，这些天五大军团已经要求进入我们掌控的核心区域搜索，我们暂时拒绝着，五大军团的人最近十天已经提出了三次要求。”

　　聂辰思索着，他当然想将五大军团“吃”掉，五大军团的那些鬼王强者都是精锐，如今洛丝的实力已经恢复到了鬼皇中期，她可以控制不少强者，凤影彤她们到时候也可以控制一部分的强者！

　　若能掌控那十万强者，那已经掌控的十万，再加上那十万，这就是二十万精锐了，阎罗鬼帝那里也有八千！

　　这是极为强大的力量！

　　只是，五大军团的十万强者没有这么容易吃掉。

　　一个操作不当，和五大军团的十万强者血拼上，就算到时候可以赢，他也会付出很大的代价，不划算。

　　“魏无敌，现在那十万强者，是聚集着还是比较分散？”聂辰询问道。

　　如果比较分散，“吃”掉他们其中一支应该还是没有问题，如今狼皇军团有三万强者了，再加上阿西娜控制的八千阎罗军团的强者，这里四万人，再加上有阴阳血瞳那样的宝物在手，一次吃掉两万，应该没有问题。

　　魏无敌道：“大人，如今他们是比较集中了，而且五大军团的十万强者渐渐向着这一边过来了！”

　　聂辰暗暗皱眉，这样的话，想一次吃掉两万行不通。

　　距离不远，五大军团其余的强者发现异状很快就可以过来帮忙，那就变成硬碰硬的血拼了，不妥。

　　就在这时，魏无敌耳朵动了动，有人给他传音。

　　“大人，刚刚我收到了消息，五大军团的十万强者全部聚集了，而且，他们再一次要求进入核心区域，看他们的样子，如果我们再不同意，他们就要强行进入我们如今掌控的核心区域了。”魏无敌道。

　　聂辰冷哼一声，他们这样可就有些不客气了。

　　“轰隆！”

　　十万强者浩浩荡荡地向着核心区域前进，强大的气势影响着周围不小范围，聂辰不断地收到消息，五大军团越来越近。

　　五大军团的人都是很厉害的人物，他们前进的速度很快，本就距离不是太远，没过多久，聂辰已经可以在霸王宗这一边的城楼之上看到五大军团过来的大量强者。

　　十万人，如海啸一般迅速靠近。

　　“停！”

　　当距离城楼只有一两公里，冯千羽开口，他的声音传出很远，前进着的十万强者迅速地停了下来。

　　“聂辰！”

　　呼延宇喝道，他的声音如雷霆冲向了聂辰他们这一边，撞在结界上面，结界上面激起淡淡的光华。

　　“呼延兄，火气挺大啊，谁惹你了？”聂辰淡淡地开口，他说着大量的强者出现在了城墙之外。

　　狼皇军团第一军团！

　　狼皇军团第二军团！

　　狼皇军团第三军团！

　　三万来个强者，他们形成了十多头巨大的青狼，每一头青狼散发出来的气息都极为的恐怖！

　　“吼！”

　　十多头巨大青狼仰天咆哮，同时，城中，八万来个鬼王级的强者飞了起来，他们共同形成了一个巨大的旋涡，这是百杀战阵，以如今他们的训练水准容纳十万人都没有问题，八万人可以说很容易。

　　百杀战阵形成，无边的杀戮气息散发了出去，那一个巨大的旋涡仿佛要吞噬天地间的一切！

　　百杀战阵是一个真正的杀戮战阵！

　　和百杀战阵相比，狼皇战阵都显得温柔！

　　“嘶！”

　　五大军团这一边，许多的人倒吸了一口寒气，聂辰这一边的力量相当强大啊，那三万强者，他们能形成青狼战阵，毫无疑问的已经完全在聂辰的掌控中。

　　完全掌控的力量，战斗中爆发出来的实力会强许多！

　　冯千羽他们迅速地判断着，就算他们这一边多一倍强者，六万对上那三万强者，他们也没有信心赢！

　　而且，城市中，那八万强者形成的百杀战阵同样十分可怕！

　　百杀战阵还没有真正地杀戮，这会儿透出来的杀戮气息就有些让人透不过气来。

　　“咳，聂兄，别误会。”冯千羽大声道。

　　十万强者集齐过来，冯千羽他们是想看看聂辰他们这一边的实力，如果聂辰他们这一边的实力弱一些，他们行事可要强硬不少！

　　如今看到的情况让他们郁闷了！

　　冯千羽他们本以为，他们五大军团的精锐，十万强者，实力应该在聂辰这一边的十来万强者之上！


第0712章 封锁冥龙谷！

　　聂辰心中冷笑，冯千羽他们什么想法聂辰清清楚楚，可他们低估了他这一边力量成长的速度！

　　短短几个月的时间，第二狼皇军团，第三狼皇军团都已经搞定。

　　更重要的是，在这几个月时间内，他都已经抓到阎罗鬼帝，得到了阴阳血瞳，得到了天怨等大量其余的宝物。

　　——天怨暂时还不能使用，阎罗鬼帝解除认主，这样的宝物，短时间内重新认主是很困难的。

　　“误会什么？哦，难道冯兄你们刚刚是打算攻击我们不成？”聂辰淡淡地道。

　　冯千羽拱了拱手道：“聂兄，我们并没有这样的想法。之前我们说了合作，如今几个月时间了，还没有找到阎罗鬼帝，我们也急，希望聂兄可以理解。”

　　“聂兄，能否放开核心区域，让我们寻找寻找？到时候如果找到了阎罗鬼帝，可以给你们不少好处。”

　　聂辰淡声道：“冯兄，鬼王墓地那么大的区域，别的地方，你们难道就已经到处详细搜索了不成？阎罗鬼帝可不是死的，他可能到了你们之前已经搜索过的区域，你们暂时没有必要进入核心区域！”

　　冯千羽他们暗暗皱眉，聂辰这么说，他们感觉阎罗鬼帝在核心区域的几率不小，说不定聂辰已经有所发现。

　　不过，聂辰这一边的实力极强，比他们的实力更强，强行要求进入核心区域，他们没有这样的实力！

　　“聂兄，那你总得给我们一个时间吧，什么时候可以让我们进入核心区域？”冯千羽沉声道。

　　聂辰轻笑道：“十年吧，对于我们修练者来说，十年的时间也不是很长。”

　　冯千羽他们的脸色有些阴沉了，如果聂辰真的已经发现踪迹，十年时间，那阎罗鬼帝说不定早就被聂辰给抓了！

　　蓝心瑶开口道：“聂辰道友，十年的时间太久了，我们可以给出一些好处，能不能减少时间？”

　　“哦，那要看是什么样的好处了。”聂辰轻笑道。

　　“也要看你们想进入什么样的地方，核心区域地方不少，给些好处，你们想进入所有的地方，那可不成。”

　　蓝心瑶他们迅速地私下商量着。

　　一会儿过去，蓝心瑶道：“聂辰道友，只要我们给的好处足够，我们是不是可以挑选地方进入，而且是马上进入？”

　　“呵呵，如果好处足够，也不是不可以商量。”聂辰轻笑道。

　　蓝心瑶他们立必拿出来了许多的东西，那一件件的东西都是宝物，蓝心瑶道：“聂辰道友，这些东西，我们只想进入冥龙谷，相信应该足够了吧！”

　　蓝心瑶他们这几个月讨论了不少次，他们觉得，阎罗鬼帝在冥龙谷的几率应该是最高的！

　　聂辰摇了摇头：“心瑶仙子，别的地方倒是可以，但这一些宝物，你们大量的人进入冥龙谷，这可不行！”

　　“冥龙谷有十分珍贵的冥龙草，你们进入冥龙谷，如果被你们弄走许多的冥龙草，我不赚反倒亏了！”

　　“而且实话告诉你们，冥龙谷最近我已经带人搜索过了。你们进去，只怕是找不到阎罗鬼帝！”

　　蓝心瑶他们又拿出来了一些宝物。

　　“聂辰道友，这一些想必可以了吧？我们也不是所有人都进入冥龙谷，我们只其中一半进入冥龙谷，另外的一半只到冥龙谷的谷口。”蓝心瑶道。

　　“聂辰道友，我们如今可是合作的关系，聂辰道友如果还不让我们进入，那就不够意思了。”

　　聂辰意念一动，蓝心瑶他们拿出来的宝物全部收了，他轻笑道：“心瑶仙子，我也是为你们好，冥龙谷那一边应该是没有了。不过心瑶仙子你这么说，那你们想进入就进入吧，只能进入一半的人！”

　　很快，聂辰他们双方大量的人到了冥龙谷的谷口，如今冥龙谷内正是黑雾稍微淡一些的时候。

　　“随时联系，如果发现异常，立刻汇报！”

　　“外面如果出现异常，你们收到消息也立刻赶出来！”

　　冯千羽他们都交待了要进入里面的人，他们五大军团，每一个军团都进入一万人，冯千羽他们五个这时候都不进入。

　　五万人进入里面，五万人守在谷口这一边！

　　这样，冯千羽他们就不担心聂辰搞鬼，聂辰他们的实力很强，但是，想吞掉他们五万人，那也不是短时间内能做到的事情！

　　“冯兄，你们太着急了，阎罗鬼帝受的伤，应该没有这么快的时间恢复过来吧？”相隔几百米聂辰轻笑道，“阎罗鬼帝肯定不在冥龙谷中，你们给出来不少宝物，急匆匆的进入这里面没有必要。”

　　“聂辰道友，我们乐意。”冯千羽淡淡地道。

　　聂辰耸耸肩：“你们乐意就行！冯兄，我没有兴趣一直陪在这一边，你们自便吧，阎罗鬼帝早晚会自己出来的，花大量的时间寻找，还不如提升自己的实力！”

　　很快聂辰离开，聂辰在这一边的部下只留下了少量的一些人，盯着冯千羽他们不让他们更多的人进入冥龙谷。

　　时间转眼过去了三天。

　　冥龙谷内。

　　贪狼军团一个鬼王级的强者眼中露出疑惑之色，他阵法能力很强，这会儿看出来一个地方有一点点问题。

　　“这地方，似乎有幻阵，相当高明的幻阵。”这一个鬼王级的强者心中暗道，他立刻招呼了更多的人过来。

　　“直接出手，攻击这一个地方！”发现这一边异常的鬼王级的强者道。

　　对于这一个鬼王级强者的阵法水平其余人是很佩服的，很快，几百个到了这一边的强者一齐出手！

　　“轰！”

　　强大的攻击爆发，幻阵被撕裂了，不过幻阵里面还有其余的阵法，有强大的防御阵法抵挡住了攻击。

　　那防御阵法并不抵挡视线，看到防御阵法保护的洞穴里面的情况，那几百个鬼王级的强者心中寒毛直竖！

　　洞穴之中有几千人，居中盘腿坐着的是一个老者，那一个老者赫然是阎罗鬼帝，那几千人，赫然是阎罗鬼帝手下的几千强者！

　　那些强者，数量足有七八千之多！

　　“快逃！”

　　“阎罗鬼帝在这一边！”

　　几百个强者有的惊慌地逃窜，有的高声大叫。

　　“轰！”

　　下一瞬，可怕的攻击从洞穴之中涌了出来，狂暴的力量在眨眼之间就覆盖了周围比较远的覆盖，那几百个强者都是精锐中的精锐，但是，遭到阎罗军团几千强者这样的攻击，立刻他们绝大部分死亡。

　　其余没有死亡的，一个个的也受伤不轻。

　　“咻！”

　　没有再杀漏网之鱼，阎罗军团立刻形成了强大的战阵，这是一个速度型的战阵，阎罗军团的人迅速远离，前往了冥龙谷更深处！

　　“发现阎罗鬼王，发现阎罗鬼王的八千下属！”

　　信息不断传递，没过多久时间冯千羽他们就收到了冥龙谷内的情报。

　　“走！”

　　冯千羽他们私下早就已经商量好了，只要发现阎罗鬼帝他们的踪迹，他们就会立刻冲到冥龙谷中。

　　如今得到消息，冯千羽他们没有任何的迟疑就涌入了冥龙谷，只要迟疑一些时间，他们知道聂辰就很可能赶过来，就会阻止他们进入冥龙谷！

　　冯千羽他们没有料错，聂辰确定很快到了这一边，大量的强者也迅速地到了这一这，不过，聂辰他们却没有立刻冲入冥龙谷。

　　“启动阵法，封锁整个冥龙谷！”聂辰淡淡地道。

　　千年布置，核心区域不少的地方布置有强大的阵法，冥龙谷这一边更是布置了极为强大的阵法！


第0713章 百杀战阵初战！

　　到这一边的时候，冯千羽其实他们可以察觉到这一边布置有强大的阵法，但是，冯千羽他们不好在这一边到处查看，他们并不知道这一边的阵法到底有多强大。

　　如果冯千羽他们清楚地知道这一边阵法的厉害，那他们进入冥龙谷估计会多考虑一下。

　　当然，就算考虑了，他们很可能还是会进入冥龙谷，发现了阎罗鬼帝的踪迹，他们不可能不理会。

　　……

　　他们有五股势力，就算其中有一两股势力迟疑，其余的也会进入，这样的情况，留在外面更加危险，还不如进入！

　　“轰隆隆！”

　　大地震动，在冥龙谷之外，一道高大的城墙从地底深处冒了出来。

　　这一个城墙长几百公里，有几百米高，城墙之上闪烁着光华，这一个城墙是聂辰当年离开鬼王墓地之后秘密建起来的。

　　鬼王墓地内部，知道有这一个城墙的都不多。

　　“怎么回事？”

　　刚进入冥龙谷还没有太远的冯千羽他们听到了声音，立刻有一些人回头观察，他们看到了那巨大的城墙。

　　“不好。”

　　这些回头的有擅长阵法的强者，他们之前并没有看出来，如今城墙都冒了出来，他们大概判断出来城墙的强弱还是可以的。

　　这一个城墙在他们的判断中，防御力十分的强大，城墙肯定还有着禁飞的能力，直接飞过城墙肯定不可能。

　　“我们只怕中计了！”一个鬼王巅峰的强者脸色难看地道。

　　冥龙谷只有一个出口。

　　这么厉害的城墙，如果再加上许多的人守着冥龙谷的谷口，那他们想离开冥龙谷会十分困难。

　　冯千羽他们很快也得到了消息。

　　他们一个个脸色不太好看。

　　“如果我们抓到阎罗鬼帝，从阎罗鬼帝那里得到强大的宝物，或者干脆与阎罗鬼帝联合，我们出去还是没有问题的。”呼延宇沉声道。

　　“就怕——”冯千羽低声道，他只说了两个字并没有说完。

　　冯千羽心中隐隐的有不祥的预感，别阎罗鬼帝已经被聂辰给抓了！

　　断玉龙沉声道：“阎罗鬼帝应该没有这么容易被聂辰抓到吧？我们都没有得到一点点消息！聂辰的实力虽然强大，但是阎罗鬼帝带到这里面的人应该也不少，而且阎罗鬼帝拥有天怨那样的宝物！”

　　“之前看聂辰还有他的那些下属，并不像被天怨攻击过的样子，他们都没有哪一个受伤！”

　　宫梦月道：“希望聂辰只是想将我们困在这里面，最好是聂辰如今都不知道阎罗鬼帝在这里面！咱们如今想太多也没有用了，如果回头，强大的阵法阻隔，我们付出巨大的代价可能也冲不出去。”

　　“出发吧，我们得抓到阎罗鬼帝。”蓝心瑶道。

　　“出发！”

　　五万强者迅速前往冥龙谷深处。

　　“咻！”

　　聂辰没过多久时间同样进入了冥龙谷，他是单独一人前进，不过逍遥戒中隐藏了许多的强者。

　　一人前进，而且冥龙谷中的怪物根本就不敢靠近，聂辰前进的速度比那五万强者前进的速度快得多。

　　大半天过去，聂辰超过了冥龙谷深处之前进入这里面的大量强者，聂辰与阎罗鬼帝他们汇合了。

　　“聂大哥。”阿西娜笑着开口。

　　阎罗鬼帝他们这一个队伍，为主的是阿西娜，阎罗鬼帝如今只是傀儡，他的修为如今被完全地禁锢。

　　不过就算修为没有被禁锢，阎罗鬼帝他逃不掉，他仍然受伤不轻，而且周围原本忠于他的八千强者如今都是忠于阿西娜。

　　“娜娜，一切还好吧？”聂辰笑道。

　　阿西娜笑着点了点头：“聂大哥，都还好没有出什么问题，阎罗军团的这些人本身的素质都挺高的，修练狼皇战阵之后，他们更加的听命令，相互之间的配合更好，后面大量的强者并没有追上。”

　　聂辰点了点头：“那就好……后面速度比较快的一万多强者已经追了过来，咱们一起先吃掉这一万多的强者！”

　　“聂大哥，如今他们都还没有吃过大亏，他们对于自己的实力也比较自信，有一万多的强者，只怕他们不会轻易逃降。”阿西娜道。

　　聂辰眼中精光闪烁：“如果他们不投降，那就杀掉一部分，正好检验一下我们的人真正的战力！”

　　阿西娜微微点头。

　　战斗会有许多的人死亡，但五大鬼帝级的强者之前就在幽泉城那一边找麻烦，没有必要对他们客气！

　　“快，快！”

　　后面，五方势力的一万五千来个强者迅速地前进，他们是五万强者中速度比较快的，想先过来拖住阎罗鬼帝他们！

　　当然，如果能直接干掉阎罗鬼帝他们更好！

　　这些人如今胆子挺大的，他们已经收到消息，聂辰这会儿应该在外面，就算聂辰进入冥龙谷，应该也没有这么快的速度到这样的深度。

　　这些强者哪里知道，聂辰已经在这里面得到了阴阳血瞳，阴阳血瞳的气息会让这里面的怪物根本就不敢靠近聂辰！

　　如此一来，聂辰在这里面前进的速度比五大军团的强者估计的快许多。

　　“来了，准备！”

　　聂辰声音响起在了逍遥戒内大量的强者耳中，下一刻，逍遥戒中大量的强者全部出现在了外面，他们在逍遥戒内就做好了准备，极短的时间，一个如银河一样的旋涡出现了，涡旋的直径有好几公里。

　　随着百杀战阵形成，恐怖的杀机涌动在百杀战阵内，这时候控制着，杀气倒是没有外泄让敌人知道。

　　“停，好像有一些不对。”

　　追过来的一万五千来个强者其中一个大喝道，他的声音刚落，顿时黑雾之中，巨大的旋涡疯狂地转动着碾杀了过来。

　　“退，退！”

　　好些个强者惊骇地大叫，他们一万五千来个强者形成了不少的战阵，一般的情况下，他们的战阵不会有什么问题，毕竟他们是精锐中的精锐。

　　但如今这样的生死关头，问题就涌现出来了。

　　有的强者想逃，有的强者想战阵继续对抗，没有一个统一的思路，战阵的攻击力还是防御力都大降！

　　“轰隆！”

　　恐怖的声音响起，五大军团这一边不少强者攻击了，不少的战阵也发出了攻击，可是，那些攻击碰到百杀战阵就如一个小石子碰到了极速转动着的齿轮。


第0714章 搞定五大军团！

　　“啊！”

　　“救命！”

　　“逃，快逃啊！”

　　五大军团强者的惨叫声，求饶声等响成了一片，百杀战阵如今这还是第一次大规模地动用，一动用就展现出来了它恐怖的威力！

　　当然，这个也和双方如今的强者数目有很大关系。

　　聂辰这一边，如今发动攻击的有五万强者，第一狼皇军团，第二狼皇军团的两万人，还有另外的三万强者。

　　五万对上一万五，再加上百杀战阵的可怕，战斗从开始其实就注定了是单方面的碾压，或者说是单方向的屠杀！

　　“不，不！”

　　许多的强者无比惊骇地大叫着，他们想逃，可是，百杀战阵那可怕的旋涡竟然有着恐怖的吸力，想摆脱那吸力逃走很困难！

　　一秒，两秒，三秒！

　　短短五秒钟，百杀战阵疯狂的碾压之下，那一万五千来个强者死亡已经接近一半！

　　“投降不杀！”

　　“自禁修为，跪地放弃抵抗。”

　　聂辰淡淡的声音传到了一个个的强者耳中，为了活命，许多的强者立刻跪地自禁修为投降了，他们这些人有一些被聂辰迅速地收到了逍遥戒中。

　　“怎么逃不出去？”

　　有一些强者逃出了一段距离，他们摆脱了百杀战阵强大的吸力，但是，他们发现前方竟然有着强大的力场。

　　这力场并不是聂辰他们布下的阵法，是百杀战阵形成之后自然而然地形成的百杀力场！

　　这一个力场会笼罩周围比较大的范围，力场可不弱，单独的鬼王巅峰强者是不可能破开力场逃出去的，想破开力场，需要几十上百个鬼王级的强者联合形成战阵，战阵强大的攻击力才有可能破开力场！

　　大难临头，那些个强者是慌乱地逃向四周，短时间内找到几十上百个同势力的强者形成战阵可不容易！

　　而如果耽搁一会儿，他们想逃出去就更加的困难，因为杀戮起，大量的强者死亡，百杀力场还会吸收杀戮气息增强，最开始，可能几十个联合就能破开力场，到了后面，可能上千强者联合才能破开力场！

　　“你们逃不出去，投降不杀！”

　　聂辰淡淡的声音响起在了整个百杀力场内，百杀战阵继续碾杀，更多五大军团的强者碰到百杀战阵被碾成血雾化为虚无。

　　百杀战阵是真正的杀戮战阵，论杀伐能力，比狼皇战阵强上许多！

　　聂辰观察着，他这会儿都被深深的震惊了，哪怕了解百杀战阵的威力，真正地看到，那种碾压一切的可怕威力还是令人无比的震憾。

　　百杀战阵的组成者，那数万强者同样的震憾。

　　他们许多的只是练习，对于百杀战阵的威力并不是特别的清楚，如今他们叫算是开了眼界！

　　“投降，我们投降！”

　　“别杀了，我们投降！”

　　五大军团这一边，剩下的许多强者不少的大叫，他们一个个跪了下去，一个个自禁修为投降。

　　百杀战阵的可怕让他们相当无力。

　　逃，四周有强大力场结界，逃不出去。

　　对抗，他们的攻击防御相对于百杀战阵来说都不值一提！

　　“收！”

　　“收！”

　　一分钟不到，五大军团方面死亡超过八千人，聂辰已经将一千来人收到了逍遥戒中，剩下的六千来人一个个的跪着了，他们对于五大鬼帝还是比较忠心的，但是如今这样的情况，对抗只有死路一条。

　　除了投降，他们根本就没有第二种选择！

　　几分钟，那六千来个强者也被聂辰收到了逍遥戒中。

　　“冲，拿下后面的三万五千来个！”聂辰喝道。

　　如今，那三万五千来个强者在迅速地深入，他们几分钟之前接到了求救警报，前方遭遇了敌人！

　　“是，大人！”

　　百杀战阵携刚刚击杀八千来个强者，活捉七千来个强者之威极速地冲向了外面，聂辰他们和那三万五千来个强者形成的队伍迅速地靠近。

　　五分钟，双方接触。

　　十分钟，战斗结束了。

　　五大军团的那三万五千来个强者死亡一万五千左右，还有两万来个投降！

　　这三万五千来个强者都是精锐，然而，他们是来自于五方势力，他们不可能形成统一的强大战阵！

　　而且就算形成了，他们三万五千来个强者形成的战阵也难以和聂辰他们五万来个强者形成的战阵对抗。

　　人数处在劣势，百杀战阵也非一般战阵可比！

　　“结束了。”

　　聂辰脸上露出微笑，这一场战斗没有多少悬念地结束，而且这么快地结束，已经代表着五大军团的失败。

　　五大军团还有五万人，然而，没用了，已经失去了五万人，五大军团剩下的五万人完全不足以和他们对抗！

　　“轰！”

　　聂辰花二十来分钟收了投降的强者，然后，百杀战阵继续前进，当聂辰他们到达冥龙谷谷口的时候，前方传出巨大的声音。

　　前方在爆发着激烈的战斗，五大军团后面进入的五万强者在冲击冥龙谷谷口巨大的城墙。

　　“诸位，束手就擒吧。”

　　聂辰淡淡的声音传了出去，声音传到冯千羽他们耳中，他们一个个脸色大变。

　　“轰隆隆！”

　　百杀战阵碾压而至，还没有真正地碰到，冯千羽他们就感觉到了百杀战阵的可怕，百杀战阵刚开始形成的时候杀气就强，如今百杀战阵已经杀死了两万三千来个强者，这些强者死亡让百杀战阵吸收了不少杀戮气息。

　　“诸位，之前三万五千人，只支撑了五分钟的时间，一万五千人死，两万投降，你们觉得自己可以支撑多久时间？”聂辰淡声道。

　　冯千羽他们一个个脸色难看之极，他们因为聂辰对付阎罗鬼帝，结果到这里面，阎罗鬼帝被聂辰抓了，他们竟然也落到这样的下场。

　　三万五千人只支撑了五分钟，如今虽然有五万人，但冯千羽他们也没有信心支撑太久时间。

　　而且，聂辰这一方，可不止如今形成百杀战阵的五万强者，聂辰这一方再形成一个这样的可怕战阵都没有问题。

　　“给你们三息的时间考虑，三息之后，如果你们不投降，我们立刻发动攻击，冯千羽，你们几个首领，现在不投降必死。”聂辰淡笑道。

　　三息的时间很快过去，冯千羽他们五万强者一个个的跪到了地上，排在前面的就是冯千羽他们五个。

　　冯千羽他们无比的憋屈，败的太快了，太快了啊！

　　十万强者，他们之前根本就没有想过会败得这么快！

　　这消息传出去，只怕外面的五大鬼帝都不会相信，派进来的十万鬼帝强者可是精锐中的精锐。

　　“收！”

　　冯千羽等重要的人物很快被聂辰收到了逍遥戒中，其余的强者全部收起来也没花聂辰太久时间。

　　“呼！”

　　聂辰长出了一口气脸上露出笑容，百杀战阵比他估计的强大不少，五大军团的十万强者解决速度比他估计的快一些。

　　如今阎罗鬼帝解决了，五大军团也解决了，只需要再在这里面修练一段时间，让凤影彤她们一个个控制不少强者，他就可以带不少的强者从鬼王墓地离开了。

　　若能带许多的强者离开，到时候形成强大的战阵，外面五大鬼帝级的强者也未必能奈何得了他们。


第0715章 带三千鬼王离开！

　　五天，阿西娜又掌控了两千强者，加上阎罗军团的八千，阿西娜总共掌控一万强者，第四狼皇军团！

　　一个月时间过去，管思莹，一万强者，第五狼皇军团！

　　两个月过去，凤影彤掌控一万强者，第六狼皇军团！

　　三个月，任飞舞，第七狼皇军团！

　　四个月，白韵，第八狼皇军团！

　　第五六个月，洛丝形成了第九，第十狼皇军团！

　　总共十万强者被聂辰他们完全地掌控，忠心没有任何问题，不过，这几个月，这方面消耗海量的资源！

　　聂辰从阎罗鬼帝，从其余的强者那里得到了大量的资源，这几个月，这方面适合的资源已经消耗得七七八八！

　　剩下的，聂辰打算修为提升一些，再搞定阎罗鬼帝，还有沈尘雪那里也得让她拥有一部分的忠诚下属。

　　“聂大哥，我们是不是该出去了？尘雪姐那里不知道什么情况。”阿西娜有些担忧地道。

　　聂辰轻轻点头，如果沈尘雪那里没有问题，他们在这里面待更长的时间，待好几年再出去最好。

　　但聂辰真的很担心。

　　五大鬼帝级的强者估计还守在外面，这几个月时间并没有任何外面的强者进入鬼王墓地，当然，鬼王墓地也没有强者出去，联系完全断绝，外面的几个鬼帝级的强者肯定也不知道这里面的情况。

　　“聂大哥，出去没有问题吗？”管思莹道。

　　管思莹提升最快，她如今已经达到了鬼皇初期的修为，凤影彤她们三个如今还只是鬼王巅峰的修为。

　　不过，凤影彤她们的提升已经极快了，这多亏得到了阴阳血瞳，在阴阳血瞳旁边修练，她们提升的速度比正常速度快十倍以上。

　　聂辰道：“我想到了一种法子，我快出去的时候进入逍遥戒中，然后移动逍遥戒，悄悄地出现在外面，不惊动那五个鬼帝级的强者，然后在其余的地方阎罗鬼帝出现，就可以将那五个鬼帝级的强者引走了。”

　　这时候正面对抗五个鬼帝级的强者，聂辰还是没有什么把握。

　　若那五个鬼帝级的强者身边并没有帮手，那他如果带出去许多的强者也能扛住那五个鬼帝有强者的攻击，但谁知道那五个鬼帝级的强者空间宝物内有多少强者？他们空间宝物内没有强者的几率很低！

　　“聂大哥，短时间内估计你也不可能突破到鬼皇巅峰修为了，尘雪姐在外面太久太危险，你决定，我们就出去吧！”任飞舞道。

　　聂辰微微点头：“之前已经试过好几次，一次带三千左右鬼王级的强者到外面是安全的，这一次，就带三千阎罗军团的人到外面，阿西娜，你挑一下人，看看哪些人到外面到时候作用更大。”

　　“好！”

　　阿西娜点头。

　　鬼王墓地还有大量完全忠诚的强者，聂辰稍微吩咐了一下就到了他们来时进入的地方，聂辰准备离开了。

　　这里面，聂辰并没有什么担心的。

　　有接近十万完全忠诚的强者，还有许多的强者也是在掌控中，这鬼王墓地如今可以说就是聂辰的地盘！

　　“咻！”

　　凤影彤他们都在逍遥戒内，聂辰冲天而起很快进入了冰冷的煞气中，煞气入体立刻带给聂辰强烈的痛苦。

　　聂辰御刀飞行，飞快前往鬼王墓地外面。

　　上一次出去的时候，聂辰逍遥戒内一个人都不能带，带了增加的压力很大。

　　这一次，逍遥戒内三千来个强者。

　　聂辰的实力增强了，能承受更加强大的压力，但能带这么多的强者离开，主要还是因为聂辰修为提升带动了逍遥戒的增强。

　　若不是逍遥戒，使用普通的空间戒指，聂辰估计自己带三个出去都不太可能。

　　外界。

　　五个鬼帝级的强者还是镇守着不同的方向，这五个鬼帝级的强者闭目修练着，他们倒没有到处飞来飞去，如果这样，沈尘雪早就被发现了。

　　“娘的，痛死大爷了。”

　　聂辰心中暗吼，他拥有痛苦体质，对于痛苦的承受能力比一般的强者高得多，但这会儿也十分的难受。

　　冰冷的煞气迎面冲过来，仿佛一根根的针深深地扎进他的身体，扎进他的灵魂深处。

　　聂辰的修为这时候提升比较快，但他已经是鬼皇后期的修为，到了这样的境界，想提升上去可没有这么容易。

　　时间一秒秒过去。

　　聂辰渐渐地要脱离煞气了，在他快要突破煞气，快要被外面的强者发现的时候，聂辰意念一动瞬间进入了逍遥戒中。

　　上一次聂辰难以进入逍遥戒，进入逍遥戒也没有效果，因为他并不能让逍遥戒移动。

　　如今不同。

　　聂辰进入逍遥戒，逍遥戒化为微尘从空中落下，因为他之前前进的惯性，再加上聂辰的控制，逍遥戒是向前方斜着落下去。

　　当逍遥戒差不多降落到地面的时候，逍遥戒已经脱离了鬼王墓地的范围，逍遥戒中，聂辰的压力顿时减弱了许多。

　　鬼王墓地占地并不小，聂辰在逍遥戒内这样出来，没有引起任何一个鬼帝级强者的注意。

　　距离最近的鬼帝级的强者也相隔很远，就算他们距离比较近，他们想发现变得极小的逍遥戒也不容易。

　　“尘雪。”

　　“我们已经到了外面，你什么情况？”

　　聂辰使用万界通讯器给沈尘雪留言了，而且和她定了一个交流的时间。

　　随后，聂辰在逍遥戒内控制着逍遥戒慢慢地离开，半个月之后，聂辰再一次进入了圈子内。

　　很快沈尘雪同样登陆进入了圈子内。

　　“尘雪，你那里如今什么情况，你是不是在这一边？”聂辰道。

　　沈尘雪很快说了自己的情况，听完她所说，聂辰有些心惊胆颤的，沈尘雪所在的地方距离一个鬼帝级的强者不是太远。

　　“尘雪，你别太担心，很快我就会引走那五个鬼帝级的强者，他们离开之后，你就离开这一边！”聂辰道。

　　沈尘雪点头。

　　时间转眼又过去了三个月，长时间控制逍遥戒，再加上修为还是有一些提升，聂辰控制逍遥戒移动的速度加快了一些，但一个小时也就前进两百米左右，一天只能前进几公里，想脱离五个鬼帝级强者监控的区域没有那么容易。

　　“呼！”

　　聂辰长长地出了一口气，三个月的时间，逍遥戒如今所在的区域终于已经离开那五个鬼帝级的强者控制的区域。

　　在控制的区域并没有什么强者，逍遥戒如今所在的区域已经可以看到其余的强者，而且有不少。

　　五大鬼帝级的强者在这一边，他们还是为了虚空界石，吸引不少强者到这一边。

　　保险起见，聂辰并没有立刻出来，花了十来天的时间，聂辰又控制着逍遥戒远离了一段距离。

　　然后聂辰隐身到了外面，一张空间传送符使用，聂辰的身影眨眼之间就消失在了这一边，几秒之后，聂辰的身影出现在了距离鬼王墓地很远的地方，他使用的空间传送符是从幽罗鬼帝那里弄到的高级货！


第0716章 阎罗旨意！

　　“杀！”

　　聂辰很快就转了一些地方，因为阎罗鬼帝失踪，因为阎罗鬼帝很可能会死在鬼王墓地，整个阎罗鬼帝动荡不安。

　　许多的势力，许多的强者相互拼杀！

　　整个阎罗鬼域可是有大量的强者，阎罗鬼帝出现这样的情况，让许多的势力失去了平衡，让许多的强者变得有些胆大包天！

　　“阎罗鬼帝，情况你也看到了，有什么样的想法，想不想阎罗鬼帝恢复平静？”聂辰淡淡地道。

　　“这样的动荡如果持续下去，估计你不少在乎的人会死！”

　　阎罗鬼帝脸色阴沉，聂辰看到的，阎罗鬼帝在逍遥戒中也看到了，看到的那些景象可让他不满意。

　　他失踪还没有太久时间呢，而且，也还没有确定死亡，居然阎罗鬼域就乱了。

　　阎罗鬼帝知道聂辰说的不错，如果再比较长的时间没有他的消息，只怕他不少亲近的人会出大问题。

　　“聂辰，拿我的大印出来。”阎罗鬼帝沉声道。

　　聂辰淡淡一笑，瞬间一个大印出现在了身边。

　　“还有纸！”

　　聂辰点点头，立刻纸笔出现了，这纸笔本就是阎罗鬼帝的，阎罗鬼帝沉声道：“解开我一些修为！”

　　“行！”

　　聂辰也不怕阎罗鬼帝搞鬼，如今逍遥戒中有三千鬼王级的强者，他们这会儿已经准备好，阎罗鬼帝有异动他们就会出手。

　　聂辰解开了阎罗鬼帝一些修为，让阎罗鬼帝的修为暂时达到了鬼王级别，以这样的修为逃出逍遥戒没有可能，写个字没问题。

　　“聂辰，你想让我写什么字？”阎罗鬼帝沉声道。

　　聂辰淡笑道：“阎罗鬼帝，你不如写‘本帝还未死，尔等是不是就当本帝不存在了？’，就这几个字可以了。”

　　“好！”

　　阎罗鬼帝点了点头，提笔沾墨，阎罗鬼帝龙飞凤舞的一行大字落在了特殊的纸张上面，这种纸，是阎罗鬼帝专有的。

　　“盖印吧。”

　　字没有问题，聂辰淡淡地道。

　　阎罗鬼帝抓住了那一个大印，这一个大印是一件异宝，随着阎罗鬼帝抓住这一个大印，这一个大印亮了起来。

　　“喝！”

　　阎罗鬼帝轻喝一声，大印瞬间印在了那一张纸上面。

　　顿时，整张纸燃烧了起来，眨眼之间烧得干干净净！

　　阎罗府。

　　阎罗鬼帝几个儿子一二十个孙子在这一边，他们吵得很厉害，自然是为了利益！

　　最开始的一段时间他们还是很安份的，但是，长久的时间联系不上阎罗鬼帝，再加上五个鬼帝级的强者守在鬼王墓地那一边，而且派了十万鬼王级的强者进入里面，他们有的觉得阎罗鬼帝可能无法活着出来了。

　　有的准备分家产了！

　　“你们那一脉，是不是分的太多了？”

　　“就是！”

　　“我们本就应该多分一些！”

　　大殿之中，二十来人吵得很凶！

　　就在这时，阎罗府上空霞光漫天，忽地，强烈的霞光降下落到了阎罗府内一个很大的雕像上面。

　　这一个雕像是阎罗鬼帝的雕像。

　　那些霞光进入，阎罗鬼帝的雕像仿佛活了过来，阎罗府中大量的人在最短的时间到了雕像这里而且跪了下去。

　　大殿中争吵的那二十来人也到了这里跪了下去。

　　雕像厉声道：“本帝还未死，尔等是不是就当本帝不存在了？”

　　伴随着这声音，恐怖的威压从雕像之中透露了出来，威压四散开，雕像之前一个个的人忐忑不安。

　　阎罗鬼帝通过这样的法子发话是下达旨意。

　　这一道旨意蕴含着阎罗鬼帝强烈的怒意。

　　“我等不敢！”

　　雕像之前，一个个的人用力地磕着头，他们并没有动用力量保护自己，而且磕头磕得重，一个个的人很快磕得头破血流！

　　另一个地方。

　　一个极大的城市，这一个城市是阎罗鬼帝比较看重的一个下属所属的城市，城市中央有一个巨大的雕像。

　　同样的霞光漫天，同样的，那一个雕像仿佛活了过来。

　　大量的人立刻聚集到了雕像面前跪了下去。

　　雕像开口说了同样的话，听到那雕像说的话，这一边为首的一个中年人心中大骇，他判断出来阎罗鬼帝可能不行了，都有心为自己谋一些好处了，这会儿阎罗鬼帝的旨意如一盆冰水淋到了他的头上。

　　首先，这样的旨意肯定是阎罗鬼帝自己发的。

　　其次，如果阎罗鬼帝在鬼王墓地那一边，他发不了这样的旨意。

　　在许多的强者看来，那就只有两个可能，第一，阎罗鬼帝根本就没有进入鬼王墓地，只是使了一个障眼法骗了那五个鬼帝级的强者，他是找地方隐藏了起来疗伤；第二，阎罗鬼帝从鬼王墓地出来了！

　　不管是哪一种可能，阎罗鬼帝都没有死，而且这会儿并没有被五大鬼帝级的强者抓到。

　　阎罗鬼帝肯定还会再出现！

　　阎罗旨意并不只是出现在了两个地方，其余不少的地方出现了同样的情况，阎罗旨意，短短时间就传到了整个阎罗鬼域大量的强者耳中。

　　本来混乱的阎罗鬼域迅速地恢复了平静，阎罗鬼帝若只是受伤躲了起来修练，他们可不敢乱来！

　　阎罗鬼帝可是拥有禁忌宝物的鬼帝，实力强横！

　　鬼王墓地这一边。

　　“混蛋！”

　　这一边的五个鬼帝级的强者都得到了消息，他们相信，他们到这一边之后，阎罗鬼帝肯定没有从里面出来。

　　在他们看来只有一种可能，阎罗鬼帝根本就没有进入鬼王墓地。

　　虽然不知道阎罗鬼帝用了什么法子，但他们继续在这一边已经没有了意义，而且，之前在这一边这么久的时间显得挺傻！

　　“几位道友，咱们前往阎罗府看看？”

　　“好！”

　　五个鬼帝级的强者很快离开，他们心中窝火，白白地在这一边浪费了不少的时间。

　　而且之前还让十万鬼王级的下属进入了鬼王墓地，他们不知道能有多少活着从鬼王墓地内出来！

　　“贪狼鬼帝他们这一次估计气死了。”

　　“肯定气得不轻，他们被阎罗鬼帝给骗了，上了大当！”

　　“可惜了那十万鬼王级的强者，他们虽然是精锐中的精锐，但进入鬼王墓地，肯定没有太多的人可以再出来。”

　　沈尘雪听到了一些强者的议论，从那些强者的议论她知道五大鬼帝级的强者已经离开了这一边。

　　很快，沈尘雪从这一边离开。

　　见到沈尘雪，聂辰长长地松了一口气，虽然惊险，但是总算没有出问题。

　　如果沈尘雪落到了那五个鬼帝级强者的手中，绝对的麻烦多多，沈尘雪到时候未必能活下来。


第0717章 阿西娜回阳！

　　修练，修练，修练！

　　沈尘雪安全了，聂辰他们绝大部分的时间投到了修练上面。

　　本来按聂辰的估计，凤影彤她们在鬼界只能支撑六七年的修练，但是，因为提升够快，凤影彤她们支撑了十年！

　　十年，有足够的资源，有厉害的强者指点，再加上阴阳血瞳，凤影彤她们的修为都有极大的提升。

　　管思莹最高，距离鬼皇后期已经只有一步之遥！

　　凤影彤，任飞舞，白韵她们都达到了鬼皇中期的修为！

　　聂辰同样是阳魂，而且他还是阴阳血瞳的主人，他的提升自然也不少，距离鬼皇巅峰已经不差很多。

　　值得一提的是，这十年时间，每两年聂辰进入鬼王墓地一趟带些人出来，修为提升的过程中逍遥戒也会提升一些，聂辰后面一次能带的人增加了不少，十年时间，五次总共带了两万两千来个强者，加上之前带出来的三千鬼王级的强者，带到了鬼王墓地之后的鬼王强者已经有两万五千之多。

　　这么多的强者，如果形成百杀战阵攻击，攻击力恐怖。

　　——这些强者中鬼王巅峰的有不少，他们中有一些距离鬼皇只差一点点，在鬼王墓地难以突破，有几十个到了外面突破了。

　　几十个鬼皇级别的强者！

　　“尘雪，洛丝，我们到鬼界已经比较久，得返回阳界了，你们一定要保护好自己。”聂辰叮嘱道。

　　阿西娜这一次要跟着聂辰他们返回阳界了。

　　沈尘雪微微笑道：“聂大哥，放心吧，我和洛丝的实力都不低，而且还有两万五千强大而且忠诚的手下，想出事都难。我们有足够的资源，接下来的时间会找个好的地方长时间闭关修练，聂大哥，下一次再见的时候，我肯定已经有鬼皇巅峰的修为了！”

　　聂辰笑道：“尘雪，你修为提升慢一点，稳一点，争取到时候达到鬼帝级的修为！那样以后就算到了鬼界第二重天，返回鬼界第一重天也会容易得多，到了鬼界第一重天也有鬼帝级别的实力！”

　　“嗯！”

　　沈尘雪点头，聂辰与沈尘雪吻别，又和洛丝说了几句话，和洛丝拥抱了一下。

　　“咻！”

　　聂辰离去，他自己其实还可以支撑一段时间，但凤影彤她们已经支撑不住了，一次进入鬼界太久也不好。

　　鬼皇后期快鬼皇巅峰的修为，实力方面更是已经有了鬼皇巅峰级别，聂辰回阳并没有遇到什么麻烦。

　　——哪怕聂辰带了阿西娜回阳！

　　带阴魂回阳，这是大事，但这样的事情其实也有不少，厉害的强者带阴魂回阳，被查出来的几率并不高。

　　当然，如果查出来了，那麻烦大大的。

　　……

　　“唔呕！”

　　密室之中，聂辰他们经过了封印的灵魂返回身体，凤影彤她们四个，除了管思莹其余三个都挺不舒服。

　　有呕吐的感觉，她们在鬼界的时间稍微长了一些。

　　这时候灵魂和身体很不适应。

　　“出来！”

　　聂辰眼睛睁开了，他面前出现了阴阳血瞳，阴阳血瞳出现立刻就影向到了四周的环境，凤影彤她们顿时舒服了许多，聂辰同样感觉舒服了一些，阴阳血瞳的调节，身体和灵魂更快地适应着。

　　“聂大哥，我们没事，让阿西娜回来吧。”凤影彤道。

　　聂辰点头，他眼中露出凝重之色，几件从鬼界得到的宝物被聂辰拿了出来放到了密室不同的地方。

　　这几件宝物，再加上阴阳血瞳的影响，可以为阿西娜的灵魂返回身体创造出来最好的条件！

　　“娜娜，接下来靠你自己了。”聂辰传音给了逍遥戒中阿西娜的灵魂。

　　下一秒，聂辰逍遥戒抵在了阿西娜身体额头，阵法的保护其余宝物的温养，阿西娜身体这会儿并不是冰冷的。

　　“出来！”

　　聂辰意念一动，逍遥戒中阿西娜的灵魂立刻从逍遥戒中出来了，阿西娜的灵魂顺利地进入了阿西娜的身体内。

　　只是，阿西娜的身体并没有立刻就有反应，毕竟阿西娜已经死亡了几个月，灵魂和身体分开有些太久了。

　　聂辰他们静静地等待着，如今聂辰他们帮不上大忙了，该教给阿西娜的一些灵魂秘法已经教给她了，如今又有阴阳血瞳，又有其余的宝物，条件已经很好了，阿西娜如果还不能成功，那聂辰也没有办法了。

　　阿西娜就只能回鬼界，以聂辰他们如今在鬼界那一边的实力，阿西娜回鬼界，落一个鬼籍还是没有问题的。

　　一个小时，两个小时……

　　聂辰在房间中走来走去，他在鬼界那一边已经快鬼皇巅峰的修为，按阳界的等级，聂辰如今的灵魂已经是大乘级别，而且还是快大乘后期的水准，这样的灵魂境界，聂辰是可以控制住自己的，但是这会儿他懒得控制。

　　随心，随性！

　　心中着急，没有必要控制着表现得很冷静。

　　不知不觉，六个小时过去了，聂辰脸色阴沉，如果九个小时都还没有醒过来，那阿西娜的回阳就失败了。

　　“聂大哥，阿西娜动了！”凤影彤忽地道。

　　聂辰连忙望向了阿西娜，阿西娜的手脚都还没有动，但是她的眼珠子已经可以看到动了一点点。

　　聂辰神识连忙笼罩到了阿西娜的身上，阿西娜的心脏已经有了十分微弱的跳动，阿西娜身体内的血液已经在缓缓地流动。

　　聂辰一颗心顿时落了下来，既然有了这样的反应，那阿西娜应该没有问题了，接下来就只是慢慢适应的问题。

　　又过去十来分钟，聂辰欣喜地看到，阿西娜的手指动了一下，半个小时过去，阿西娜的眼睛缓缓地睁开了。

　　“娜娜，感觉怎么样？”聂辰开口道。

　　阿西娜这会儿并不能开口说话，但以她的手段，她弄出声音让聂辰他们听到完全没有问题。

　　“聂大哥，感觉相当的怪异，就好像一台飞机的发动机装在了一个拖拉机上面，而且拖拉机还是闲置了好几年没有用到处生锈了的。”

　　任飞舞娇笑道：“娜娜，有这样的反应太正常了，我们只去了鬼界几天时间，如今都感觉有些不适合。你到鬼界的时间太长了，还好得到了阴阳血瞳这样的宝物，不然你未必可以成功回阳！”

　　聂辰笑道：“娜娜，你继续吧，不说实力，先将普通的行动能力恢复过来。”

　　“嗯。”

　　阿西娜继续努力着，时间又过去好几个小时，聂辰扶着，阿西娜慢慢挪脚从床上下来了，她一步迈出差一点摔倒。

　　“娜娜，慢慢来，不急。”聂辰笑道。

　　“聂大哥，你放开我吧，我感觉应该可以走的。”阿西娜缓缓道。

　　聂辰点点头放开了阿西娜，阿西娜这一次更加小心地迈步，只迈出了一点点，但是，她并没有倒。

　　“娜娜姐，恭喜回阳！”

　　“恭喜恭喜！”

　　凤影彤她们一个个笑着开口。

　　时间转眼过去了三天，这三天聂辰他们都没有离开地底密室，聂辰和凤影彤她们需要更好地适应，阿西娜也需要适应。

　　三天时间，聂辰他们适应的差不多了，阿西娜虽然实力还没有怎么恢复过来，但她正常的说话，行走，吃喝都已经没有问题了。

　　阿西娜，回阳成功！


第0718章 淡淡杀机！

　　适应得差不多，聂辰他们离开了密室。

　　不过聂辰他们并没有惊动什么人，离开密室之后，聂辰他们也是在逍遥岛上修练着，一转眼又三四天的时间过去。

　　元宵佳节马上到了。

　　“呼！”

　　聂辰长吐了一口浊气，灵魂的提升，再加上得到了阴阳血瞳这样的宝物，再加上鬼界得到了其余的宝物，聂辰的修为增长了一些，已经突破。

　　之前元婴巅峰的修为，如今已经达到了分神初期！

　　“影彤她们不知道怎么样了。”

　　聂辰想着，意念一动，他的神识扩散了出去。

　　下一秒，聂辰的脸上露出了笑容，凤影彤她们有人突破了！

　　凤影彤和任飞舞之前分神初期的修为，到了这样的级别提升困难一些，她们如今还是分神初期的修为，不过距离分神中期已经不远！

　　管思莹之前是强化到的元婴巅峰的修为，本来她想突破需要比较长的时间，但这一次灵魂巨大的提升，冲过了瓶颈。

　　管思莹的修为同样已经突破到了分神初期！

　　不过，这不代表着管思莹之前强化的影响就过去了，接下来一定时间，管思莹的修为提升肯定还是会慢一些。

　　白韵之前元婴后期的修为，如今已经元婴巅峰，而且距离分神级别只有一步之遥，她用不了多久肯定会突破。

　　去一趟鬼界，蓝星这一边和鬼界巨大的时间差，聂辰他们都获得了很大的好处！

　　“聂大哥。”

　　阿西娜出去跑了一圈回来了，精细的面容，漂亮的金发随风飞扬，白皙修长的美腿，鼓鼓的胸部，一切都是那么诱人。

　　谁又能想到，之前阿西娜已经死了？

　　“娜娜，你恢复的不错啊。”聂辰抱住阿西娜亲了一口笑道。

　　阿西娜已经恢复到了地境级别的修为，这样的修为对于如今的他来说很一般，但已经很不错了。

　　起码地境级别的修为，面对一般地下世界的人物没有问题。

　　“聂大哥，大白天的呢。”阿西娜有些娇羞道。

　　聂辰哈哈笑道：“我们这里又不会有人看到，最多也就是影彤她们看到，没有什么问题的，哈哈！”

　　“对啊对啊，娜娜，你们继续。”任飞舞娇笑的声音响起，她结束了修练，凤影彤她们一个个的同样结束了修练出来了。

　　阿西娜连忙从聂辰的怀里出来脸色有些红红的，虽然大家是姐妹，但这样她可有一些不习惯。

　　凤影彤道：“聂大哥，明天就是元宵节了，有什么样的安排吗？”

　　聂辰轻笑道：“林老提督，齐老提督邀我去帝都聚一聚，有一个聚会，我是打算过去，看看你们的想法，你们可以跟着我一齐过去，也可以陪家人过元宵节。”

　　凤影彤望了阿西娜一眼笑道：“聂大哥，这一趟去鬼界，虽然蓝星这一边时间只过去了几天，但是鬼界那一边可过去了比较长的时间，既然你有这样的打算，元宵节我就跟爷爷过吧，还得回家族祭拜一下父母。”

　　管思莹，任飞舞，白韵她们也表示陪家人。

　　聂辰扫了凤影彤她们一眼，他知道凤影彤她们的意思，让他陪陪阿西娜，带阿西娜公开亮亮相。

　　“娜娜，那你就陪我过去。”聂辰笑道。

　　阿西娜轻轻点头，她并没有家人，她是一个孤儿。

　　“影彤，你们自己小心一些。”聂辰扫了凤影彤她们一眼道。

　　凤影彤轻笑道：“聂大哥，我们如今的实力你别担心了，我们如今都有分神级别的战斗力。”

　　凤影彤她们四个，修为最低的是白韵，可白韵的战斗力也能达到分神级别，而且，可以达到分神中期水准！

　　凤影彤她们一个个身上都还有厉害的宝物。

　　没有直接肉身飞行过去，聂辰和阿西娜上了聂辰的专机，专机出发，直飞天龙国帝都。

　　秦信过来接机了。

　　“秦总督，最近听说过的不错啊。”聂辰轻笑道。

　　根据聂辰得到的资料，秦信升官了，如今秦信也已经是三星提督，而且如今拥有了更多的权力。

　　“大人，您别笑我了。”秦信无奈地道。

　　聂辰瞟了秦信一眼：“秦总督，你这是什么叫法啊。”

　　之前秦信叫聂辰，聂长老，聂门主都叫过，这“大人”的叫法，秦信还真是没有叫过。

　　秦信认真道：“大人，我能有今天多亏了您，这么叫是应该的……大人，这并没有多久时间没见，您的气色似乎有了不小的变化，变得更加的沉稳了。”

　　聂辰淡淡一笑，他在鬼界那一边可是待了十来年，和凤影彤她们不同，他在那一边没修练的时间还是有不少的。

　　在那一边这么久，而且手下掌控的都是很厉害的人物，当然会有一些变化。

　　“秦总督，真没有必要这么叫，你叫我聂门主就可以了，你这样叫，说不定一些人还会有想法，你代表的可是官方。”聂辰轻笑道。

　　“对了秦总督，给你介绍一下，她叫阿西娜，她是我的女人。”

　　秦信愣了愣，阿西娜是跟着聂辰下飞机的，但是，秦信刚刚还真没有往这方面想，聂辰已经有了凤影彤她们四个，而且她们四个一个个的修为实力不低。

　　“阿西娜女士，抱歉，欢迎！”秦信道。

　　阿西娜挽住聂辰胳膊笑了笑：“秦总督，没什么的。”

　　聂辰道：“秦总督，我们上车吧。”

　　“好，好。”

　　很快聂辰他们上车，车子前进，聂辰淡笑道：“秦总督，不知道林老提督他们这一次邀我过来，所为何事？”

　　秦信笑道：“大人，其实并没有特殊的事情，只是每一年，春节这一个时间段会挑一天的时间，在位的一些提督，一些老提督，个别荣誉长老聚一聚交流交流罢了，大人您别忘了，您可是三星长老啊，当然得邀请您过来。”

　　聂辰轻笑道：“秦总督，你确定只是吃吃喝喝，并没有其余的事情？如果有，我也好做做准备。”

　　秦信想了想道：“大人，以往确实只是这样，大家交流交流，也只是普通的聊天罢了，并不会涉及到敏感沉重的话题，今年的话，我也不能确定，去年一年咱们天龙国整个世界发生的事情不少。”

　　“还有就是，以往十来年秘境封锁，秘境中的强者不能到外界，今年许多的强者从秘境中出来了。”

　　聂辰淡声道：“秦总督，听你这么一说，今年的聚会可能没有以往那么和谐了。可别到时候不少人针对我。”

　　秦信笑道：“大人，您多虑了，之前刘家，裘家，海皇帮都吃了大亏，长生门的实力那么强，应该不会有什么人再针对大人的。”

　　“希望如此。”聂辰笑了笑道。

　　在鬼界那一边心神崩得有些紧，如今回到蓝星这一边，身边跟着阿西娜，聂辰只想轻轻松松的参加宴会。

　　车子到了帝都一个四合院。

　　这一个院子占地并不是很大，但是在寸金寸土的帝都中心，这样的一个四合院价格可相当的惊人。

　　这一个院子是有人送给聂辰的礼物，以往聂辰也就来过一两次。

　　“聂大哥，你有没有感觉到？”进入院子，只剩下聂辰和阿西娜两个人，阿西娜微皱着眉头开口。

　　聂辰淡笑着点头：“感觉到了，鬼界那一边的修为提升也不是白提升的，帝都这一边有淡淡的杀机，虽然修为不足并不能确定杀机来自于什么地方，但是这一趟帝都之行只怕没有那么太平。”

　　“娜娜，要不你到时候待在逍遥戒内？”

　　阿西娜娇笑道：“聂大哥，我也不是弱女子啊，虽然我还只有地境级别的修为，但是身上也有厉害的宝物，而且，我相信聂大哥你可以保护好我的。”

　　聂辰微微点头，他的眼中精光闪烁，不知道什么人想对付他，应该不是刘家，裘家，海皇帮了，他们的实力大损，如今做缩头乌龟都来不及！

　　“难道……是之前杀了我爷爷的强者？”聂辰心中暗道。

　　自由联邦那一边的机器都还没有弄好，这个时候，最有可能对付他，甚至想杀他的，应该只有当年血战之后还活着的两个分神级别的强者和三个元婴巅峰的强者！

　　当年的那五个强者，如今聂辰不知道他们的身份，也不知道他们如今已经是什么样的修为！


第0719章 邪王谷！

　　对于敌人一无所知，然而聂辰如今还是拥有强大的信心！

　　信心来源，自然是自己的实力。

　　进入鬼界之前，聂辰只有元婴巅峰的修为，战力只是分神中期！如今聂辰已经是分神初期的修为，战力分神后期！

　　而且，这是不动用阴阳血瞳的情况，若是动用阴阳血瞳，聂辰爆发出来的战力还在分神后期之上！

　　只是，阴阳血瞳这个东东并不是可以随便动用的，这东西可是禁忌级的宝物，鬼界鬼帝级的强者都不敢随便地动用。

　　“聂大哥，现在还早，陪我出去一趟吧。”阿西娜道。

　　聂辰好奇道：“娜娜，听你这么说，是有事情？”

　　阿西娜眼中露出怀念之色：“三年之前我来过天龙国帝都，在这一边上上课，学学天龙语，当年在这一边认识过一个朋友，关系还不错。后来我去了其余国家换了联系方式，担心一些敌人找麻烦，我也没有联系过她，昨天试着给她以前的手机号发了一条信息竟然收到了回复，我想去看看她。”

　　“行。”聂辰笑着点头。

　　很快聂辰改变了样子，以他本来的模样过去肯定不行，阿西娜自然没有改变。

　　“聂大哥，咱们买一点东西过去，她昨天发给我的地址是医院，我也没有详细问是她自己生病了，还是她的亲人生病了。”阿西娜道。

　　聂辰点点头：“买些水果补品什么的过去吧，不管是她生病还是家人生病都可以。”

　　这一个院子有车库，车库里面有一辆比较普通的宝马五系，开这样的车子过去，不丢份，也不会太高调。

　　半个小时之后，车子到了一家医院的停车场，车上，阿西娜笑嘻嘻地手机发着信息和她的那一个朋友聊着。

　　“聂大哥，住院部，四楼1102。”阿西娜道。

　　“嗯。”

　　聂辰笑着点了点头，牵着阿西娜的手，聂辰也没有动用神识查找，他们提着水果还有一些补品一路寻了过去。

　　“1102，就是这里。”阿西娜欣喜道。

　　敲了敲门，病房的门很快开了，是一个看上去十分憔悴的老人开的门，老人应该有五十多岁了。

　　“叔叔，我们是顾琴的朋友。”阿西娜道。

　　“小琴的朋友啊？快请进。”老人连忙打开了门。

　　聂辰和阿西娜进入了房间，下一秒，阿西娜愣在了那里，病床之上，她看到了自己的那一个朋友顾琴。

　　在阿西娜的印象中，顾琴是很漂亮的一个女孩子，阳光活泼，温柔善良，可是这会儿的顾琴，瘦得皮包骨，脸色腊黄十分的难看，阿西娜甚至可以看到，顾琴的身上似乎有着丝丝死气，她离死可能不远！

　　“娜娜，愣着做什么呀，过来坐。”

　　病床之上的那一个女子笑着招呼道。

　　阿西娜震惊地走近，她握住了顾琴的手，顾琴的手指比较长，以前这肯定是一双比较漂亮的手，但如今，这一双手上仿佛没有任何的肉，阿西娜真的怕自己稍微用力多一点点就让顾琴的骨头折断。

　　“琴姐，这是怎么回事？”阿西娜深吸了一口气道。

　　顾琴眼中闪过一丝黯然之色：“娜娜，咱们别说这个了，说点开心的。听说你去国外了，看来过的十分不错哦。”

　　“琴姐，你的身体应该很好的，这到底是怎么回事？你不是教小孩子读书吗？怎么会这样！”阿西娜再一次询问道。

　　顾琴摇了摇头：“娜娜，你今天来看我我十分的开心，咱们别聊这些了，已经发生的不会改变。”

　　“叔叔，请告诉我们，或许我们可以帮上忙。”阿西娜望向了那一个比较显老，但实际五十岁都还不到的男子道。

　　“爸，别说。”顾琴连忙道。

　　“娜娜，你有你的生活，你的生活充满着阳光，别沾上黑暗，我已经这样子了，我可不想你受伤害！”

　　阿西娜深吸了一口气道：“琴姐，我如今的能力或许不能帮到你，但我男朋友应该可以帮上忙。”

　　聂辰点了点头：“我还是有一定能量的，顾琴你可以说说。”

　　顾琴父亲苦笑道：“小伙子，你们帮不上忙的，不过你们既然想知道，告诉你们也没有什么大关系。”

　　“爸，我让您别说啊。”顾琴着急地道。

　　顾琴父亲深吸了一口气道：“琴琴，你让爸不说，爸一直都没有和人说过，但你如今都已经这样子了，医生病危通知单都已经下来了，爸再不说说，都快要憋疯了。小伙子，你们就当一个故事听听吧。”

　　“事情的起源是小琴班上一个孩子失踪了，小琴是班主任，孩子的失踪其实不是小琴的责任，孩子奶奶接走小孩回家的路上小孩再失踪的。家属闹到了学校里面，小琴丢了工作，我帮着全力查，花了不少钱，花了不少的时间，最后我们在上千公里外的一个城市找到了那一个小孩子。”

　　顾琴的眼泪流了出来。

　　顾琴父亲苦涩地道：“那一个小孩子被打断了手脚，他成为了职业乞丐掌控的一个乞儿。”

　　“小琴报警了，警察来到，那一个小孩子回到了自己父母身边，有几个职业乞丐也被抓了，可他们并不只是单独的几个人，后面还有很强大的势力，小琴被打击报复了，她被关到了一个土砖窑中，那些混蛋要将她活活烧死，最后小琴虽然活了下来，但是，她吸了许多的毒烟，身体垮了。”

　　“住院三四个月了，小琴的身体越来越差，越来越差，到如今，医生说小琴已经撑不过十天。”

　　说到这里，顾琴父亲一个大男人眼睛红红的，眼泪都流了出来。

　　聂辰心中愤怒，这也太猖狂了！

　　“娜娜，你们依我爸刚刚说的，当一个故事听听就可以了。”顾琴轻声道。

　　“这一潭水，太深，太浑浊。如今大家都知道修练者，你们应该也知道，这背后，有厉害的势力。”

　　阿西娜道：“琴姐，你怎么知道这背后有厉害势力的？”

　　顾琴有些苦涩地道：“前几天还有一个家伙得意地过来，我说他们一定会有报应的，那一个家伙很张狂地说根本就没有人治得了他们，说什么就算长生门的门主聂辰，也没有能力奈何他们！”

　　“长生门主我是十分佩服的，我又说了几句，那一个家伙说，他们老谷主，已经分神后期的修为，如今是全球最最顶尖的强者，就算长生门主这会儿的实力也无法和他们老谷主的实力相比！”

　　“还说什么，他们到时候肯定收拾了长生门。”

　　聂辰眼睛一眯道：“顾琴，那一个家伙说的是什么谷？”


第0720章 聂辰的调查结果！

　　顾琴想了想道：“好像是叫什么邪王谷吧。”

　　聂辰眼睛精光闪烁，邪王谷，这个他可听说过。

　　这邪王谷是地灵境内的一个势力。

　　实力很强大。

　　以前邪王谷的老谷主是元婴巅峰的修为，聂辰得到的最新资料，邪王谷的老谷主已经分神级别的修为。

　　具体什么修为之前不清楚。

　　不过如今清楚了，分神后期！

　　那一个和顾琴狂言的家伙应该不是故意乱说的，若邪王谷的老谷主没有这样的修为，那人的胆子应该也不会这么大。

　　不将长生门放在眼中，这需要实力！

　　“传闻邪王谷的人修练邪功，有人使用婴儿，使用小孩子修练，只怕并不是假的！”聂辰心中暗道。

　　那些被拐卖的孩子，一部分卖了，一部分打残作为乞儿，一部分，可能到了邪王谷。

　　“娜娜，我爸心里憋得难受，他说出来就舒服多了，你们可千万不要乱来，你们斗不过的。”顾琴道。

　　“顾琴，你这女人竟然还没有死！”

　　怪笑声这时候从门外传了进来，有人粗暴地推开了门，“桀桀，你的觉悟倒是比之前高多了，没错，他们肯定斗不过我们，与我们斗，那就是找死！”

　　顾琴眼中露出惊惧之色，这人就是前几天到这里来的那一个家伙，他来，是想看看顾琴死了没有！

　　“咦！”

　　进来的那一个男子色迷迷地望着阿西娜，“啧啧，没想到在这病房之中，居然碰到了这样的极品。”

　　“美女，怎么样，甩了这一个小白脸，给大爷走吧，跟着大爷，以后吃香的喝辣的，比跟着他这一个小白脸好多了。”

　　聂辰望着顾琴道：“顾琴，这货就是前几天过来的？”

　　顾琴轻轻点头。

　　那一个男子脸色一冷骂道：“小子，你说话还真是不客气，大爷今天就教教你怎么样说话，怎么样做人！”

　　说着，那一个男子扬手狠狠地拍向了聂辰的脸，他这一巴掌用的力气比一般成年男子力气大不少。

　　“啪！”

　　重重的耳光声响了起来，却不是那一个男子一巴掌抽到了聂辰的脸上，而是聂辰一巴掌拍到了他的脸上。

　　那一个男子身体都被抽得飞了起来。

　　整个人飞出去两三米，他的脸立刻就肿了起来，而且人都被聂辰这一巴掌抽晕了过去。

　　“娜娜，你们惹麻烦了，爸，让你不要说的。”顾琴着急地道。

　　“娜娜，你们赶紧走，坐最近离开天龙国的飞机赶紧离开吧，不然他们肯定会找你们报复的！”

　　那一个晕了过去的男子只是短时间晕过去，他吐出一口带血的唾沫恶狠狠地道：“顾琴，你算是说对了，我们肯定会报复，你们两个都跑不掉，你这一个王八蛋，大爷到时候抽死你，至于你的女人，到时候一定找十个八个兄弟好好地干死她！”

　　顾琴和顾琴的父亲脸色苍白。

　　“啪！”

　　聂辰又一个耳光，那一个男子再一次晕了过去，这一次聂辰用力更大，他晕过去更加的彻底。

　　“顾琴，只有你们父女相依为命了吗？”聂辰道。

　　顾琴点了点头，聂辰道：“那这几天，你们换一个地方待着，用不了多久邪王谷的麻烦就解决了！”

　　聂辰说着，瞬间顾琴和他父亲的身影都消失不见，病房中属于他们的一些东西也消失不见。

　　他们进入了逍遥戒中。

　　“娜娜，顾琴的病治好没有问题，对你来说应该都不难，你找点灵药给她服用，让他们在逍遥戒中几天，免得被报复了。我来会会这邪王谷，我感觉，邪王谷这老谷主可能是杀死我爷爷的凶手之一。”聂辰道。

　　阿西娜点头：“聂大哥，那我先进入逍遥戒中吧，我陪陪顾琴。”

　　“嗯。”

　　下一秒，聂辰意念一动阿西娜也消失不见。

　　“啊！”

　　聂辰抬手一指，一缕能量如针扎入了那一个晕了过去的男子体内，他惨叫一声立刻就痛醒了过来。

　　“我问什么，你就乖乖地回答什么。”聂辰淡声道，他用上了一点点催眠手段。

　　“是！”

　　那一个男子只是学了一点粗浅拳脚的普通人，他哪里能抗拒聂辰的催眠，立刻叫也不叫了乖乖地应道。

　　“你叫什么名字，你与邪王谷的关系。”聂辰淡声道。

　　“我叫马伟，我的老大是邪王谷的外围弟子。”

　　聂辰淡声道：“你老大都只是外围弟子，你怎么知道邪王谷老谷主已经有分神后期的修为了？”

　　“是我老大说的。”

　　聂辰道：“你是负责抓小孩？”

　　“不是，我主要负责如果有人查，上门威吓警告一番。”

　　聂辰又问了几句，这一个家伙知道的并不是很多，他只是一个小喽罗，他老大是邪王谷的外围弟子，知道的会多不少。

　　“你老大现在在什么地方？”聂辰淡声道。

　　那一个男子自然老老实实地说了，聂辰很快消失在了医院这一边，车子也没有开走了，短短时间聂辰就飞行到了一个夜总会门口，聂辰是隐身着到这一边，没有惊动什么人他就进入了夜总会。

　　“小妹妹，快喝酒，喝完了这一杯，给爷跳个舞，脱衣服的那种，哈哈哈！”

　　夜总会内，一个大的包间中，一个三四十岁的中年男子哈哈大笑，他的身边是一个十七八岁的少女，这会儿一脸的惊恐。

　　这一个女孩子并不是这里的坐台公主，而是他大街上看中，直接逼着进来的。

　　“砰！”

　　这时，包间的大门被一脚踢开了，聂辰神情冷淡地进入了包间。

　　那一个男子一愣马上厉声道：“小子，瞎了你的狗眼了，敢踢老子的门，信不信老子现在立马阄了你！”

　　“小妹妹，赶紧回家，家里没有你的事了。”聂辰淡声道。

　　那一个女孩子惊惧地离开了包间，那一个男子盯着聂辰，他倒没有阻止，大街上美女多的是。

　　“朋友，你哪一条道上的？”那男子沉声道。

　　聂辰懒得和这一个家伙废话太多，他瞬间催眠了这一个男子，很快，聂辰从这一个男子的嘴里知道了不少的信息。

　　聂辰的脸色变得难看了，这一个男子是邪王谷的外门弟子，邪王门这样的外门弟子有几十人，负责不同的区域！

　　这一个男子手下有一批人，一年拐卖的小孩子有上千个，所有的外门弟子中，他是表现好的几个之一，比较受器重。

　　那些拐卖的小孩，他们会先以秘法检测，适合邪王谷某些人修练邪功的，他们就送到邪王谷那些强者手中！其余的，长得不错的，能卖一个好价钱的，他们就卖掉，不能卖一个好价钱的，就弄残成为乞儿。

　　如果不小心弄死了，卖器官也能赚一笔。

　　一年拐卖上千个，被这一个男子和他的手下拐卖的小孩就有一两万人，涉及到几万个家庭！

　　邪王谷几十个他这样的外门弟子，全球拐卖害死的小孩每一个都是一个很惊人的数目，长时间下来，数量更是吓人。


第0721章 邪王石破天！

　　“秦总督。”

　　将那一个中年男子收到逍遥戒中，聂辰离开了夜总会打电话给了秦信。

　　“大人，有事吗？”秦信比较恭敬地道。

　　聂辰淡声道：“秦总督，邪王谷你知道吧？邪王谷拐卖杀害许多的小孩子，你知不知道这个？”

　　秦信沉默了一会儿道：“大人，我知道。”

　　聂辰火道：“秦信，那你跟我说说，为什么你知道不处理？我之前都不知道竟然有那么多的小孩子被拐卖，竟然背后有这样邪恶的势力操控！”

　　秦信苦笑道：“大人，您先别生气，大人您查到了这个，想必大人您知道，邪王谷以前有元婴巅峰的强者吧？大人，邪王谷的实力不简单，邪王石破天更是无法无天的人物，而且行踪缥缈。”

　　“大人，这方面我们天龙国，其余的国家都不是没有打击过，十七年前，全球不少势力甚至有过一次联合行动，然后最终的结果，我们也就灭掉了邪王谷一些不是太重要的人物，邪王石破天见都没有见到。”

　　聂辰并没有开口，秦信似乎还没有说完。

　　“大人，您知道那一年，全球异常死亡人数增加了多少吗？三百万！其中包括大概二十万未成年的孩子！虽然没有证据，但是不少的势力都清楚，这是邪王谷的报复，联合行动的队伍当年就解散了！”

　　聂辰倒吸了一口寒气，三百万人异常死亡，还包括二十万的孩子！

　　邪王谷，这也太疯狂了！

　　“大人，您现在知道了吧？这样的消息根本就不敢让公众知道，全球都是封锁着消息的。这一次之后，打击加强也不是没有过，然而每打击一次，异常死亡的人数就会增加许多，权衡之下，各方都不敢轻举妄动。”

　　说到这里，秦信轻叹了一口气道：“大人，本来这方面的信息我想告诉大人您的，但是，得到消息邪王谷老谷主竟然达到了分神级别的修为，只怕大人找到他也不太可能，不想让大人为难，我就没说。”

　　聂辰皱眉道：“秦信，各大秘境当年也有分神级的强者吧？分神级的强者出动，还找不到邪王石破天？”

　　秦信无奈地道：“虽然我也觉得不可思议，但是，确实是这样！传闻邪王石破天拥有十分强大的秘法，可以让自己变成一块普通的石头！变化之后，分神级的强者哪怕到了附近也发现不了。”

　　“这一点我不知道真假，但是，邪王石破天是很厉害的人物，手段了解，这是肯定的。大人，您的实力很强，特别增长的速度很快，我相信以后肯定可以解决石破天，但是现在，只怕有些困难。”

　　“大人，这一个世界，光明之下，黑暗有不少，光明的力量有时候未必比黑暗的力量强大。”

　　聂辰沉声道：“秦总督，虽然不能百分百确定，但是八九成的可能，石破天已经有分神后期的修为。”

　　“什么？”

　　秦信脸色变得很难看，他的估计中，石破天只有分神初期的修为。

　　石破天如果有了分神后期的修为，那对付他会困难许多！而且，他的修为强大了，为恶很可能也会更大！

　　“秦总督，不能确定在哪里能找到石破天？”聂辰道。

　　秦信深吸了一口气道：“大人，石破天的行踪缥缈，不过，石破天如果真的达到了分神后期的修为，或许他不会那么低调了，分神后期的修为，他就算高调一些，只怕也没有人能对付得了他。”

　　“大人，如果石破天已经分神后期的修为，那大人您一定得小心一些！说不定石破天会找上大人您，别人修为提升慢，对于石破天的威胁小一些，大人您的修为提升极快，石破天肯定忌惮！”

　　“对了大人，明天的聚会，要不大人别去了。”

　　聂辰淡声道：“怎么？”

　　秦信道：“大人，明天的聚会石破天肯定会知道，他说不定会去，大人您还只有分神中期的实力，对上石破天，只怕会很危险。”

　　“大人，您对于天龙国十分重要，和林老提督他们说一声，他们肯定也是建议你不要过来。”

　　聂辰沉声道：“秦总督，明天我会过去，如果石破天也会过去，我倒想会一会这一个老魔头！”

　　“大人，您——”

　　“行了，不必多说。秦总督，麻烦你将石破天还有邪王谷更多的资料传给我。”聂辰道。

　　“好。”

　　秦信点头，很快他就打开电脑找到了许多这方面的资料，用一个U盘拷了这方面的资料，秦信亲自将U盘送了过来。

　　“大人，明天的聚会，您再考虑考虑吧？或许，您调集更多的强者到帝都这一边来。”秦信道。

　　秦信很担心，如果聂辰出事，长生门可能出大问题。

　　对于天龙国都有巨大的影响。

　　随着秘境的打开，虽然说如今长生门已经不是之前无敌的那种地位了，但是在全球还是拥有极大的影响力，长生门的存在对于天龙国有很大的好处。

　　聂辰挥了挥手：“行了，秦总督你去忙吧，明天有这样的聚会，只怕你今天晚上都还有不少事情！”

　　“好吧。”

　　秦信无奈地离开。

　　聂辰电脑上插上U盘迅速地查看着那些资料，看完那些资料，聂辰脸色阴沉，这邪王谷，绝对的作恶多端。

　　只是，不知道邪王谷核心成员修练的是什么样的秘法，想抓到邪王谷核心成员相当的困难！

　　历史上倒也不是没有邪王谷核心成员被抓到过，但是，邪王谷的核心成员一旦被抓就立刻自裁！

　　邪王谷的存在已经有一两千年，这么长的时间，因为邪王谷死亡的人，已经难以计算，数目绝对很恐怖。

　　根据资料，天龙国历史上有过三次大规模对付邪王谷的行动，但是三次行动都是以失败告终了。

　　而且每一次大规模的行动之后都会有大量的人异常死亡。

　　“存在一两千年的魔门！”

　　聂辰眉头紧皱着，他之前以为自己几天内应该就可以搞定邪王宗，如今或许几天的时间办不到。

　　“石破天如果真的分神后期的修为，实力可能分神后期，也有可能分神巅峰的实力！”聂辰暗道。

　　若只有分神后期的修为，只要发现了，解决并不是很困难，如果分神巅峰的修为就难不少！

　　动用阴阳血瞳聂辰有分神巅峰的攻击力，然而，这样的攻击力，未必能击杀实力达到这样级别的强者。

　　“滴滴！”

　　聂辰分别拨打了凤影彤她们的电话，很快，聂辰将刚刚得到的资料分别传给了凤影彤她们。

　　凤影彤她们得知道这些，得警惕一些！

　　逍遥戒。

　　“主人！”

　　“主人！”

　　神阳国抓到的那一千多个强者如今又在逍遥戒中了，他们在跪拜着，嘴里一声声地叫着“主人”。

　　在供奉台上，聂辰的分身不断地吸收着他们叫主人传过去的信仰力量。

　　聂辰的分身如今已经分身初期的修为，聂辰本尊分神初期，他的分身提升到分神中期没有问题。

　　只是，依目前的情况，聂辰这一个分身想提升到分神中期的修为，那还需要一些时间，至少也得一个月。

　　若聂辰这一个分身达到分神中期的修为，那这一个分身的实力可以达到分神巅峰级别，实力比聂辰本尊不动用阴阳血瞳的时候都强上不少！

　　“让分身短时间内达到分神中期，甚至接近分神后期，也不是没有办法。”聂辰心中嘀咕着。

　　聂辰一点点迟疑。

　　方法有，但这一种方法可比较残酷！


第0722章 命祭，分身提升！

　　如今，神阳国这上千强者叫主人，他们损失的只是自己的修为。

　　聂辰还知道一种法子，命祭。

　　顾名思义，命祭，需要献出生命。

　　命祭，聂辰的这一个分身可以更快地吸收力量，更快地提升上去，这一千多人命祭，聂辰的分身提升到分神中期的修为肯定没有问题。

　　而且有不小的可能性，聂辰的分身可以提升到接近分神后期。

　　分身的实力如果有这么大的提升，那也可以带动聂辰本尊的实力提升一些，能让实力增长不少。

　　“滴滴。”

　　聂辰的手机响了起来，是凤影彤的电话。

　　“聂大哥，既然这样的情况，我们还是到帝都来吧，别出什么问题。”接通电话凤影彤道。

　　看完那些资料，凤影彤气愤不已，同时也有一些担心。

　　聂辰思索着，凤影彤，管思莹，任飞舞她们都是分神初期的修为，实力勉强可以达到分神后期级别，如果有问题，她们过来还是能帮到不少忙的。

　　只是，若石破天的实力那么强，凤影彤她们过来，他也没有很大的把握能击杀了石破天。

　　“影彤，我问你一个问题。”

　　“你知道逍遥戒中那一千多个神阳国的强者，如果我为了让分身更快提升，让他们死去，你会怎么想？”

　　聂辰询问，他比较在乎凤影彤她们的看法，至于其余人的看法，聂辰并不会在乎那么多。

　　凤影彤奇怪地道：“聂大哥，难道你还打算以后放了他们不成？神阳国的强者之前对于我们可没有客气。”

　　“聂大哥，神阳国的修练者杀我们天龙国的人不知道有多少。”

　　“甚至杀许多的人祭刀！”

　　“神阳国妖刀村正就这么来的。”

　　“当年——”

　　聂辰沉声道：“我打电话问一下秦信。影彤，你和思莹来帝都吧，飞舞和韵韵留下，镇守逍遥岛，逍遥岛不能出问题。”

　　“好。”

　　聂辰挂断电话很快拨通了秦信的电话。

　　“秦总督，你可知道妖刀村正？我得到了神阳国不少的东西，并没有发现那村正妖刀。”聂辰道。

　　秦信沉声道：“知道。”

　　“这一个事情算是我们天龙国修练界的耻辱，当年我们天龙国修练界爆发正邪大战，双方死伤惨重，结果，神阳国趁虚而入，我们天龙国有不少实力弱一些的门派都被灭了，功法秘籍都被抢走了不少。”

　　聂辰皱眉道：“妖刀村正呢？”

　　秦信道：“不知道，有传闻被我们天龙国厉害的强者毁了，有传闻被厉害的强者收走了，也有传闻，被神阳国的人献给了八歧妖蛇好助八歧妖蛇脱困！本来我觉得第三种可能性比较小一些，但是大人您在八歧秘境受到了八歧的暗算，八歧竟然真的还活着，这一种可能性高了不少。”

　　“大人，神阳国那一边八歧妖蛇，以后这会是很大的一个威胁。”

　　聂辰苦笑，去了一趟鬼界，修为提升，本以为可以轻松一段时间，如今看来，根本就不能放松啊！

　　邪王谷，八歧妖蛇，这都是威胁！

　　血仇还没有报！

　　而且，蓝星地底深处还封印着不少的妖魔邪道，那些妖魔邪道如果出来，整个蓝星都会面临巨大灾难。

　　“大人，您问这个是？”秦信道。

　　“没什么，挂了。”

　　聂辰挂断了电话，他的眼中寒光闪烁，既然神阳国不客气，他也没有必要客气。

　　那一千多的强者，他们可不是什么无辜之人，他们之前就对付了聂辰他们。

　　本就是敌人，他们死，聂辰也不担心结下太大的因果，也不担心对于自己的福气有很大的损伤。

　　而且那些人如果造下的杀戮比较大，杀掉他们，说不定不但福气不会降还会增长不少！

　　……

　　杀普通人肯定福气降低不少。

　　杀修练者，这个不同！

　　聂辰在圈子内看到过相关的一些资料，有的强者，情愿杀死十万修练者，也不情愿杀死一万的普通人。

　　这算是天地规则对于普通人的一种保护。

　　“聂鸿！”

　　聂辰传音给了自己的分身。

　　“本尊，有何吩咐？”

　　“让神阳国的那些人一个个命祭，将你的修为实力提升到目前能提升到的极限。”聂辰命令道。

　　“是，本尊！”

　　神阳国那一千多人命祭很快就开始了，那一千多人，一个个的到供奉台旁边，然后一头撞死在供奉台上！

　　随着那些人的死亡，一股股强大的力量不断地进入供奉台，然后又进入聂辰分身聂鸿的体内。

　　聂鸿的修为迅速地提升。

　　以正常的法子，神阳国的那些人不用死，一个月左右聂鸿的修为才能到分神中期的修为，起码三个月的时间才能接近分神后期！

　　可是，以如今命祭的法子，一天时间都不需要，一个晚上的时间聂辰这一个分身就可以提升上来。

　　时间很快到了第二天早上。

　　“本尊，我的修为已经达到了目前能达到的极限，接近分神后期修为，神阳国的人还有十来个没死。”聂鸿传音。

　　聂辰缓缓睁开了眼睛，很快聂辰出现在了分身聂鸿这一边。

　　分身聂鸿这会儿散发出来的气息十分强大，他本尊这会儿气息比分身的气息要弱上许多，本瓶距离分神中期都还有一定的差距。

　　聂辰闭目感应了一下，他两个元婴，如今有一个元婴在分身聂鸿的体内，元婴如今并没有任何问题。

　　虽然极快地提升上来，但是分身的修为还是挺稳固的，分身可以说只是一件法宝，没有那么多的讲究。

　　“聂辰，你，你——”

　　神阳国还有十来个人没有死亡，这十来个，宫本八目是其中之一，他望着聂辰眼中充满着仇恨之色。

　　“宫本八目，在自己的房间中好好待着。”聂辰淡声道，他的声音带着催眠的力量。

　　宫本八目如今的实力已经大降，他眼神挣扎了一下就恭敬地点头，下一秒宫本八目他们消失不见关到了另外的地方。

　　宫本八目他们十来个留着，以后说不定有一些作用。

　　“聂鸿，你赶紧的适应适应自己如今的力量，别修为提升这么多，结果控制不了力量了。”聂辰道。

　　聂鸿点点头，很快他到了逍遥戒内修练区训练去了，进行一下高强度的战斗可以让他迅速地适应。

　　聂辰到了外面，聚会并不是晚上，上午就开始了，得准备过去。


第0723章 赴提督宴！

　　聚会在一个度假山庄，聂辰吃过早餐，接他过去的车子已经到了门外。

　　“长老您好，您叫我小刘就可以了，我是过来接您去参加聚会的。”车上一个士兵下车敬了一个军礼道。

　　这一个士兵很恭敬，如今长生门的事情民众知道的可比较清楚。

　　在普通的民众，普通的士兵心中，长生门有着很高的地位。

　　“小刘，麻烦了。”聂辰笑道。

　　这一个士兵其实还比他年长一些，但他如今是三星长老，叫这一个士兵刘哥什么的，那也不妥。

　　“长老，您是三星长老，这一个时间过去稍微早了一些，您还可以迟一些再出发，我等等就好。”

　　聂辰轻笑道：“没必要，各位提督长老基本上都是上了年纪的，我一个年轻人，先过去等等也是应该的，咱们这就出发吧。”

　　“是，长老。长老您请上车！”

　　聂辰点了点头上了车，车子很快前往了那一个度假山庄。

　　“小刘，这一次的聚会大概有多少人过去，你可知道？”车子前进，聂辰笑问道。

　　士兵小刘稳稳地开着车道：“长老，每一次这样的聚会，咱们天龙国在职的和已经退下的老提督长老大概会有三四百个过去，其中在职和退下去的三星提督长老比较少，总数大概也就二十个，但这一次可能会多一些，这一次可能会有五六百个提督长老过去，过去的三星提督可能也会有三十来个，三星长老极少。”

　　“一般，一星少将，也就是带一两个人过去，夫人或者晚辈；二星提督，带三个过去也没有什么问题，一般不会超过四个，三星提督的话，带五个左右的人过去，多几个晚辈过去长长见识没有问题。”

　　聂辰轻笑道：“那人倒也不少。”

　　“是的长老，每一年这宴会挺热闹，白天的时候，一个个的提督交流交流经验，新老提督交流一下看法，晚上会有文工团的同志表演一些节目。”

　　聂辰笑着点头：“不少的提督们为国出力，如今这样的时候，也该休息休息，老提督们也该享受享受。我们这样的长老过来凑个热闹。”

　　“长老您说笑了，在我看来，去年您为我们天龙国出力最多。”小刘十分尊敬地道。

　　聂辰淡淡一笑，他倒没有怎么谦虚，去年他若是说为天龙国出力排第二，其余人只怕也没有哪一个敢排到第一去。

　　“小刘，宴会没有闲杂人等？”聂辰道。

　　小刘疑惑道：“长老，您所说的闲杂人等是？”

　　聂辰淡笑道：“就是不是那些提督的亲人。”

　　小刘道：“长老，可能也会有的，有的提督也有可能并不是带亲人过来，而是带旗下的强者过来。长老，您也知道，提督可以说也是武人，武人好斗，有的提督会带比较厉害的人过来，交流切磋一下。”

　　说到这里，小刘顿了顿道：“长老，有的提督之间可能有一些小矛盾，借这一个机会，也是化解化解矛盾。有时候并没有什么对错，那就彼此约定比一场，其余的提督见证，输了的就让一步。”

　　聂辰笑道：“小刘，你对于这些知道的倒不少。”

　　小刘不好意思地道：“长老，我身体不是太好跟不上部队的训练，不过上面的长官看我开车还不错，就让我做了这方面的工作，去年前年都是做的这方面的工作，了解得就稍微地多一点点。”

　　聂辰微微点头：“小刘，我眯一下，快到了你就说一声，我还有一个女伴还在空间宝物内。”

　　“好的长老。”

　　小刘专心地开着车，二十来分钟过去，小刘轻声叫道：“长老，前面一公里我们就快到地方了。”

　　“哦，好。”

　　聂辰微微点头，他说着瞬间阿西娜出现在了他的旁边，阿西娜也是他的女人，不能委屈了她，得让别人知道她是他的女人。

　　阿西娜的修为是低了一些，如今才恢复到地境级别的修为，但分身已经达到了分神中期，凤影彤，管思莹她们如今也在逍遥戒中，聂辰的底气还是比较足的。

　　就在这时，车子到了岔路口，聂辰他们的车子先进入了路口，可他们的车子还没有通过路口，一辆辆的跑车飞快地冲到了聂辰他们面前。

　　小刘连忙重重地踩下了刹车，如果不立刻刹车，他们的车子肯定得和插过来的路车撞到一起。

　　“草！”

　　“瞎眼了吗？”

　　几辆跑车也立刻停了下来，其中一辆跑车更是拦在了聂辰他们的车子前面。

　　几辆跑车上下来好几个青年。

　　聂辰微微皱眉，小刘道：“长老——”

　　聂辰摇了摇头淡声道：“算了，没有必要和几个年轻人计较，和他们说一下，让他们走得了。”

　　“是，长老。”

　　小刘说着按下了窗户，几个青年已经走了过来，小刘穿着军装，他沉声道：“几位，是你们抢了我们的路，我有公务在身，车里的大人不想和你们计较，你们走吧，别给你们自己，给你们的家人惹麻烦。”

　　“哟，还是一位军哥啊，不过你吓倒别人没有问题，吓倒我们哥几个，那还差了一点。让你们车上的大人下来，给我们哥几个道个歉，我们就算了，否则你们差一点撞到我们的车子，必须给个交代！”其中一个青年冷笑道。

　　小刘皱眉道：“几位，车里的可是一位长老，你们确定要惹车里的大人生气吗？”

　　“长老？”

　　“哈哈，巧了，既然是长老，那也是过去参加提督宴的吧，我们也是啊，哈哈！”另一个青年大笑道。

　　小刘道：“几位，既然这样，你们可以开车走了吧？”

　　“走？”

　　“谁说走了啊？”

　　“所谓天子犯法与庶民同罪，提督的车子差一点撞到我们，就不应该下车来给我们道一个歉？”

　　那几个青年有恃无恐。

　　今天提督宴，到这里最多的是一星少将，他们开着跑车过来，家里的权势都不低，其中两个家中长辈是二星提督，还有一个家中的长辈更是三星提督，这会儿还比较早，到这一边的应该只是一星少将。

　　平时他们若单独遇到一星少将，他们当然不敢放肆，但这会儿好几个一起，人多胆气也壮了。

　　小刘脸上露出为难之色。

　　那几个青年其中一个冷笑道：“怎么，还不出来，还要我们几个一齐请你们出来不成？再不出来，小心我们砸了这破车！”

　　“对，再不出来，砸了你这破车，娘的，差一点撞到本少爷的车子了，撞坏了你们赔得起吗？”

　　小刘转过了头：“大人，您看——”

　　聂辰有些恼火了，这些家伙，有些不知好歹啊。

　　今天是去赴宴，聂辰都准备低调地处理算了，不找他们的麻烦，他们竟然还是这样不依不饶的。

　　“小刘，踩油门，直接撞开他们的车子冲过去。”聂辰淡淡地道。

　　小刘愣了愣。

　　聂辰重复道：“小刘，没事的，直接撞过去就可以了，我们的车子不会坏的，他们让他们自己修车去。”

　　“是，长老。”

　　小刘点了点头，士兵以服从命令为天职。

　　聂辰是三星长老，聂辰的命令，他得服从！

　　至于后果——

　　能有什么后果啊！

　　以聂辰的身份地位，这几个青年抢聂辰他们的道，而且还拦车找麻烦，聂辰只是下令撞过去，这是轻的。

　　他们家长到时候估计还得赔罪！


第0724章 我叫聂辰！

　　“轰！”

　　小刘过来的时候开的并不快，车子开的很平稳，但这并不表示聂辰他们坐的这一辆车子动力就不强。

　　聂辰如今可是三星长老，接的车子不可能太差。

　　伴随着一声重重的油门轰鸣声，聂辰他们这一辆车子狠狠地撞向了前方，在他们前方，两辆拦着的跑车轻得多，顿时那两辆跑车仿佛被飞奔的犀牛撞到了，两辆车子发出巨大的响声被瞬间狠狠地撞到一边。

　　“轰！”

　　油门轰鸣中，聂辰他们这一辆车子迅速地远去，在聂辰他们后方，那几个青年全部傻眼了。

　　特别车子被撞到的那两个青年，他们更加傻眼了。

　　这两个青年家世好，开得起跑车，但他们如今开着的崭新的跑车，那也花了他们不少零花钱。

　　“我草！”

　　“干你大爷！”

　　车子被撞的两个青年破口大骂，他们都要被气哭了，提督宴是十分重要的，他们被看重才得到了这样的机会，可车子被撞成这样，还怎么开车过去？

　　搭别人的车子过去，这可有些丢人。

　　“范少，车子先留在这里让人过来处理，咱们先追过去，先去找麻烦！”

　　“对，可不能让他们就这么跑了。”

　　两个车子坏了的青年连忙上了其余人的车子，剩下三辆跑车以更快的速度极速地追向了前方聂辰他们的车子。

　　一公里。

　　聂辰他们的车子到达，三辆跑车这时候也到了，聂辰还没有下车，三辆跑车极速到了猛地停在了聂辰他们的车子旁边。

　　三辆跑车上的几个青年急匆匆下车。

　　“范少，你们这是？”

　　这一边已经有其余的一些人到了，时间还比较早，到的基本上都还是年轻人，三辆跑车这样子冲过来，五个青年气势汹汹，十分引人注目。

　　“草他大爷的，这车撞了范少凌少他们的车子竟然就想跑！”其中一个青年火道。

　　“啪！”

　　姓范的那一个青年一巴掌重重地拍在了聂辰他们车子的引擎盖上怒道：“下来下来，吃了熊心豹子胆了你们！”

　　“下来！”

　　其余的三个青年也大叫道，聂辰和阿西娜坐的后排，车子玻璃有反光他们看不到车内的聂辰。

　　“警卫，警卫，麻烦你们过来一下，他们撞车了逃逸。”范姓青年寒声道，他爷爷是三星提督，他的底气最足。

　　这几个青年他们的来头都不小，这一个庄园附近如今有不少警卫，有两个警卫连忙过来查看情况。

　　“下来，敢撞我们的车，我倒要看看你什么来头！”

　　驾驶室中，小刘眼中露出怜悯之色，他当然是怜悯这几个青年，在谁面前装逼不好，在聂辰面前装逼。

　　不说聂辰是长生门的门主，不说聂辰是分神强者，就只是聂辰的职位，那也远不是这几个青年能惹得起的。

　　聂辰这一边的车门打开了，他下车整了整衣服。

　　“看清楚了吗？”

　　聂辰淡淡地道，“没有看清楚，我就自我介绍一下。”

　　“本人聂辰，三星长老，封号‘镇南’长生门门主。”

　　那五个青年傻了，他们呆呆地望着聂辰。

　　其余的青年不少的同样傻眼地望着聂辰，那五个青年这么嚣张，他们还以为车内只是比较普通的一个人呢。

　　没想到，这车内竟然下来不是一只小绵羊，而是一头霸王龙！

　　今天会过来不少的提督，可能有六百来个过来，可能有三十来个三星提督过来，但有封号的大佬，能过来三个就不错了。

　　聂辰虽然不是封号提督，但却是封号长老。

　　封号长老权限很大，而且秦阳拥有自己恐怖的势力，恐怖的实力，聂辰这一块铁板那是硬得不能再硬的铁板。

　　那五个青年悔得肠子都青了。

　　他们竟然抢了聂辰的道，抢道就算了，聂辰那时候也没有计较让他们离开了，可他们竟然还要找聂辰的麻烦。

　　“长老！”

　　过来的两个警卫连忙行礼，他们都被吓了一跳，他们也没有想到聂辰这样的人物竟然这么早就过来了。

　　“嗯。”

　　聂辰点了点头，他望向了那两个车子被撞的青年淡声道：“你们两个，一个姓范，一个姓凌，我记下了。你们的车子是我让小刘撞坏的，待会儿你们将你们的帐号告诉我，车款多少我直接打到你们的账上。”

　　今天元宵节，北国，天气可是比较冷的，可是这会儿，那五个青年汗都被吓了出来。

　　聂辰如果这会儿骂他们一顿，那他们还没有这么怕。

　　聂辰这样的人物，那肯定不会怕了他们，也不会怕了他们家里人，所以不存在聂辰不敢骂他们。

　　更没有必要赔偿！

　　聂辰这时候当众说赔偿，而且并没有发火，那就只有一个可能，他们这一个事情，聂辰记在了心中！

　　被一般的人记下，这几个青年他们一点都不害怕，他们家世显赫，一般都只有别人害怕他们的份！

　　然而被聂辰记下，他们真的怕，而且是怕到了骨子里。

　　神阳国，一千八百万人。

　　逍遥岛那里，聂辰当众下令杀了刘家，裘家，海皇帮五百来人！

　　聂辰还拥有执法权！

　　就算这会儿聂辰在这里击杀了他们，从法律上讲，聂辰也不会有任何问题。

　　“聂，聂长老……”

　　姓范的那一个青年鼓起勇气说话。

　　聂辰摆了摆手：“不必说了，今天元宵节，我让小刘撞坏了你们的车子，赔你们一辆是应该的。”

　　姓范的青年额头上豆大的汗珠冒了出来道：“聂长老，刚刚是我们的错，车子就不用赔了，我们挡了聂长老的道，又找聂长老的麻烦，是我们活该。聂长老，求求您大发慈悲放我们一马吧。”

　　聂辰这样的态度，这几个青年都有些要被吓尿了，以聂辰的身份地位，以聂辰的手段，聂辰如果要对付他们，说不定他们什么时候就丢了性命。

　　“聂长老，对不起。”其余四个青年也低头惊恐地道。

　　“呵呵。”

　　聂辰轻笑，“你们没必要这样，我没生气，我和你们生什么气啊，今天好好地吃好喝好玩好。”

　　“聂长老。”

　　五个青年都要哭了。

　　今天好好地吃好喝好玩好，这什么意思？

　　是要吃好喝好玩好了，好上路？

　　“别说了。”

　　聂辰摆了摆手，他打开了阿西娜一侧的车门，阿西娜下车了，一身礼服的阿西娜挽住了聂辰的手臂和聂辰进入了庄园。


第0725章 林老的请求！

　　“范少，你怎么就惹上聂长老了。”

　　“赶紧打电话回家，让范老出面，看能不能说说情吧。”

　　“你们这也是太倒霉了。”

　　好几个年轻人开口，他们心中都有些惊惧，他们平时也比较嚣张的，还好自己没有撞到聂辰的枪口上。

　　不对，是炮口！

　　枪口哪有这么恐怖！

　　“呵呵，活该。”

　　“他们这些家伙，也该有人治治他们。”

　　更多的一些人低声议论着，幸灾乐祸，那五个青年他们很嚣张，他们的人缘可不怎么样，看到他们踢中聂辰这一块大铁板，他们喜闻乐见。

　　外面的情况聂辰并没有理会，他进入了庄园内部，庄园内部也有不少人。

　　“聂长老。”

　　“聂长老好。”

　　一个个遇到的都十分客气地问好，聂辰虽然比他们其中许多都年轻不少，但身份地位可远非他们可比。

　　聂辰身边的阿西娜也吸引了不少人的注意，阿西娜可是挽着聂辰。

　　凤影彤她们四女是聂辰的女人，这一点大家都是知道的，但是，阿西娜，他们并不清楚。

　　阿西娜还是一个金发美女。

　　“聂长老。”

　　庄园的一个高级管家到了聂辰身边恭敬地行礼。

　　“何事？”聂辰淡笑道。

　　“聂长老，林老提督早就已经到了，林老提督知道聂长老过来了请聂长老过去喝茶。”管家恭敬道。

　　聂辰轻笑道：“林老提督居然也来的这么早，行，带我过去吧。”

　　如今庄园之中已经过来不少人，但是，过来的基本上都还是年轻人，虽然聂辰也是年轻人，但是，和他们，聂辰还真没有太多好聊的。

　　很快聂辰到了一个暖阁，阿西娜并没有跟着，她自己走走。

　　“林老。”聂辰笑着道。

　　暖阁之中一个老者起身大笑道：“聂辰，老头子我早上睡不着干脆早一些过来了，没想到你也过来这么早，既然过来了，陪老头子我走一局？那些小兔崽子，让他们陪我一局，他们战战兢兢的，没意思。”

　　林老面前摆着一个棋盘，刚刚在自娱自乐。

　　“林老，你是虎威太盛，他们害怕也是正常的。”聂辰笑着在林老对面坐了下来。

　　林老呵呵笑道：“我是虎，那也只是一头快入土的虎，可比不得你，如今已经是云中之龙，以后不知道会达到什么样的地步，或许龙腾九天。”

　　“林老过奖了。”聂辰笑道。

　　“林老，您是沙场老将，我就先落子了。”

　　两人你一颗我一颗，棋盘之上很快落下不少的棋子。

　　林老喝了口茶轻笑道：“聂辰，听说你又带了一个大美女过来，还是一个西洋的美女，不错，不错。”

　　“不过怎么影彤她们几个丫头没有带过来？”

　　聂辰望了林老一眼，他微微一笑，林老估计有那么一点点担心，他这样的人，身边什么样的女人，这是大事。

　　如果他有了新欢忘了旧爱，新欢还是外国美女，那对于整个天龙国的局势可能都会有不小影响。

　　事实上，聂辰身边阿西娜跟着过来的，这一点国师都已经知道了，不少的大佬都有那么一点点担心。

　　……

　　在他们看来，阿西娜是突然出现在了聂辰面前。

　　林老他们哪里知道，阿西娜之前舍弃了自己的性命去了鬼界，在鬼界那一边，聂辰他们相处不少的时间，如今聂辰是花了大力气让阿西娜回阳。

　　聂辰落子笑道：“林老，飞舞和韵韵镇守逍遥岛那一边，影彤和思莹她们这会儿在我空间宝物内，阿西娜和影彤她们关系还是很好的。”

　　林老暗暗松了一口气，聂辰不是有了新欢就忘了旧爱就好！

　　其余方面，林老他们觉得聂辰还是十分不错的，只是女人方面……聂辰之前就已经有四个女人，他们真是有那么一点点担心。

　　古往今来，受美人蛊惑的英雄不少。

　　“关系好就行，家和万事兴。”林老笑道。

　　“对了聂辰，范家那几个小子，你有什么样的打算？”林老笑问道，这一个他已经得到了消息。

　　聂辰轻笑道：“林老，他们几家其实我不是太了解，林老不知道你有什么样的看法？”

　　林老顿了顿道：“聂辰，其实老头子不该背后论人是非，但老头子都大半截身子入土的人了，若能让天龙国好一些，老头子担一些骂名也没问题。像咱们这些老家伙都还是比较爱国的，但人非圣贤，总有一些人还是会犯一点错误，人老了，有时候就糊涂了一些，有时候就对于儿孙溺爱了一些。”

　　聂辰微微点头：“林老，这也是正常的。”

　　林老轻叹道：“对，这是正常的，然而如果风气一直乱下去，对于整个天龙国还是不利，有些小家伙，该让他们别太肆意妄为。”

　　聂辰苦笑道：“林老，您饶了我吧，你是要让我怼他们不少人啊，到时候我多遭人恨啊。”

　　“呵呵。”

　　林老笑着落子：“聂辰，你怕这个？现在恨你的多的是，而且还是不少的大人物恨你，加一些小家伙没有什么问题的！而且能让一些小家伙走上正道，能让他们学好，他们家里的长辈估计不少都得谢你。”

　　聂辰翻了翻白眼道：“林老，那可不见得，那些太疼爱子孙的，我这么做，他们得骂死我。”

　　林老望着聂辰认真道：“聂辰，他们或许一开始恨你，但只要处理的手段合适，我想他们还是会想通的！”

　　“放眼整个天龙国，也就你有这样的能耐，就算是国师，这样的事情也不太好处理，得照顾老同志的情绪。”

　　聂辰叹了一口气道：“林老，我感觉压力山大。”

　　林老笑道：“聂辰，你是年轻人啊，年轻人就该有年轻人的一些火气嘛，他们惹上了，你怼他们怎么了？”

　　聂辰郁闷道：“林老，这也是国师的意思？”

　　“呵呵，其实不少的老同志都有这样的想法，老头子今天我是厚着脸皮向你提出来了。”林老道。

　　“好吧。”

　　聂辰无奈地点了点头，“林老，我丑话可说在前头了，那么多的人，我可不知道他们谁是哪一家的，我看不顺眼的我就处理了，到时候说不定处理到林老你的晚辈身上，那样林老你可不能骂我。”

　　“哈哈，没问题。”林老大笑。

　　棋局继续，还好还好棋局结束林老没有再提出这样的要求了，不然聂辰就只能弃子认输跑路了。

　　年轻一辈，对于自己要求严格，为人处世很不错的有不少，但是，为人比较嚣张霸道，比较惹人厌的也有不少，怼那些人，很遭人恨，很遭人骂。

　　不过，这一个事情干了对于天龙国真的有不少好处。

　　聂辰倒也不是很怕这一个麻烦，能力越大责任越大，林老既然开了口，这一个任务，接了就接了。

　　就在这时，有打斗的气息出现。

　　聂辰脸色微变，打斗的气息中既然有阿西娜的气息。

　　“林老，好像有事情发生了，我先撤。”

　　聂辰说完瞬间就在林老这一边消失不见。


第0726章 聂辰的通知！

　　眨眼之间聂辰到了地方，阿西娜这会儿在和一个青年交手。

　　阿西娜的修为还只恢复到了地境中期，她的对手，那一个青年却是地境巅峰的修为，哪怕阿西娜战斗经验比较丰富，她这会儿也落在下风。

　　“美女，刚刚只是让你喝一杯酒，现在，你得喝十杯酒！”

　　那一个青年霸道地开口，“不喝十杯酒，今天晚上你就乖乖地躺到我床上去，做我的女人，酒可以免了！”

　　庄园并不小，阿西娜如今所在的地方在庄园比较深的地方，发生在门口的事情这一个青年不知道。

　　这一个青年自然也不知道阿西娜是聂辰的女人！

　　如今和阿西娜交手，阿西娜竟然有地境中期的修为，实力更是达到地境后期，在这一个青年看来，阿西娜应该是某个人的美女保镖，以他的身份，这样的美女保镖，下药睡了那也没有大关系！

　　“在这样的地方，抢我的女人，不是很好吧？”聂辰沉声道。

　　那一个青年回头望了过来，阿西娜连忙闪避到了聂辰的身边，聂辰脚步一迈就上前了许多，那一个青年脸色僵在了那里。

　　聂辰，竟然是聂辰！

　　这里刚刚的战斗也吸引了十多个人，那些人同样看到了聂辰，他们自然一个个的也认出来了聂辰。

　　如今天龙国，不认识聂辰的，极少！

　　阿西娜还没说，那一个青年没有想到阿西娜是聂辰的女人，周围的那十多个人也不知道阿西娜竟然是聂辰的女人。

　　望着那一个青年，聂辰脸色阴沉，看来林老说的确实有必要！

　　这才多久，他竟然就碰到了两起这样的事情，如果这两起事情是对着实力地位差一些的人，那对方吃亏的几率很大。

　　“聂……聂长老。”

　　那一个青年涩声道，“我是——”

　　聂辰沉声道：“我不管你是来自于哪一个家族，不管你的后台是什么，你没有必要说出来！”

　　“娜娜，刚刚怎么回事？”聂辰握住了阿西娜手道。

　　阿西娜瞪了那一个青年一眼道：“我在休息，这一个家伙霸道地过来让我喝酒，我不喝，他就要强行让我喝酒，就打了起来。”

　　聂辰微微点头，他望向了那一个青年：“娜娜没有冤枉你吧？”

　　“没，没有，聂长老，我——”

　　那一个青年不敢说谎，他还想说一下自己的身份，聂辰冷笑一声瞬间一掌拍在了这一个青年的丹田之上。

　　“噗！”

　　一口鲜血顿时从这一个青年的嘴里喷了出来，他的脸色一下子变得苍白无比。

　　丹田被毁，这一个青年，地境巅峰的修为顿时被废！

　　不过，这不是结束。

　　“咻！”

　　聂辰屈指一弹，一缕力量瞬间射到了这一个青年的跨间，这一个青年顿时感觉跨间剧痛无比。

　　“你，你！”

　　那一个青年无比愤恨地望着聂辰，他知道自己的丹田被废了，说不定以后也做不成男人了。

　　聂辰淡声道：“我以特殊的手法破碎了你的丹田，以特殊的手法封了你的经脉，接下来的一段时间，只要你找女人，就会剧痛无比！三年为限，如果你三年的时间表现好，三年之后，我恢复你的丹田，恢复你的经脉！”

　　“如果你接下来还是为非作歹，你这一辈子算是完了！”

　　“你没有必要找人过来说情，给我听好了，你找一个人过来说情，时限我就会给你增加一年！”

　　“还有，你可以试试继续肆意妄为，如果你觉得你可以对抗我，对抗我长生门强者的催眠，隔一段时间，我就会让长生门的强者上门检查！”

　　那青年听说还有恢复的希望，他连忙道：“聂长老，我是——”

　　聂辰飞起一脚，这一个青年直接被踢飞好几米，肋骨都断了两根。

　　聂辰冷冷地道：“说了我对于你来自什么势力没有兴趣，你身后有什么样的强者也没有兴趣。”

　　“放眼全球，我怕谁？”

　　周围的那十多人一个个心头震惊，聂辰这话，太霸气了。

　　不过，聂辰还真的有说这样的话的底气，放眼全球，能让聂辰害怕的，确实没有！

　　就算有人的实力比聂辰强，聂辰只要能逃掉，也没有必要害怕，聂辰的成长速度可十分的惊人！

　　“滚！”

　　聂辰冷哼一声，那一个青年不敢再说任何一句话，他灰溜溜地离开。

　　之前这一个青年很霸气，如今却极为的狼狈，这一幕让周围看到的那些人心中有一些触动。

　　“你们，过来！”

　　聂辰目光扫过周围的一些青年男女，他们能到这里都是有后台的，但是这会儿，都不敢不听话。

　　刚刚那一个青年的身份实力比他们强，结果呢？

　　修为被废，而且以后比较长的时间都碰不了女人。

　　“聂长老。”

　　那十多个青年男女都行礼道。

　　聂辰冷淡地道：“今天过来遇到了两起让我不高兴的事情，有些人，太肆意妄为了。你们帮我传一个消息出去，只要我聂辰活一天，以后，我会检查！我不管你们来自于什么势力，有什么样的背景，被我查出来肆意妄为，那轻则，你们的前途没有了，重则我会将你们丢到南海去喂鲨鱼。”

　　“我知道你们中有些人不满，凭什么？”

　　“很简单，就凭我比你们强，就凭你们长辈找上我也没用！你们投了一个好胎，已经比普通人幸福太多了，若你们不珍惜现在的幸福，我会让你们重新投胎，你们记好了，我聂辰说的话，以前算数，以后同样算数！”

　　“今天以前的，我就不计较了，从今天开始，从现在开始，我说的，你们最好记在心中！”

　　说完，聂辰和阿西娜眨眼之间消失不见。

　　“聂长老玩真的？”十来人其中一个弱弱地道。

　　另一个苦着脸道：“感觉聂长老并不像是开玩笑的，聂长老这么说了，以后只怕真的会查。”

　　“草，这是不是管的太宽了一些？”一个小声骂道。

　　“张兄，你这话应该刚刚说。”

　　那一个张姓青年翻了翻白眼：“我傻了不成？聂长老就在这里一巴掌拍死我，我家老头子也不敢去找聂长老的麻烦。就算老头子见到聂长老，那也得先行礼客客气气地叫一声聂长老才行。”

　　“咱们赶紧的把这个传出去吧，希望有人能让聂长老收回成命，不然，咱们以后的日子没有那么快活了。”

　　很快，这十来个人就将聂辰说的话传了出去，他们有他们的圈子，在圈子内传消息很快。

　　提督宴在这一边举行，如今天龙国许多的二代们都关注着这一边的情况，十分钟不到，大部分的二代们都得到了消息。

　　知道聂辰说的，许多的人拍掌叫好，圈子内有些人，他们早就看他们不顺眼了。

　　然而，对于聂辰这一个通知持抗拒态度的，也有不少。

　　就算是聂辰如今所在的这一个庄园这一边，对于聂辰说的这个抗拒的，也有不少，他们可不想头顶悬一柄利剑。


第0727章 十日之后，东海之上！

　　开向庄园的一辆汽车内。

　　“爷爷，聂辰这管的也太宽了，我们做什么，难道还得经过聂辰的允许不成？”一个青年恼火地道。

　　刚刚这一个青年收到了消息，他已经将聂辰的通知念了。

　　车内，一个老者眉头皱着。

　　“爷爷，今天聂辰管这个，明天说不定聂辰就管得更多了！爷爷，您得联合一些人抵制聂辰啊。”那青年道。

　　老者沉思着，这一个青年想的并没有太多，但是他想的可不少。

　　在老者看来，聂辰这么做，应该有其余一些人的意思，甚至这中间有国师的意思，并不是聂辰自己这样整。

　　这样的事情，于国有利，但是对于聂辰自己来说，弊大于利！

　　就那两件事情，聂辰就发这样的通知？不太可能！这一个老者知道聂辰是年轻人，但是，他也知道聂辰并非一般的年轻人！

　　其二，聂辰这一个，在他看来，其实也还不错，有聂辰这样的厉害人物压着，家族之中一些不听话的小辈都会听话不少。

　　不过这一个老者确实也担心一点，聂辰今天管这个，以后会不会管得更宽？

　　“爷爷。”

　　“闭嘴，知道什么叫枪打出头鸟吗？”老者轻哼道。

　　“这样的事情，轮不到爷爷来出头，爷爷也没有这样的实力出头！聂辰什么身份地位，什么实力你也是清楚的，惹怒了聂辰，我们整个家族都会倒大霉，若倒下去，墙倒众人推，你下半辈子说不定在监狱内度过。”

　　那一个青年无奈地点了点头。

　　……

　　“狂妄！”

　　另外一处，一个老者还没有动身前往庄园，看到刚刚小孙子送过来的一份资料，他拍着桌子，勃然大怒。

　　有的人觉得聂辰这样做不错，对于他们家族子弟成材有用，于国也有利。

　　但有的并不这么想。

　　有的家族，背后有秘境强者支撑，他们又不知道聂辰如今的实力，觉得聂辰这是狂妄自大，这是不将他们放在眼中！

　　很快，一些大人物暗中联系了。

　　庄园中。

　　“聂大哥，你刚刚那样说，会惹很大麻烦吧？”阿西娜道。

　　聂辰轻笑道：“是会有麻烦，但是要说很大的麻烦，其实也就那样了。这点麻烦，能比得上招惹鬼帝级强者的麻烦吗？”

　　阿西娜娇笑道：“那倒也是，鬼帝级的强者都不怕，怕这个没有必要。”

　　聂辰喝了口茶缓缓道：“暴风雨估计很快就要来了，娜娜，今天本来只是想带你过来吃吃喝喝，看看晚会，没想到整成了这样子。”

　　“聂大哥，没事，这点事情那还是吓不到我的。”阿西娜笑道。

　　聂辰微微一笑，这倒也是，阿西娜在鬼界那一边可是达到了鬼皇后期的修为，她在那一边也经历过不少大场面。

　　一些大佬级的人物本来没打算很早过来的，但是，聂辰的通知出去，半个小时内就有好些个大佬赶了过来。

　　一个小时不到，十来个大佬级的人物气势汹汹向着聂辰这里来了，在他们后面跟着他们不少的晚辈。

　　“聂辰，你什么意思。”

　　“聂辰，你的手是不是伸得太长了！”

　　聂辰和阿西娜在一个小花园中，这十来个大佬级的人物到这一边立刻一个个的开口质问，他们气势都很足。

　　敢这时候站出来的，那都是重量级的人物。

　　不是自己身份地位高，就是家族的实力强大，或者就是背后有厉害的靠山！

　　聂辰并没有起身，他泯了一口茶淡声道：“诸位，安静一下，我的意思说的很明显了，今天的事情让我很不爽，所以，我打算伸手管一管！”

　　“谁想我不管这个，很简单，杀了我就可以了！只要我还活着，那么，我的话最好让你们的晚辈记一下。”

　　一个黑袍老者怒道：“聂辰，你真当自己天下无敌了不成？你不过分神中期的实力，各大秘境，分神后期肯定有，甚至可能有分神巅峰的强者！立刻把你伸出来的爪子缩回去，否则小心这爪子被斩掉！”

　　聂辰淡淡地道：“分神后期，分神巅峰，有吗？如果有，我倒也想会一会！十日之后，东海之上，看我聂辰不顺眼的，想与我交流交流的，都可以过去，我在东海之上，迎接天下强者的挑战！”

　　“若有强者能杀我，我的通告自然无效，若是没有强者能杀我，那么，我之前说的，百分百执行！”

　　那十来个大佬都被聂辰震住了。

　　十日之后，东海之上，聂辰竟然要迎战天下强者！

　　聂辰的实力虽然强，但是，这十个大佬可不认为聂辰如今还有迎战天下强者的实力，他们知道，应该有分神后期的强者！

　　“十日之后，东海之上，迎战天下强者！”

　　庄园之中有一些实力比较强的人物，他们竖着耳朵听着这一边的情况，他们都被聂辰的话震到了。

　　庄园之外，距离这里比较远也有厉害的强者听到了这一边聂辰说的话。

　　“迎战天下强者，好大的口气！”

　　一个绿袍老者眼睛眯着，这一个绿袍老者拥有分神中期的修为，而且他的修为快分神后期，这是一个隐世多年的强者。

　　修为达到如今这样的地步，这一个绿袍强者也想天下皆知！

　　“呵呵，有趣，现在的年轻人，胆量还真不小！十日之后，东海之上，本座到时倒要去看看！”

　　另外一处，一个道人淡淡地开口，他身上只是隐隐透出着一点点气息，这气息精纯强大，这一个道人同样分神中期的修为，而且他有一件厉害的宝物，实力方面，这一个道人可以达到分神后期！

　　“不在天高地厚的小子，十日之后就是你的死期！”

　　五星级的酒楼中，一个看上去比较年轻的人淡淡地开口，他身上一点气息也没有透露出去，没有人知道，这一个看上去比较年轻的人是邪王石破天。

　　邪王石破天来了帝都，本来，这一次提督宴他准备过去的，如今，他打算还是十日之后到东海！

　　聂辰当众说了，那肯定会过去。

　　短短十天的时间，邪王石破天也不认为聂辰的实力可以提升多少，在东海那一边，战斗他可以放开手脚。

　　修为到如今这样的地步，邪王石破天也渴望一战。

　　如今邪王石破天担心的是，聂辰的实力不够，到时候他比较简单就解决了聂辰，那就没有意思了。

　　古埃国。

　　“十日之后，天龙国东海之上，迎战天下强者？”

　　一个法老嘶哑的声音响起在了金字塔内。

　　“是的，法王大人。”

　　有人恭敬地道，这说话的是沙煞法老，他的身份地位不差，但是，在那一个法老面前极为的恭敬。

　　这一个法老是高高在上的法王，闭关很久的强者，实力沙煞法老也不知道，不过他知道很强很强。

　　自由联邦。

　　“迎战天下强者，聂辰这胆子还真是大。”冰帝道。

　　“老祖宗，到时候您过去吗？”

　　冰帝面前坐着的强者淡淡地道：“自然得过去，很久没有人有这么大的胆子说这样的话了！”

　　“不管结果，这是一次盛会，必须过去！聂辰应该有逃命的底牌，不过，这么高调，他未必能活下来！”

　　冰帝担心道：“老祖宗，可是那机器——”

　　那强者淡笑道：“这个不必担心，大战之时，聂辰对于这个肯定会有一个交代，到时候就知道了。”


第0728章 十日备战！

　　十日之后，东海之战，迎战天下强者！

　　这一个消息，先是传遍了地下世界，地下世界一个个的强者知道了，秘境中的强者都得到了消息。

　　然后，这一个消息，被人传到了网络上！

　　“我草，迎战天下强者！”

　　“长生门主牛逼！”

　　“长生门主这个有些太自信了吧？如今秘境开启，他的实力只怕难以全球第一了。”

　　“十日之后，就是聂辰身死之时！”

　　网络上，无数的人热议，这样的消息可以说惊爆世界！

　　若是之前，秘境没有开启之时，大家还不会这么震惊，那个时候聂辰的实力很可能就是全球最强的。

　　这样约战，说不定都没有人和聂辰玩！

　　但现在不同啊，一个个的秘境开启了，普通的民众都知道秘境之中有许多的强者。

　　有的强者可能是活了几百年的老怪物。

　　“聂大哥，怎么就说出这个了呢？”凤影彤道。

　　聂辰已经离开了那一个庄园，本来今天那里可能会有不少其余冲突的，但聂辰这个说出来，其余的冲突没有了。

　　就算想对聂辰开炮的，这时候也没有必要开炮了，聂辰都他娘的对全世界的强者邀战，对全世界的强者开炮了！

　　聂辰轻轻叹了一口气：“不想和那些老提督冲突而已。那些老提督，有的当年为天龙国，那也是立下汗马功劳的，今天不说这个，那些老提督今天绝对不会轻易退去，以我的实力不是压不了那些老提督，但是，于心有些不忍。”

　　“既然这样，我还不如跳过这些老提督，直接对战全球的强者，全球的强者如果都奈何不了我，我之前的那一个通告，那些老提督也说不了什么了。”

　　管思莹轻声道：“聂大哥，只怕有的人体会不到你的苦心。”

　　聂辰摆了摆手：“这个不重要，我自己觉得这样做比较舒服就好！况且，你们不觉得，迎战天下强者，这很有趣？”

　　说到这里，聂辰的脸上露出笑容：“林老说我年轻人，年轻人年少轻狂也是正常的，我就年少轻狂一回吧。”

　　“虽然不敢说赢天下强者，但是以我如今的实力，保命，问题还是不大，既然这样，玩一把大的又如何？”

　　“这一次，想必当年杀我爷爷的强者也会出现吧！还有邪王石破天，这样的场合，应该也会出现！”

　　“说不定，这一次他们都会自己站出来！”

　　白韵有些担心地道：“聂大哥，如果有极为厉害的强者出现，有神游级的人物过去了怎么办？”

　　聂辰摇了摇头：“应该不会有，如果有神游级的人物，我想早就已经找上我了吧！如今全球谁不知道我们修为提升比较快，我身上肯定有宝物，若有神游级的人物，难道就不会动心过来找我？”

　　“倒也是。”白韵轻轻点头。

　　神游级，那可比分神级别厉害许多，如今外界所知，聂辰的实力也就是分神中期这样子！若有神游级的强者，绝对有自信拿下聂辰！

　　聂辰淡笑道：“我估计，不算八歧那样的，全球如今最最顶尖的也就是分神巅峰级别的修为，有可能还没有这样的人物，可能最厉害的也就分神后期的修为，全球达到分神后期修为的，应该不会超过十个！”

　　凤影彤道：“聂大哥，你的分身十天之内可以达到分神后期的修为吗？”

　　聂辰微微点头：“问题应该不是很大。如今已经只差一点点，分身这一次提升这么多，还没有拉动我本尊提升多少呢，我闭关几天的时间，本尊就算不能达到分神中期在现在的基础上也能提升不少。”

　　“到时候分身应该可以再进步一些，进入分身后期的境界！我那分身如今提升还是可以很快的，只是到了分神巅峰的修为之后，我那分身想达到神游境界十分的困难，需要长时间的祭炼才行。”

　　管思莹道：“聂大哥，那你抓紧时间提升吧，我们也抓紧时间再修练十天，我们从鬼界回来还没有多久，又有阴阳血瞳，如今正是实力提升比较快的时候，十天时间，或接可以接近分神中期，到时候实力在分神后期的强者中应该也是很厉害的。”

　　“嗯。”

　　外界热议，许多的人赶往天龙国东海这一边，但是逍遥岛这一边很平静，聂辰他们都全力地修练着。

　　刚从鬼界回来，阴阳血瞳又可以让聂辰他们修练的速度加快不少，十天时间，每一天聂辰他们都在进步。

　　转眼，时间过去九天。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　逍遥戒中，聂辰的分身距离突破还差一丝丝，正常方法，一天的时间已经突破不了了，聂辰再一次动用了命祭！

　　神阳国的那些强者还有十来个！

　　当六个神阳国的强者撞死在供奉台上，聂辰的分身吸收六股不弱的力量，终于，聂辰的分身迎来了突破！

　　聂辰分身，丹境后期！

　　哪怕刚刚到丹境后期，那也比丹境中期快丹境后期的时候强上许多！

　　“回来！”

　　聂辰意念一动，分身体内的元婴忽地回到了他本尊体内，聂辰的本尊这会儿距离突破也还差一丝丝。

　　随着分身体内的元婴进入聂辰的体内，力量交融，聂辰得到了来自于分身的一股助力，聂辰的体内，他的元婴迅速地变大了不少，然后，元婴之中传了恐怖的吸力，聂辰周围许多灵石中的力量被极速地抽取。

　　聂辰的本尊突破！

　　分神中期！

　　大量的灵石消耗，聂辰体内因为变大淡了一些的元婴凝实了许多，半天时间，聂辰的修为巩固在了分神中期！

　　“呼！”

　　聂辰长吐了一口气，他脸上露出微笑，有这样的一个分身不错啊！

　　虽然说分身消耗很多的资源，一般人本尊都没有足够的资源消耗，但是，聂辰供这一个分身还供得起！

　　——其余人，有的其实也不是供不起，但绝大部分拥有分身的并没有聂辰这样的条件，聂辰的灵魂很强大，两个元婴，而且圈子内可以得到十分强大的秘法！

　　各种原因，不少的强者虽然拥有分身，但分身的作用并不大，有的分身战力比本尊低得多，哪像聂辰的这一个分身，若聂辰本尊不动用压箱底的手段，分身的战力如今比他本尊战力还强！

　　“轰！”

　　聂辰到了修练区域，他在这一边适应了一下自己的力量，半个小时不到，聂辰基本上就适应了。

　　这速度极快！

　　不过这么快的速度也正常，要知道聂辰在鬼界已经是快鬼皇巅峰的强者，他在鬼界就适应了这样强大的力量。

　　“再几个时辰就到了约定的时间，东海之上，这会儿只怕已经聚集了许多的强者。”聂辰心中嘀咕着。

　　这会儿聂辰脸上露出着淡淡微笑，他并没有多少紧张的感觉。

　　本尊分神中期，分身更是达到了分神后期的修为，这是他的底气！

　　而且，凤影彤她们的实力也强啊！白韵之前距离不久就要突破了，如今已经突破，分神初期的修为！

　　另外凤影彤管思莹任飞舞她们三个，凤影彤这些天动用青帝鼎强化了不少，和聂辰的本尊一样，已经分神中期修为。

　　管思莹和任飞舞虽然还没有达到分神中期的修为，但她们的修为在之前基础上也增长了不少。

　　修为最低的还是阿西娜，不过和之前相比，阿西娜提升巨大，之前不过地境中期的修为，如今阿西娜的修为赫然已经达到丹境，而且已经达到了丹境后期的修为。

　　阿西娜的灵魂在几女之中如今可是最强的，而且阿西娜如今的修为还低，不少的宝物都可以让阿西娜的修为提升许多。


第0729章 强者汇聚东海！

　　天龙国东海，一大片的海域已经被暂时划为了禁区。

　　这一个区域，暂时禁止任何的飞机通过，禁止任何的船只进入，想进来只有两个方法。

　　自己飞过来，或者被强大的人物带着飞过来。

　　飞过来或者被带着飞过来之后，再从空间宝物内拿出一个游艇什么的落脚，那没有什么问题。

　　距离约定的时间还有两三个时辰，这一边如今已经聚集了不少强者，一艘艘的游艇漂在海面上。

　　从不少的游艇之上传出强大的气息，那些气息，一个个的都达到了元婴级别。

　　丹境强者，在秘境封锁之前很牛叉，但如今在这一边，丹境强者根本就牛叉不起来！十年以前，秘境之前还没有封锁的时候，丹境巅峰的强者其实放眼全球也是很厉害的人物，那时候元婴级别的强者少，如今大大不同。

　　这十年内，各大秘境基本上都有一些异变，各大秘境中不少的强者实力提升！

　　“过来的强者真多。”

　　一个二三十岁的青年低声道，他有天境级别的修为，年轻人中也算是很厉害的了，但是这会儿，小心翼翼地收敛着自己的气息。

　　这一个青年所在的游艇上有一个中年人，中年人是丹境级别的强者，他这会儿同样收敛着气息。

　　“变化真大。”

　　这一个中年人感慨地道，最近十年他的实力提升了不少，但是，和提升多的人相比，他这个根本就不值一提。

　　“谭忠道友，久违了啊。”

　　就在这时，笑声传了过来，眨眼之间一个青袍中年人落到了这一艘游艇之上，青袍中年人的身上传出十分强大的气息。

　　“汪兄，是你。”那丹境的中年人震惊地道。

　　从那一个青袍中年人散发出来的气息，这丹境中年人判断出来他很可能已经有了元婴后期甚至元婴巅峰的修为。

　　“谭忠道友，是我。谭忠道友，多年不见，你的修为提升了啊，不过提升有一点点少了，这十年，我的气运倒是不错，已经元婴巅峰的修为。”那青袍中年人抚须笑道，他的眼中露出得意之色。

　　丹境中年人心中苦涩，他的提升和这青袍中年人的提升相比，不值一提，太不值一提了！

　　如果大家关系很好，这丹境中年人也会很开心，但是，关系也就一般般，他知道这青袍中年人也就过来显摆一下。

　　果然，没多久时间，这青袍中年人显摆完毕就离开了，他并没有留下什么好处！

　　“沧海桑田。”

　　丹境中年人苦笑道。

　　游艇之上，其余的几个人沉默不语。

　　平时他们都感觉还好，可这样盛会的时候，强者云集，他们这样实力弱一些的感觉就不是那么美好了。

　　“还有两三个时辰，如今就已经这么多的强者过来，到时候不知道有多少。”

　　另一个游艇中，一个元婴初期的强者感慨地道，“本以为到元婴级别的修为能得意一下，如今看来之前想多了。”

　　游艇之上另一个元婴级的强者感慨地道：“是啊，天地异变，妖魔涌现，各大秘境好东西也出现不少，各大秘境都多出来了不少的强者。不过各大秘境的强者提升快，也没有聂辰等提升快。”

　　“嗯，年轻轻轻，如今也就二十一岁，就已经是分神级别的强者，想当年我二十一的时候才刚刚入山，才刚刚接触修练，还只是凡境级别的修为，差距啊！可惜，聂辰这一次自己作死，挑战天下强者，十年之后他或许有这样的本事，如今只怕还不行。”

　　“年少轻狂啊，自身的实力提升太快，看不起太下英雄！这一次他如果过来绝对会栽一个大跟头，甚至可能死在这一边，不过我想，他知道这一边的情况很可能不会过来了，丢脸总比丢命强！”

　　“嗯，很大的可能不会过来了，那我们就白跑一趟了！”

　　“倒也没有白跑，这么多的强者过来，彼此之间交流交流，也不错！”

　　“那是。”

　　……

　　时间一分一秒过去，海面之上游艇的数目不断地增加，实力弱一些的元婴强者他们也收敛了自己的气息。

　　元婴级别的强者以往都是被尊为元婴老祖的。

　　可想而知达到元婴级别是什么样的地位，可这会儿，元婴初期中期的，都有些不好意思认为自己是老祖级的人物了。

　　“看那！”

　　忽地有人大声开口，天边，有彩云飞了过来，那彩云之上站着一个白发老者，白发老者背负着双手，衣袂飘飘，如神仙中人。

　　“见过韩真人！”

　　不少的人从游艇之上飞了起来，这些人，少量丹境级别的强者，大部分都是元婴级别的修为。

　　这些人飞了起来恭敬地行礼。

　　那白发老者以前就是元婴巅峰的人物，如今已经是分神中期的强者，实力十分的强大。

　　“诸位道友不必客气。”白发老者微笑道。

　　就在这时，又有人从远方飞来，人还没有到，强大的气息已经涌了过来，海面都激起一些波澜。

　　过来的强者身材比较矮小，看上去四五十岁，这是一个来自于天龙国南边南沼国的强者，气息赫然是分神级别，不过这一个强者的气息并没有达到分神中期，他只是分神初期的修为。

　　分神初期也已经很强了。

　　在全球范围内，分神期的强者都是十分厉害的人物。

　　“参见大人！”

　　又有一些强者飞了起来向着这一个强者行礼，这些飞起的强者来自于天龙国南边的一些国家，南沼国，飞云国等。

　　这一个强者过来，南沼国到了这一边的一些强者相当兴奋，南沼国以前地下世界的实力比较低，以前别说元婴巅峰，元婴后期的强者都没有一个！

　　“免礼。”

　　南沼国过来的那分神强者淡淡地道，他说着有些挑衅的目光望向了那一个白袍老者：“韩真人，还有一个时辰左右才到约定的时间，不如咱们打一场，聂辰说不定根本就不敢过来，免得白跑一趟！”

　　分神初期的修为，南沼国这一个强者并不惧聂辰，就算打不过，在他看来，聂辰想杀他那也不可能。

　　“你要与老夫打？”白袍老者淡漠地道。

　　“如何？韩真人，本座知道你有分神中期的修为了，不过，那又如何？真正的战斗，那还是要看战力如何！”南沼国那强者大笑道，“韩真人，你不会不敢吧？本座以这一件宝物为赌注，你赢了，它就是你的！”

　　白袍老者冷哼道：“你想斗，老夫陪你斗一场又如何？”

　　众目睽睽之下，白袍老者可不会怂，他有分神中期的修为，他也不认为自己的实力在对方之下！

　　“老夫就拿这一件宝物，与你赌上一赌！”


第0730章 天龙国强者，不过如此！

　　望着白袍老者拿出来的那一件宝物，南沼国那强者眼中精光闪烁，那一件宝物可相当不错，他看中了。

　　“韩真人，咱们打起来，刀剑无眼，若击伤了韩真人，还望韩真人见谅。”南沼国那强者大笑道。

　　白袍老者冷哼一声：“没有问题，刀剑无眼，战斗中死了，那也是实力不济怨不得别人。”

　　“哈哈，韩真人说得好！韩真人，你分神中期的修为，那我就先出手了，韩真人小心。”南沼国那强者笑道，他说完立刻就发动了雷霆般的攻击，同时，一道虚无的鬼影从他的身上冲了出去冲向了韩真人。

　　韩真人注意力都在那雷霆般的攻击上面，他并没有看到那鬼影，等他发现不对的时候，那一道鬼影已经距离他极近。

　　韩真人身上有防御力极强的宝物，然而那一道鬼影拥有特殊的能力，它的实力也强大，一下子进入了韩真人的体内。

　　顿时，韩真人身体一僵，他的反应顿时慢了许多，南沼国那一个强者雷霆般的攻击瞬间落到了韩真人的身上。

　　韩真人身体和思维都僵了不少，反应慢了，防御力这时候也降低了许多，恐怖的有着强烈腐蚀性的力量疯狂地冲入了韩真人的体内。

　　“杀！”

　　南沼国那一个强者厉喝道，他手中两柄短刀散发着无数的刀光笼罩到了韩真人身上，眨眼之间韩真人身上出现不少的伤口。

　　短短时间，韩真人被重创！

　　“喝！”

　　生死关头，韩真人反应终于上来了，他暴喝一声，强大的力量震开南沼国那一个强者不少，同时自己退后了许多。

　　“噗！”

　　韩真人连吐了两口鲜血，雪白的胡子上面都沾了不少的鲜血，衣服上面同样沾了不少鲜血，一下子没有了之前仙风道骨的模样。

　　“哈哈，天龙国强者，不过如此，这就是所谓分神中期的强者？”南沼国那一个强者哈哈大笑。

　　这一边，天龙国许多的强者脸色变得难看了，和天龙国相比，南沼国那就是一个小国。

　　可这会儿，天龙国的强者竟然败在了南沼国的强者手中，而且是这么短的时间内败的，而且韩真人的修为还要高一些。

　　这可有些脸上无光！

　　“你暗算老夫！”韩真人怒声道。

　　南沼国那一个强者冷笑道：“暗算？韩真人，战斗之中哪有什么暗算不暗算的，我只是动用了我炼制出来的一个鬼仆，它是我炼制出来的，也算是我实力的一部分吧？”

　　韩真人一窒，他已经判断了出来对方动用的是什么样的手段，那一个鬼仆是对方炼制的，自然也算是对方实力的一部分。

　　所以严格说起来，对方并没有什么问题，是他败了。

　　只是，这败的，真的丢人啊。

　　这么多的强者看着。

　　“韩真人，还要继续吗？如果继续，说不定要出人命了。”南沼国那一个强者得意地道。

　　“哼！”

　　韩真人冷哼一声，他一挥手，之前拿出来的那一件宝物出现了，那一件宝物眨眼之间飞到了南沼国那一个强者身前。

　　“哈哈，多谢韩真人。”南沼国那一个强者大笑道。

　　韩真人脸色阴沉地落到了一艘比较大的游艇之上，这一艘游艇就是他所在的势力弄到这一边的游艇。

　　“咻！”

　　没过多久，又有强者到来，这一个强者又是天龙国的强者，分神初期的修为，和南沼国那一个强者一样。

　　“卢家主，刚刚韩真人与本座一战，他输给了本座一件宝物，只是几秒他就输了，你可愿替你们天龙国找回面子？”南沼国那一个强者大笑道。

　　过来的强者已经知道了这一边发生了什么事情，在他看来，韩真人应该是被对方偷袭暗算了，他小心一些，赢对方不管说，但是，平手，他相信没有问题！

　　大家都是分神初期的修为，过来的卢家主可不相信他就弱于对方，这么多的人看着，不敢应战也丢人。

　　“你待如何？本家主奉陪就是！”卢家主冷笑道。

　　“哈哈，和刚刚一样，赌上一场，一点小赌注如何？”南沼国那强者大笑道。

　　说着，南沼国的那一个强者拿出来了刚刚拿出的宝物还有赢到的宝物。

　　“卢家主，这两件宝物的价值想必你清楚，你拿出同样价值的宝物，只要你能坚持五分钟不落下风，就算你赢，东西就归你！”

　　卢家强者冷笑道：“阁下还真是狂妄，同样的修为，本家主在你手中坚持不了五分钟？你以为你是谁！”

　　“卢家主，如何？”南沼国的那一个强者道。

　　“好，本家主应了！”卢家主冷笑道，他说着拿出来了一些宝物。

　　“这几件宝物，价值应该不会低于你那两件宝物！”

　　南沼国的那一个强者大笑着点头：“可以，卢家主，希望你可以撑五分钟，如果你觉得不行了你就说出来，不然说不定会有性命之忧。”

　　“狂妄！”

　　卢家主厉声道，他说着瞬间出手了，他手中的宝剑斩出，瞬间百道千道剑光出现，那些剑光形成了一个杀阵斩向了南沼国的那一个强者。

　　“破！”

　　南沼国的这一个强者拥有强大的鬼仆，他自己的实力也不弱，在他周围出现了淡黄色的结界，这结界拥有恐怖的腐蚀能力，那些强大的剑光碰到淡黄色的结界顿时被那淡黄色的结界给腐蚀了。

　　半分钟过去。

　　南沼国的这一个强者鬼仆再一次出动，鬼仆成功地进入了卢家主的体内，卢家主很快就步了韩真人的后尘。

　　卢家主败，他拿出来的宝物自然到了南沼国那一个强者的手中。

　　“哈哈哈。”

　　南沼国那一个强者大笑，“天龙国的强者，不过如此啊！不少的修为不错，但实际的战斗力有些低啊！”

　　韩真人和卢家主脸色难看，他们有心反驳，但是拿什么反驳？他们两个加起来也没有在南沼国那一个强者的手中撑一分钟。

　　“草！”

　　天龙国这一边不少强者脸色都不好看，韩真人，卢家主，那可都是天龙国的分神强者啊，竟然败的这么快，这么惨。

　　“天龙国，可还有人出来与本座一战？”南沼国那一个强者大笑道。

　　“狂妄！”

　　远远的有声音传了过来，又有天龙国的强者过来，知道了这一边的情况，这一个强者忍不住过来了。

　　“是云宗主！”

　　“竟然是云宗主！”

　　“太好了，云宗主有分神中期的修为，而且云宗主战力是比较强的，赢南沼国那一个家伙肯定没有问题。”

　　天龙国这一边的强者松了一口气，出现的这一个云宗主比韩真人，比卢家主的名气还要大。

　　“轰！”

　　战斗很快开始，云宗主和南沼国的那一个强者疯狂激战在了一起。

　　三分钟之后，战斗结束。

　　天龙国这一边的强者一个个的不说话了，他们的脸色更加难看，云宗主，竟然也败在了南沼国那一个强者手中。

　　加起来战斗的时间不到五分钟，南沼国的那一个强者连接战胜天龙国这一边三个分神级别的强者。

　　其中还有两个分神中期的强者。

　　“多谢多谢，哈哈！你们天龙国的人就是客气，这礼物一件件的，本座都有些不好意思了，哈哈哈！”南沼国的那一个强者大笑。

　　接连三战，三战全胜，南沼国的那一个强者气势十足。

　　本来南沼国这一个强者还有一点点担心，但是三场胜利让他的自信心迅速地膨胀了，天龙国强者，不过如此！


第0731章 嚣张的阮兴强！

　　帝都。

　　秦信等还没有出动，距离比较近，他们十来分钟就可以赶过去。

　　东海那一边如今空出来了大片的海域，不怕伤及无辜，东海公海内，也不用秦信他们去维持秩序。

　　“总督，东海那一边出事了。”

　　有人匆匆进入了秦信所在的房间。

　　“东海出事？能出什么事情？”秦信不在意地道，那一边就算死人了，地下世界的强者纷争，死了就死了。

　　进来的人苦笑道：“总督，南沼国阮兴强接连挑战了我们天龙国三名强者，他们败在了阮兴强的手中，而且，三个人加起来都没有撑到五分钟。”

　　秦信皱眉道：“阮兴强？他有分神级别的修为了吧？哪三个元婴巅峰的强者这么大自信挑战他？这不是找不自在么？”

　　“总督，如果是三个元婴巅峰的就好了，问题不是。是三个分神级的强者，韩真人，卢家主，还有云宗主。”

　　秦信脸色一变，这三位他当然知道。

　　而且秦信知道他们的修为。

　　韩真人是分神中期的修为，卢家主分神初期的修为，云宗主分神中期的修为。

　　秦信不敢置信地道：“他们三人加起来都没有撑五分钟？怎么可能！”

　　在秦信看来，他们三个，至少也有两个的实力比阮兴强厉害，南沼国那一个阮兴强有这么强的实力？

　　“总督，阮兴强拥有一个厉害的鬼仆，按修练界的规矩，炼神出来的鬼仆那也属于他的力量，所以……”

　　秦信眉头紧皱，天龙国三个分神级的强者接连败在阮兴强的手中，这可不好！

　　这对于天龙国在地下世界的威信绝对是很大的打击，而南沼国在地下世界的威信会大涨许多！

　　地下世界的实力，对于一个个国家的影响很大，落后不说就要挨打，落后分到的资源少是肯定的。

　　“你先下去吧。”

　　秦信摆了摆手，那人很快退下。

　　秦信想了想，他拿出了手机拨了聂辰的电话，聂辰还在逍遥岛这一边没有出发，他已经巩固好了，淡笑着接通了电话。

　　“秦总督，你已经到了？”聂辰轻笑道。

　　秦信沉声道：“大人，东海那一边出现了一点情况，你可知道了？”

　　“出情况？什么情况啊。”聂辰问道，他并不知道，事情刚刚发生，逍遥岛的强者没有在那一边。

　　秦信很快说了。

　　聂辰淡声道：“秦总督，这也不算什么大事，修练界交流切磋，赌些东西，这是很正常的事情。”

　　秦信苦笑道：“大人，可阮兴强的实力……大人，阮兴强只怕有分神后期的实力啊！而且一般分神后期的人物说不定都没有这么厉害，一般分神后期的人物也不可能那么短时间内连胜云宗主他们三人。”

　　“大人，阮兴强这样的实力，您过去会不会有危险？您若过去，只怕阮兴强会挑战你。而且阮兴强有这样的实力，地下世界说不定还有这样厉害的强者，大人您之前定这个，真有一些冲动了。”

　　聂辰轻笑道：“秦总督，你什么时候这么对我没有信心了？我也不是那么鲁莽的人，既然开了这样的口，自然有一定的信心。”

　　“不说天下无敌，活下来问题不大。”

　　秦信眼睛一亮，聂辰这么说，那聂辰的实力可能比他估计的厉害，也比别人估计的要厉害不少。

　　“大人，您这么说我就放心了！大人，那您到时候一切小心。”秦信道。

　　“嗯。”

　　挂断电话，秦信松了一口气，聂辰知道这一个还有这样的信心，那聂辰的实力应该比阮兴强厉害。

　　阮兴强如今嚣张，但到时候只要他败在天龙国的强者手中，天龙国也不算太丢面子。

　　“聂大哥，南沼国竟然也有了这样厉害的强者。”凤影彤道。

　　凤影彤她们这会儿在聂辰旁边，几女都休息着，她们的修为都已经提升不少，这最后的一个时辰没有必要抓紧修练了。

　　聂辰淡笑道：“他估计是运气好得到了一个厉害的鬼仆，他那鬼仆在我们面前，那就是一个渣！”

　　阳界之中，因为厉害的鬼仆很少，这样的东西许多的强者平时没有应对的经验，云宗主他们吃亏不小。

　　但那鬼仆对于聂辰他们来说，毫无用处！

　　鬼界之中，聂辰他们可是一个个都达到了鬼皇级别，若在鬼界，那什么鬼仆给他们提鞋都不配。

　　阳界之中聂辰他们的灵魂受到了压制，但聂辰他们对于鬼物的攻击手段熟悉啊，应对起来轻松愉快！

　　“嗯。”

　　管思莹她们点头，这一点自信她们还是有的。

　　那鬼仆，到了鬼界之中也就是鬼将级别的实力，鬼将和鬼皇，这中间的差距实在太大太大了。

　　管思莹她们掌控的狼皇军团，上万鬼王级的强者，其中还有鬼皇级的人物。

　　鬼将，那根本就不够资源加入狼皇军团成为她们的手下。

　　东海这一边。

　　时间不断过去，更多的强者到来，有天龙国的强者，也有来自于其余国家地区的强者，分神级别的强者都过来不少个。

　　天龙国过来的分神级别的强者，一个个都比较低调。

　　本来今天这样的场合，他们都没有打算低调的，辛辛苦苦达到这样的修为，高调地亮亮相显摆显摆也不错。

　　而且高调一些，自己势力的人在全世界也混得开一些，势力也能吸收到更多的强者加入，吸收到更多有天赋的年轻人。

　　可是，之前天龙国三连败，他们实在高调不起来。

　　若是高调了，被阮兴强点名，那不应战丢人，应战，天龙国过来的分神级别强者没有几个有信心赢阮兴强的。

　　就算觉得自己应该能赢的，也担心不能干净利落地赢了啊，这如果拖比较长的时间只是一个平手，也丢人，毕竟之前阮兴强已经对战了三人！

　　“天龙国的道友们，就没有人站出来，再和本座交流交流？今天这样的场合，不出手交流交流，岂不浪费？”

　　南沼国那一个强者阮兴强大笑道，他很得意，之前连胜三个强者，他已经得到了不少的好处。

　　不过，阮兴强并不满足，他还想得到更多。

　　“偌大的天龙国，过来不少的强者，难道无人了不成？”阮兴强再一次开口激道。

　　到了这一边的许多天龙国强者心中憋屈，什么时候小小的南沼国，地下世界的强者竟然敢这么挑衅天龙国？

　　“阮兴强，你别嚣张，今天这聚会是聂辰聂门主弄出来的，他扬言挑战天下英雄，你到时候可以先挑战他！”

　　有天龙国的强者开口，这一个强者对于聂辰也不太感冒，让阮兴强和聂辰去斗，拼个两败俱伤最好。

　　“对，你急什么，你先挑战聂辰吧！”

　　“聂辰是年轻人，你的年龄也不是很大，咱们天龙国一些老前辈可不好意思站出来对付你！”

　　天龙国不少的强者开口，只是，有些话说的并不是很有底气。

　　年龄不代表实力。

　　天龙国的一些老前辈就算站出来，实力也很可能在阮兴强之下。

　　阮兴强眼中露出不屑之色狂傲道：“聂辰？只怕今天这样的场合，他根本就不敢出现了，他如果过来，本座肯定与他一战！”

　　“聂辰那么嚣张应该有一些实力，不过，本座断言，他在本座的手中支撑不了十分钟，这话，你们可以告诉聂辰！”


第0732章 天龙国上下的担心！

　　“门主，南沼国那一个阮兴强，口出狂言，竟然说门主您在他的手中支撑不了十分钟。”墨卡道。

　　聂辰淡淡地道：“怎么又扯到我身上了。”

　　墨卡道：“门主，是咱们天龙国一个家族故意引到我们身上的，想门主您和阮兴强那家伙对上。”

　　和秦信不同，墨卡就在聂辰面前，他并没有担心。

　　聂辰和凤影彤她们看上去都很轻松啊！

　　既然凤影彤她们几女都不担心，那聂辰的实力肯定比之前表现出来的实力强大，问题不会很大。

　　“随他们。”聂辰淡笑道。

　　“墨卡，逍遥岛这一边还是需要有人镇守，你与姜老，镇守逍遥岛这一边。”

　　墨卡连忙道：“门主，姜老一个人镇守逍遥岛这一边就可以了吧？以他元婴巅峰的修为，再加上咱们逍遥岛这一边的大阵，守几个小时都没有问题，这么长的时间咱们完全可以赶回来的。”

　　“门主，我去那一边，或许也能帮上一点忙。”

　　墨卡渴望地望着聂辰，东海那一边的盛会，他很想过去看啊。

　　聂辰考虑了一下微微点头：“那好吧。”

　　以如今的修为实力，哪怕从东海那一边飞到逍遥岛这里，几分钟就可以了！实在有紧急的情况，他还有传送符，可以直接从东海那一边传送到逍遥岛这一边。

　　而且，逍遥岛这一边其实也不止姜老一个元婴巅峰的强者，管思莹父母，白韵父母他们都在这一边。

　　“老大，咱们什么时候出发啊？”

　　罗阳和周义兴冲冲地到了聂辰这一边，这一次前往东海那一边，他们也会过去。

　　长生门过去的强者不会很多，就聂辰和凤影彤她们几女，罗阳，周义，还有墨卡，维克多也会过去。

　　长生门如今有一两千修练者，绝大部分的人还是留在逍遥岛这一边，他们可以在这一边看到直播。

　　“还有一个半小时呢，急什么。”聂辰轻笑道。

　　周义道：“老大，那一个阮兴强你知道了吗？丫丫的，在东海那一边很嚣张啊！咱们天龙国怎么没有其余的强者站出来干死他。”

　　聂辰淡笑道：“分神中期的人物只怕没有信心，咱们天龙国肯定有分神后期的强者，但这会儿我都还没有过去，他们这会就算过去了怎么会出手，若与阮兴强战斗受伤，到时候怎么争好处？”

　　“他们清楚，阮兴强那一点东西肯定没有我拥有的宝物珍贵！若我和阮兴强大战两败俱伤，那是最好的局面。”

　　罗阳道：“阮兴强那家伙在那一边十分的嚣张，说我们天龙国无人，南沼国还有人将那一边的情况传到了网络上，真是气人。”

　　网络上，这会儿确实已经有了消息。

　　不止有了文字的消息，还配上了三段视频。

　　“你们天龙国不是很牛叉吗？”

　　“天龙国的强者呢？出来啊，哈哈！”

　　天龙国网络上许多会天龙语的南沼国网民活跃着，特别是神龙吧，荣城贴吧，还有长生门吧，得意洋洋的南沼国网民很多。

　　几个贴吧内，天龙国的网友当然最多，但是，这会儿发言的并不是很多，有些没脸发言啊。

　　天龙国三个分神级别的强者，竟然被南沼国那一个分神级别的强者吊打！

　　其中两个修为还更高！

　　“咱们天龙国的强者呢？”

　　“长生门主应该能赢他吧？”

　　也有一些天龙国的人发言，底气并不是很高，南沼国那一个强者表现出来的实力真的很强大啊。

　　之前聂辰的实力网络上也是有曝光的，元婴巅峰的修为，分神中期的实力！

　　除了聂辰，普通的天龙国网民不知道天龙国这一边谁还有那么厉害的实力。

　　韩真人，卢家主，云宗主他们站出来之后没有人站出来了，大量天龙国的人都急了，这如果聂辰到时候也败在南沼国那一个强者的手中，而且惨败，那天龙国就太被打脸了。

　　若到时候还没有更强的人物可以赢南沼国那一个强者，那就更被打脸，脸都要被打肿啊，以后天龙国的人到南沼国那一边旅游做生意什么的，都底气不足啊。

　　以前普通的民众不知道有地下世界，不知道有修练者，天龙国的人面对南沼国的人底气还是很足的。

　　可如果地下世界的实力不如南沼国，那……

　　不论国家还是个人影响都很大！

　　天龙国普通的百姓，天龙国帝都一个个的大佬都关注着，国师齐提督等人这时候都有些紧张。

　　“国师，您消息广，您应该知道咱们天龙国有比阮兴强那混蛋更厉害的人物吧？”齐提督道。

　　国师轻叹道：“我也不清楚。”

　　“我只知道一个人很可能有分神后期的修为了，但是他，咱们天龙国指望不上，指望上了那也没有好处！”

　　齐提督道：“是谁？”

　　“邪王石破天。”

　　齐提督等倒吸了一口寒气，邪王石破天他们知道啊，这一个混蛋那是他们迫切地想解决的人！

　　之前邪王石破天还只有元婴巅峰的修为，最近齐提督他们知道的，也就是邪王石破天分神修为了。

　　可他们不知道邪王石破天分神后期了啊。

　　“国师，他真的分神后期的修为了？”齐提督脸色有些难看地道。

　　邪王石破天若是有了分神后期的修为，那对于整个天龙国来说绝对不是好事，他到这样的修为，以后说不定要抓更多的孩子修练，对于整个天龙国来说是灾难！

　　“八九成。”

　　齐提督他们眉头紧皱，八九成的可能性，这很高了。

　　“滴滴！”

　　就在这时，电话响起，是秦信拨了电话过来。

　　“秦总督，何事？”国师接了电话道。

　　“国师，聂门主他们已经出发了，他们前进的速度并不是很快，估计半个小时会到东海。”秦信道。

　　“知道了。”

　　国师沉声道，“秦总督，聂门主可有信心？如果他再败给了阮兴强，咱们天龙国压力可不小。”

　　秦信语气比较轻松地道：“国师，您放心吧，应该没有太大问题，我之前与聂辰通过电话，他信心比较足的样子，他并不是很鲁莽之人，我想赢那一个阮兴强是没有问题的。不过多久时间能赢，这个我倒是不知道。”

　　国师稍微松了一口气：“希望能快一些赢，越短的时间赢，咱们天龙国挽回的颜面就可以多一些。”

　　秦信道：“是的国师，国师，我们这就出发前往东海那一边，有情况，我们会立刻向国师汇报。”

　　“秦总督，你们也要小心一些，还有，尽量帮助聂门主。”国师道。


第0733章 抵达东海！

　　“偌大的天龙国，竟然没有一个强者出来与本座交流交流。”

　　“天龙国不是地下世界实力第一么？这实力第一，水份也太多了。”

　　“王家主，古宗主，怎么样，咱们比一场？我出双倍的赌注，你们只出一半的赌注就可以了！”

　　“都这时候了，聂辰也不出现，今天难道就这样了？各位，不要这样，我只是赢了三场啊，又不多，别吓成这样，哈哈！”

　　南沼国阮兴强不断地挑衅着，然而天龙国这一边根本就没有人站出来，虽然有不少人气愤地想站出来和阮兴强拼了，但是，他们有心无力。

　　他们实力不足！

　　天龙国这一边，倒也有强者有与阮兴强一战的实力，但他们修为高深，没有那么容易被阮兴强激到。

　　“哈哈，天龙国，笑死我了！”

　　“天龙国人不是自称是龙的传人么？我看这是乌龟的传人吧，桀桀！”

　　“这样的情况，竟然都没有人站出来，天龙国无人啊，咱们大南沼国，是不是向北方扩张扩张，嘿嘿嘿！”

　　网络之上，南沼国许多的人兴奋不已，南沼国官方高层同样兴奋，地下世界的强者更是如同打了鸡血一样。

　　地下世界如果南沼国占据很重要的地位，那南沼国的军力，经济实力都可以快速地提升，整个南沼国的发展可以走上快车道。

　　“诸位，我在海上，看到逍遥岛有些人飞着离开，方向是东海方向，极大的可能，聂门主他们出发了。”

　　网络这上有人曝料，而且还配上了一个图片。

　　确实是逍遥岛这一边，照片不是特别的清楚，但是，大概还是可以判断出来应该是聂辰他们。

　　“聂门主出发了，太好了。”

　　“我觉得一点都不好，聂门主实力提升极快，他是我们天龙国的希望，只要他不出事，再几年，他肯定是全球霸主级的人物。”

　　“楼上说的对，聂门主这时候不应该过去，太危险了。”

　　“聂辰过去，必死！”

　　这一个贴子发布，天龙国网络上又大量的人议论纷纷，许多的人支持聂辰别去东海，怕聂辰在那一边出事。

　　相信聂辰如今实力极强，相信聂辰能解决南沼国那一个强者的，极少。

　　南沼国那一个强者好几十岁了，聂辰才多大？二十一岁而已！

　　修为方面，如今外人知道的聂辰的修为还只是元婴巅峰，之前也就展现出来了分神中期的攻击力，综合实力在绝大部分的人看来应该也就勉强达到分神中期的水准，这实力对上南沼国那一个强者，很可能出事啊！

　　“我草，这一个家伙，嚣张啊。”周义道。

　　聂辰他们这会儿在一件飞行的宝物上面，他们是不紧不慢的前进，周义拿着手机，手机中播放着视频。

　　视频中正是南沼国阮兴强在那里邀战。

　　“还真是没有人站出来。”聂辰淡淡地道。

　　东海那一边，聂辰相信天龙国肯定有实力不下于阮兴强的强者过去了，不出手，那就是在等他过去。

　　等他和阮兴强打，两败俱伤甚至同归于尽他们最开心。

　　就算其中一方赢，在别的强者看来，那另一方肯定有不低的消耗，对于他们来说这是好事。

　　至于天龙国这会儿的颜面，到了东海这一边的顶尖强者并不是那么在乎，他们活的时间太长了一些。

　　最顶尖的强者，少的也活了百来年，有的已经活了两三百年，新的天龙国成立都还只有几十年时间！

　　“聂大哥，阮兴强那一个家伙，你就别出手吧，我们出手就可以了，你出手消耗力量，后面肯定还有对手。”凤影彤道。

　　聂辰轻笑道：“影彤，你想出手？你若是想出手没有问题。”

　　凤影彤如今分神中期的修为，实力已经达到了分神巅峰级别，她出手，赢阮兴强那一个家伙轻轻松松。

　　“聂大哥，没有必要影彤姐出手吧？我出手就可以了。”白韵娇笑道。

　　“阮兴强那一个家伙也就是那一个鬼仆厉害一些，我一个佛印就可以轻轻松松灭了那一个鬼仆，没有了那鬼仆，阮兴强也就是比一般分神初期的人物厉害一些，半分钟，我想我就可以拿下阮兴强了。”

　　罗阳周义墨卡维克多他们心中震惊不已，这什么情况？

　　阮兴强那么厉害的实力，怎么凤影彤她们都半点不惧阮兴强，白韵也不是说大话的人，竟然说半分钟就可以拿下阮兴强。

　　任飞舞娇笑道：“韵韵，你需要半分钟吗？聂大哥，这个家伙让我来，二十秒时间保证干掉他！”

　　管思莹也饶有兴趣地道：“让我出手，十五秒杀了他。”

　　凤影彤乐道：“我出十秒！”

　　罗阳周义他们无语了，他们估计凤影彤她们在开玩笑。

　　十秒解决阮兴强，这也太不靠谱了，人家好歹分神期的强者啊，而且之前短短时间就解决了天龙国这一边三个分神期的强者，其中还有两个分神中期修为。

　　聂辰望向了白韵笑道：“韵韵，她们都出价一轮了，轮到你出价了，你出多少秒？”

　　“九秒。”

　　白韵笑嘻嘻地道，刚刚半分钟是比较保守的，她暗暗计算了一下，九秒时间拿下阮兴强并没有多少问题。

　　只是这么短时间的话，得展现出来更加强大的实力。

　　“聂大哥，这样会不会太高调了一些，如果敌人不出现呢？”白韵道。

　　聂辰淡声道：“咱们到了那一边，你们先不要出手，也不要表露出来你们的实力，我先看看有哪些人站出来！”

　　“站了出来的，到时候可以与我比，没有站出来的，那就不能！”

　　白韵她们眼睛一亮，白韵道：“这倒是不错。”

　　罗阳和周义对视一眼，他们看到了对方眼中的疑惑，刚刚凤影彤她们是说真的？她们的实力真的这么强大？

　　反正很快就要见识到了，罗阳和周义忍着心中的怀疑并没有询问。

　　不知不觉二十来分钟过去，聂辰他们已经进入了东海区域。

　　东海这一边，禁区之外有不少的船只。

　　“看那。”

　　“似乎是聂门主他们。”

　　“是聂门主，聂门主还是过来了，希望聂门主可以解决了南沼国阮兴强那一个家伙，太嚣张了。”

　　不少的人议论，消息传到网络之上，更多的人议论纷纷。

　　聂辰他们迅速地消失不见，很快聂辰他们就进入了管制的海域，聂辰他们感觉到了一股股十分强大的气息。

　　这些气息中二十来股是分神级别强者的气息，还有三十来股气息，是元婴巅峰强者散发出来的气息。

　　元婴巅峰之下，这会儿都很低调。

　　“聂辰来了！”

　　“还真敢来！”

　　一艘艘的游艇之上，不少的人望向了天空，聂辰他们同样是驾云而来，那一朵白云是一件不错的法宝。

　　“聂辰，你终于来了，哈哈！”

　　有人狂笑道，是南沼国的那一个强者阮兴强，他在一艘游艇之上，这时候一下子飞到了天空之中，凌空而立，气息凌厉。

　　“来来来，我们大战一场，你不是要挑战天下强者么？别第一个就怂了！”阮兴强狂笑道。

　　聂辰淡淡地道：“阮兴强，你先下去，你放心，少不了你的战斗！你既然出来，你到时候可以排第一个！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　远处，好些个强者赶了过来，他们是知道聂辰已经过来了才过来的，这些个强者，一个个气息比较阴邪。

　　这些过来的强者，一个个是魔道大佬。

　　阮兴强大笑道：“聂辰，你临死之前还要交代几句遗言？也可以，你说吧，年纪轻轻的达到这样的修为也不容易，得给你一个机会！”

　　“不过，你也别说太久，本座等不急了，邀战这么久时间，你们天龙国竟然没有一个出来和本座玩玩！”


第0734章 十个名额！

　　“诸位！”

　　聂辰开口，他的声音传出很远，到了这一片海域的所有人都可以清清楚楚地听到。

　　一个个的强者望向了空中的聂辰。

　　网络之上，很多的人也看到了，有不止一个人在直播，直播中也能听到聂辰的声音。

　　“我本以为，今天到这里来的应该没有太多人，没有太多的强者，没想到，大家这么看得起我聂辰。”

　　“过来的强者真的太多了一些，出乎我的意料，我也没有想到各大秘境竟然已经有了这么多的强者。”

　　“诸位，这么多的强者，哪怕大家都是元婴以下的修为，那我迎战这么多的强者也会累死。这么多的强者过来，谁先来，谁后面出手，这也是一个难题，后面出手的自然占一些优势，毕竟我的力量会消耗。”

　　说到这里，聂辰微微一笑道：“为了解决这些麻烦，我有几点要求，如果不能同意的，那今天可以不出手，只是观战。”

　　“首先，今天所有想出手的，报一下名号，如果人少，那么如果我撑得住，每一个人都有机会！如果人多，那就随机选择其中的十个，被挑中的，随机排序，排在前面的可以先出手。”

　　说到这里，聂辰望向了阮兴强道：“南沼国这一位阮兴强道友，我刚刚答应了他第一个，他就第一个好了！”

　　一艘游艇之上，有强者大声道：“聂门主，你这一个有问题！随机选择十个，谁知道其中会不会有实力很低凑数的？”

　　“聂门主，你说的可是挑战天下强者，可不是挑战一些实力低微的人！我觉得，十个人没有问题，这十个人，必须是强者！如果有超过十个人参加，那么实力低的先自己退下，互不相让的，那就大家比划比划！”

　　“对，这样才行！”

　　“聂门主，你那样的规则，不会是想搞鬼吗？”

　　“这一点必须改！”

　　不少的强者开口，他们可不想许多实力低微的参加进来，让聂辰轻轻松松地混过去。

　　聂辰肯定拥有不少宝贝，不少的人眼谗。

　　另外，自由联邦那一边，那一个超级机器，大家对于聂辰掌握的方法也眼热得紧。

　　聂辰淡声道：“诸位，依你们改成这样也可以，不过这样的话，我也改一改，你们挑战的人，只要是我们长生门的就可以，不一定我出手。”

　　“这个没有问题。”

　　“我们领教一下长生门其余强者的高招也行！”

　　许多强者开口，这一点他们同意，在他们看来，这样的战斗，长生门其余的人，只怕根本就掺合不了！

　　阮兴强大笑道：“聂门主，长生门其余的人出手没有问题，但是，每一次出手，总得有些彩头吧？总不能你长生门随便一个人站出来认个输，然后我们其中一个就被打扫了，那这样可不行，聂门主十分富有，想必不会这么小气吧？”

　　聂辰淡淡地道：“既然阮兴强道友你这么说，第二点，大家想参加的，得拿出一些宝物，宝物必须比较有价值的才行。”

　　“第三点，我的飞刀，出刀必见血，如果一方认输另一方不能再攻击，但是如果一方还没有认输，死了，后果自负！”

　　说到这里，聂辰的身上传出十分强大的气息，他冷声道：“诸位，只有这三点，再没有其它！所有想挑战的，可以飞上天空，报上名号！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　短短时间，二十多个强者飞上了天空，如今到了这一边的分神期的强者已经有了五十来个，这二十多个强者，绝大部分是分神级别的强者，不过其中也有两个只有元婴巅峰的修为，他们估计有很强大的宝物！

　　“咻咻！”

　　又有几个强者飞上了天空，挑战的强者，总数达到了三十个！

　　这三十个强者，有天龙国的强者，也有外国的强者。

　　有正道的强者，也有来自于魔道，邪道的强者。

　　一个个的强者散发出来的气息都很强大。

　　“嘶！”

　　许多的人倒吸了一口凉气，居然这么多的强者挑战。

　　“这么多人。”

　　“都觉得聂门主好欺负不成？”

　　网络之上，许多的人为聂辰担心不已，在天龙国的，聂辰如今的声望还是很高的，聂辰实实在在的给天龙国做了不少事情。

　　聂辰扫了那些人一眼沉声道：“诸位，哪十个强者，你们自己定。还有十多分钟才到约定的时间，到约定的时间，第一场战斗准时开始。对了，拿出什么样的宝物，你们也自己定，拿多拿少，我都没有什么意见。”

　　“你们拿出来的宝物多，我们长生门拿出来的宝物也会多一些，你们拿出来的宝物少，我们也是。”

　　说完，聂辰降落了下去，他挥手一艘游艇出现，聂辰他们都落到了游艇之上。

　　“咱们这些人中，没有自信实力进入前十的，下！”

　　天空中，阮兴强冷冷地开口，“如果没有实力占着位置，到时候战斗中表现垃圾，休怪我们其余强者不客气。”

　　阮兴强这话让其中一些人心中不痛快，但是，十来个强者没有说什么就降落了下来，他们冲上去的时候也没想到会有这么多的强者站出来。

　　进入前十，这些人没有信心。

　　总共三十来个强者，去掉十来个，还有二十来个强者。

　　“诸位道友，机会让给你们吧。”其中一个强者轻叹道，他说着降落了下去，他的信心不是很足。

　　半分钟，又有五个强者落了下去，这会儿天空中已经只有十五个强者。

　　这些强者中只有最开始的两个元婴巅峰的强者，其余的都有分神级别的修为，其中分神后期的强者两个！

　　六个分神中期的强者。

　　另外五个分神初期的修为。

　　这些强者，一个个都是很厉害的人物，他们对于自己的实力也很有信心，有些人根本就没有比过，谁也不觉得自己的实力就一定比别人的实力差。

　　众目睽睽之下，不少的徒子徒孙看着，甚至还有人在直播全球无数的民众可以看到，他们都不想退下来！

　　“实力不足的，在天下丢人现眼做什么！”

　　笑声传了过来，下一瞬，一道人影以极快的速度冲了过来，人影到，一条巨大的能量大蛇凶狠地冲向了天空中其中两个强者。

　　“噗！”“噗！”

　　这两个强者的实力都不弱，然而，那能量大蛇冲过来，击中他们，他们顿时嘴里喷着鲜血从天空中落下。

　　“超自然神教，罕图乌，诸位有礼了！”

　　过来的强者站在了天空中，他大笑着开口，那一条能量大蛇击败两个强者还没有消失，它盘旋在这一个强者的身边，衬托着这一个强者的气势更强。


第0735章 这什么情况！

　　“古埃国，穆刹法王。”

　　罕图乌刚说完，远方又有强者过来，这是一个裹着一块尸布的老者，那尸布散发着极为恐怖的气息。

　　这一个强者过来，不少强者色变。

　　“下去两个！”

　　穆刹法王声音沙哑地开口，他凌厉的目光望向了其中的两个强者，那两个强者脸色一变连忙从天空中落下。

　　本来十五个强者，罕图乌过来，穆刹法王过来，去掉了四个，还剩下十三个！

　　“天龙国，荆无名！”

　　笑声响起，又有强者过来，是一个青年，他虚空踏步而来，每一步就前进许多，刚说话的时候距离还很远，话音落，他已经到了这一边。

　　“元婴巅峰级别的人物，凑什么热闹呢？”

　　荆无名轻笑道，他说着瞬间出手，天空中的那些强者一个个都已经有准备，然后，荆无名的攻击到，那两个元婴巅峰的强者还是没能抵挡住，他们的胸口被无形的力量击中，左胸都被穿透，心脏被击得粉碎了！

　　心脏粉碎，体内的元婴也被覆灭，这两个拥有比较厉害宝物的元婴巅峰强者瞬间死亡，他们的尸体消失不见被荆无名收了起来。

　　许多的强者心头震惊，这荆无名，实力太强，也太霸道。

　　两个元婴巅峰的强者，都是比较知名的人物，竟然众目睽睽之下这么杀死。

　　全球，大量的人看着直播，这一幕他们也看到了，他们深深地感受到了地下世界的残酷，元婴巅峰的强者也可能这样被瞬间杀死！

　　“聂门主危险了。”

　　“为聂门主祈福！”

　　网络上，无数的人不看好聂辰了，本来到了这一边的强者就多，如今竟然又过来了三个这么厉害的强者。

　　“我放弃！”

　　“我也放弃！”

　　本来还有十二个人，两个强者立刻开口，他们的实力稍微差一点点，他们自己没有太大的自信，荆无名的出手让他们感觉到惊骇。

　　别荆无名再出手杀他们！

　　“聂辰，只有十个人了！”阮兴强冷笑道。

　　荆无名表现出来的实力很强，但是，阮兴强还是十分自信的，他对于自己的鬼仆有信心，和荆无名打起来，阮兴强觉得自己胜的可能性也有五六成。

　　聂辰抬头沉声道：“那就你们十个人，你们可以确定一下拿出什么样的东西，你们的相差不能太远。”

　　作为分神强者，天空中的那些人都不是穷人，很快他们一个个的拿出来不少的宝物，十个强者拿出来的宝物都价值不菲！

　　这么多人看着，大家可都不会认怂。

　　而且，他们都还想从聂辰这里搞到好处呢！

　　“诸位，这一件宝物，价值不会比你们的宝物价值低吧？”聂辰拿出来了一个东西淡声道，他这一个东西价值和天空中那些强者拿出来的东西价值差不多，略高一点点。

　　阮兴强身上爆发出来强大气息，他大笑道：“东西还可以，聂辰，时间也差不多了，你也是时候上路了！”

　　“年纪轻轻又有这样的实力死了虽然可惜，但是，谁叫你太高调！聂辰，你们天龙国之前三个强者在本座手中加起来没有撑到五分钟，希望你可以撑到五分钟，如果五分钟都撑不到，那你就太让我们失望了！”

　　电视前，电脑前，大量的人心提了起来。

　　天龙国帝都，国师，林老，齐老他们等不少人心也提了起来，他们可不希望聂辰在这里出事。

　　聂辰他们这一边，一个个的人望向空出来的区域。

　　天空之中，阮兴强之外，其余的强者全部退开了，得空出战斗的场地。

　　“聂大哥可没有你高调，你太嚣张了。”

　　聂辰他们这里，白韵飞了出去开口道，“阮兴强，你还没有资格让聂大哥出手，我对付你就可以了。”

　　“九秒！”

　　阮兴强望向了聂辰这里冷冷地道：“聂辰，你什么意思，看不起本座？你觉得你女人会是本座的对手？”

　　聂辰背负着手立在船头淡笑道：“阮兴强，别看不起女人，这年头，女人能顶半边天啊。你放心，你如果赢了，宝物肯定给你，若你能轻松赢，轻轻松松得到一件十分不错的宝物，你从哪里找这样的美事？”

　　阮兴强阴冷地道：“很好，看不起本座，你会后悔的，本座就以白韵的灵魂喂一喂本座的鬼仆！”

　　说到这里，阮兴强望向了白韵：“白韵，别怪本座没有给你出手的机会，你先出手，不然，你就没有机会出手了！”

　　“真我先出手？”白韵古怪地道。

　　若是大家一齐出手，杀阮兴强，白韵估计得七八秒时间，但她出手，五秒甚至三秒白韵就有把握解决战斗。

　　“出手吧，免得说本座欺负小女孩！”阮兴强不屑道。

　　电脑前，电视前，无数的人都为白韵捏了一把汗，白韵这样的美女如果死在阮兴强手中，那可太可惜了。

　　白韵暗暗结印，她先出手，她就可以多准备一点时间。

　　很快，阮兴强感觉到有些不对，他感觉到了强烈的危险，他体内，那一个鬼仆同样感觉到了强烈的威胁。

　　“杀！”

　　阮兴强本来是说让白韵先出手，可是，强烈的威胁之下，阮兴强没有管那么多了，他立刻扑向了白韵。

　　阮兴强体内，那一个鬼仆以更快的速度扑向了白韵。

　　“佛印，镇杀！”

　　距离很近，白韵结印完成，她小手往前一挥，顿时一个金烂烂的能量大印瞬间撞向了那一个鬼仆。

　　“噗！”

　　鬼仆碰到了那一个金色法印，仿佛一个雪人碰到了烧得通红的烙铁，那一个鬼仆瞬间飞灰烟灭。

　　鬼仆和阮兴强有契约，它这一死，后面一点点，紧跟着的阮兴强顿时受到强大的伤害，他的攻击一下子散去。

　　整个人短时间内防御也大降。

　　“噗！”

　　金色的大印没有任何犹豫地印在了阮兴强的身上！

　　佛印攻击力太恐怖，哪怕阮兴强这会儿没受伤全力防御着他也抵挡不住，他嘴里狂喷着鲜血，身体如子弹一般被砸飞了出去。

　　不过，阮兴强并没有飞出多远就被金色的大印追上，金色的大印从相反的方向再一次狠狠的击中了阮兴强。

　　第一印完全打散了阮兴强的防御。

　　第二印，阮兴强的身体化为了血雾，然后，血雾都在佛印散发出的佛光中蒸发干净，只剩下空间宝物没有坏。

　　这是白韵控制了力量没有伤害到那一件空间宝物。

　　“收！”

　　白韵瞬间收了那一个空间宝物飞落到了聂辰所在的船头。

　　从白韵出手到白韵飞落到船头，不到五秒，真正战斗的时间，不到三秒。

　　整片海域，短时间内一个说话的人都没有。

　　一个个的人都被惊到了。

　　电脑面前，电视面前，无数的人目瞪口呆。

　　这，这什么情况！

　　阮兴强不是那么厉害么？

　　不是五分钟内就连续了天龙国三个分神级别的强者么？怎么碰上长生门，只是和白韵一个女孩子战斗，三五秒就死了？


第0736章 第二场战斗！

　　“这……什么情况？”

　　好一会儿过去，有人不敢置信地开口。

　　白韵竟然杀了阮兴强。

　　而且杀的这么轻松，一招，一下子就接连灭了阮兴强的鬼仆还有他自己。

　　聂辰他们的游艇之上，罗阳和周义他们也震惊地望着白韵，他们之前听白韵她们讨论过，白韵最后以九秒“拍”到。

　　但他们不信啊。

　　九秒，罗阳周义他们还以为白韵她们是开玩笑，缓减缓减心中紧张的！

　　如今看来，之前居然不是开玩笑，白韵她们是说真的啊！

　　那凤影彤，管思莹，任飞舞她们也有极厉害的实力？罗阳周义墨卡维克多他们都有些感觉大脑转不过来了。

　　帝都。

　　“国师，咱们是不是看到了一个假白韵？”齐提督不可思议地道。

　　国师齐提督等在一起看了直播，他们刚刚还以白韵捏了一把汗呢，没想到，几秒啊，白韵就解决了阮兴强。

　　阮兴强之前那么嚣张，感觉他都要天下无敌了，这前后的反差，太大太大。

　　“应该不是吧？”国师道，他的语气也不是很肯定。

　　修练界，伪装成别人的样子还是可以的。

　　一个内阁大佬深吸了一口气道：“现场还有那么多的厉害强者，肯定不是，那一个佛印也是白韵的手段，这方面一般人模仿不了。”

　　“只是，这个真的令人难以置信，聂辰这家伙之前也不说一说，害我们白担心了。战斗开始之前白韵说九秒，应该就是九秒之内解决阮兴强！”

　　齐提督轻叹道：“结果九秒都不到，真正出手的时间也就三秒钟吧，太快了，还好刚刚没有眨眼，这眨一下眼睛说不定就结束了！”

　　网络上。

　　“谁能告诉我，这视频真的假的？”

　　“假的，肯定是假的，哪个混蛋弄的假视频，骗你爷爷！”

　　“白韵三秒解决了阮兴强，你大爷的，如果是聂门主出手我还说不定信了，出手的是白韵啊，白韵实力什么时候这么强了？”

　　“楼上的，视频是真的，另外一个帖子里有同样的视频，只是不同角度拍摄的，确实白韵三秒解决了阮兴强。”

　　“我去，还去另一个帖子瞅了一眼，还真是这样。”

　　“真解决了？”

　　“真的！”

　　“卧槽，长生门这是要逆天啊，白韵这样的实力，那聂门主如今是什么样的实力？南沼国的朋友呢，你们在哪里，让我看到你们的双手！”

　　“南沼国的猴子这会儿估计都已经傻了。”

　　网络之上无数的人发言，天龙国无数的人热血沸腾，之前南沼国阮兴强那么嚣张，天龙国无人上去，大家的心中仿佛都压着一块沉甸甸的石头。

　　如今这一块石头瞬间没有了，一口恶气顿时从心中出来了。

　　和天龙国的民众欣喜不已不同，南沼国，真的大量的人傻眼了。

　　从民众到高层，南沼国无数的人都不敢相信这样的消息，但是网络上直播的不止一个，不同角度都证明这个是真的。

　　阮兴强死了。

　　南沼国地下世界好不容易出现的一个顶尖强者没有了！

　　东海这一边。

　　“太强了。”

　　冰帝喃喃自语，他眼中满是震惊之色，白韵竟然有如此强大的实力。

　　就算白韵的佛印克制那一个鬼仆，但如果不是白韵的手段厉害得多，那一个鬼仆也不会这么轻松被灭杀。

　　而且佛印灭杀鬼仆之后，还镇杀了阮兴强。

　　“老祖宗。”

　　冰帝望着天空，他眼中露出着担忧之色，自由联邦这会儿有两个强者在天空之中，一个分神中期，一个分神后期！

　　白韵刚刚表现出来的实力绝对已经达到了分神后期级别，就算克制，分神中期的实力不可能这么容易地击杀阮兴强！

　　“诸位！”

　　聂辰淡笑着开口。

　　天空中的强者望向了聂辰，一艘艘游艇之上的强者也望向了聂辰，聂辰站在船头，他这一艘船还比较大他们可以看到。

　　之前不少的人觉得聂辰他们过来就是找死，如今，许多的强者改变了心中的想法，他们眼中露出敬畏之色。

　　“刚刚只是第一场，还有九场，咱们电脑选出下一位。”聂辰笑道。

　　天空中的九个强者，五个是分神后期，四个分神中期。

　　之前，四个分神中期的强者觉得对上聂辰自己赢面也不低，最起码保命是没有问题的，但如今，他们想法有些改变了。

　　“聂门主，请慢！”

　　四个分神中期的强者其中一个开口，“长生门的实力老夫佩服，老夫认输，随机剩下八位道友就可以了。”

　　说着，这一个老者飞了下来，同时，他之前拿出来的宝物瞬间飞向了聂辰这里。

　　“好。”

　　聂辰笑着点了点头，他收了宝物。

　　“我也认输！”

　　又一个分神中期的强者考虑之后从天空中降了下来，这时候站出来属于趁火打劫，聂辰他们完全有杀他们的理由。

　　继续下去，危险！

　　这一个强者也拿出来了宝物，剩下只有七个，五个分神后期的强者，两个分神中期的强者，他们没有人再退出了。

　　剩下两个分神中期的强者对于自己都比较有信心。

　　白韵展现出来了这样的实力，但长生门其余人未必有这么强，说不定聂辰都没有这样的实力！

　　白韵的实力虽然厉害，但是天空之中如今可还有五位分神后期的强者，随机到分神后期的强者，白韵未必能赢。

　　赢了，那也消耗巨大，说不定可以捡一个便宜。

　　“诸位，还有没有认输的？”聂辰望着天空淡笑道。

　　没有人开口，天空之中，七个强者都散发着很强大的气息。

　　“行，那就随机了！”

　　其中一个强者忽地开口：“聂门主，不需要电脑随机，这样的东西我们信不过，一到七号，你直接说一个号，我们已经给自己定好号，你说出来，对应的强者就是下一个挑战者。”

　　聂辰微微点头：“也行，那就六号吧！”

　　天空中，六个强者望向了另外的那一个，是一个分神中期的强者，来自于北熊国的一个强者，气息十分强大。

　　虽然只有分神中期的修为，但是这一个强者实力勉强还是可以达到分神后期水准，实力很强！

　　“聂大哥，我来吧。”管思莹微笑道。

　　这一个强者身体很强大，但是聂辰他们都可以看出来，他灵魂方面只是一般般，这样的人，管思莹对付最轻松！

　　“思莹，杀了他，我逍遥戒中布置了阵法，死掉的强者灵魂暂时会先到阵法内！”聂辰传音道。

　　阮兴强死了，他的灵魂如今就在逍遥戒内阵法中，聂辰到时候还得查，到底哪些人杀了他的爷爷！

　　若当年不是他爷爷舍命让他父母离开，他肯定会死，这仇肯定得报，不报以后说不定成为内心中的魔障！

　　“好。”

　　管思莹传音道，她轻轻点头。

　　杀人，管思莹她们以前是难以接受的，但是如今对于她们来说不是大问题了，这些强者站出来，还不是想杀他们，想得到他们的宝物？

　　地下世界，仁慈很多时候换来的不是别人的善意，换来的是别人的肆无忌惮，别人会觉得你好欺负！

　　“呼！”

　　管思莹飞上了天空，距离北熊国的那一个强者两百米左右，北熊国的那一个强者暗暗松了一口气，不是聂辰就好。

　　对上其余人，就算败，北熊国的这一个强者觉得自己开口认输的机会还是有！


第0737章 凤影彤出手！

　　“又不是聂辰，管思莹上！”

　　“管思莹能行吗？”

　　看到是管思莹飞上天空，许多的人震惊，白韵的实力那么强，难道聂辰其余的女人实力也这么强大？

　　如果都那么强，那就太恐怖了。

　　天空中，管思莹淡笑道：“阁下也是想我先出手吗？”

　　“吼！”

　　北熊国的那一个强者咆哮一声，他瞬间冲向了管思莹，这一瞬间爆发出来的速度十分恐怖，两百米，他通过也就几十分之一秒，普通人根本看不到他动，在实力低一些的人眼中他还没有动，原地留下了残影！

　　“灵魂海啸！”

　　北熊国那一个强者动，管思莹也出手了，她的灵魂力量极为的恐怖，那一个北熊国强者距离她几十米的时候，恐怖的灵魂力量已经如海啸冲入了那一个北熊国强者的脑海之中。

　　这一个北熊国强者有灵魂防御方面的宝物，弱一些的灵魂攻击攻击效果很差，但是管思莹的灵魂攻击可一点不弱。

　　管思莹的灵魂本就强大，而且她拥有强大的灵魂秘法。

　　“灭！”

　　距离只有七八米的时候，北熊国那一个强者灵魂已经被管思莹恐怖的灵魂力量弄晕了过去，如果慢动作，仔细看，他这会儿双眼已经无神。

　　“噗！”

　　管思莹祭起了小翻天印，没有了灵魂操控，那一个北熊国强者根本就谈不上什么防御，他的肉身虽然强大，但和管思莹的法宝相比可差多了。

　　管思莹祭起的小翻天印攻击力恐怖！

　　小翻天印变大以恐怖的速度砸中北熊国那一个强者的身体，他的身体虽然没有被拍成血雾，但是，脑袋都扁了，心脏爆掉，全身的骨头没有一根是完整的，整个人都呈扁平状了，体内，元婴都破碎，他绝对的已经死亡。

　　下一瞬，北熊国这一个强者的灵魂离开了身体，他的灵魂并没有进入阴界而是进入了聂辰逍遥戒之中。

　　强摄灵魂，这个是有些犯忌讳的事情，但聂辰如今不怕这个！

　　蓝星这一边对应的区域是阎罗鬼域，阎罗鬼帝如今都在掌控中！

　　和之前带阿西娜回阳相比，这个只能算是小事。

　　“咻！”

　　击杀目标，管思莹收了目标的宝物立刻飞了下来，天空之中，北熊国那一个强者破破烂烂的尸体从空中降下。

　　网络上。

　　“卧槽……我又看到了一个假的管思莹。”

　　“女神太霸气，这样的女神，也就长生门主那样的人Hold得住。”

　　“刚刚是秒杀吧？”

　　“我都没有看清楚北熊国的这一个强者就死了。”

　　无数的人震惊了，管思莹这出手，比白韵之前的出手还要猛啊，北熊国那一个分神中期壮得和北极熊一样的强者就这么挂了。

　　帝都。

　　“呼！”

　　国师长长地出了一口气，“咱们真的白担心了，白韵管思莹都这么强的实力，聂辰的实力肯定不会差。”

　　齐提督感叹地道：“还以为白韵只有元婴后期的修为，管思莹只有元婴巅峰的修为呢，没想到她们都已经分神初期的修为，管思莹估计都快分神中期的修为了，管思莹的战力就算没有到分神巅峰，那也相差不远！”

　　林老提督有些激动地道：“长生门这样的实力，到时候，宝岛回归，指日可待！”

　　……

　　东海这一边。

　　“我认输。”

　　天空之中有人开口，是那一个分神中期的强者，他的实力也就和北熊国那一个强者在伯仲之间，北熊国的那一个强者居然被秒杀。

　　这太可怕了。

　　认输的机会都没有啊！

　　长生门这一次，明显的是要震慑世人。

　　继续下去，如果被挑中，说不定也被秒杀！

　　被杀了，所在的势力国家都找不到长生门的麻烦！

　　之前就已经说好，战斗中，生死自负！而且这一次大家过来，心中都存了干掉聂辰得到聂辰宝物的想法！

　　既然这样，被杀了有什么好说的？

　　再说了，长生门这样的实力，怎么说？责怪上门，肯定会被教怎么做人！

　　“好。”

　　聂辰淡淡地道，天空中开口的那一个强者松了一口气，冰帝也松了一口气，这一个强者是冰帝的那一个老祖宗。

　　很快，这一个强者给出了宝物落到了冰帝所在的游艇之上，他长长地出了一口气，心中庆幸不已。

　　虽然损失了宝物，但是好歹活着，比被杀掉的两个强者好多了。

　　聂辰望着天空，天空中这会儿还有五个强者，这五个强者都是分神后期的修为，一个个都是顶尖的人物。

　　两个是天龙国的强者，一个仙风道骨，来自于昆仑仙宗，活了应该有两三百年，十年之前就有分神初期的修为。

　　天龙国另一个强者是那一个荆无名，聂辰感觉，这一个荆无名应该是石破天！

　　另外的三个强者，一个来自于古埃国，穆刹法王。

　　一个来自于南美超自然神教，罕图乌。

　　一个来自于自由联邦，不过不是超能部队的强者，自由联邦那么大，还有不少其余的势力。

　　自由联邦的这一个强者来自于一个强大家族，所罗门，所罗门家族本就强大，这一个强者是所罗门家族的老家主，以前就有元婴巅峰的修为。

　　“五位道友，谁几号，你们商量好了没有？”聂辰淡声道，他的声音有些冷。

　　这五个中，聂辰相信肯定有人当年对付过他爷爷。

　　“聂门主，我们已经商量好。”昆仑仙宗的那一个老者微笑道。

　　聂辰点点头：“行，那么，就五号吧！”

　　天空中，四个强者望向了所罗门老家主，所罗门老家主哈哈大笑着飞到了对战区域扬声道：“长生门的实力出乎老夫的意料，不过，既然过来了，还是希望能过过手瘾，聂门主，你们长生门，谁与老夫一战？”

　　凤影彤轻笑道：“聂大哥，我也想试试手了，我来吧！”

　　聂辰微微点头，所罗门老家主分神后期的修为，战力说不定达到了分神巅峰级别，管思莹，白韵，任飞舞她们三个出手的话不一定能赢，但凤影彤出手，聂辰相信还是没有问题的。

　　分神中期的修为，凤影彤拥有分神巅峰的实力！

　　而且，凤影彤这分神巅峰实力还不是勉强达到分神巅峰，她在拥有分神巅峰实力的强者中也是顶尖的！

　　无论身体还是灵魂，凤影彤都十分的强大，她拥有的宝物也厉害。

　　“咻！”

　　凤影彤飞到了天空之中，看到又不是聂辰出战而是凤影彤出手，许多的人再一次被惊到，这一次对付的可是分神后期的强者啊！

　　“所罗门老家主，咱们这一战，既分胜负，又分生死，如何？”凤影彤笑嘻嘻地开口。


第0738章 凤影彤的实力！

　　“既分胜负，又分生死？”

　　所罗门老家主脸色微变，凤影彤敢这么说，底气很足啊。

　　“聂门主，有必要这样吗？”所罗门老家主望向了聂辰那里道。

　　本来所罗门老家主是比较有自信的，这会儿，他自信没有那么足了。

　　聂辰望着所罗门老家主淡淡地道：“诸位的想法自己知道，我也知道，今天过来大家也不是单纯的想交流交流，既然这样，直接一点也好。”

　　“当然，所罗门老家主你也可以退出，宝物也不需要你出，以后你想单纯的交流，去长生门就可以了，我随时欢迎。”

　　所罗门老家主眼中闪烁，聂辰这么说，凤影彤的实力真的有那么强吗？或许凤影彤的实力还不如他！

　　“天龙国有一计叫空城计，这难道是空城计？或许也就是白韵和管思莹的实力比较厉害。”所罗门老家主心中暗道，聂辰他们一个个都很厉害，在他看来可能性并不是很高。

　　而且，他的修为可是分神后期，实力比之前的两个强者强！

　　就算凤影彤有白韵和管思莹的实力，不说战胜，保命他觉得肯定没有问题。

　　“所罗门兄，今天是杀死聂辰他们的好机会，错过了今天，聂辰他们的实力以后更加强大，更加不可能杀死他！今天到了这里的强者聂辰以后有了实力肯定会一个个查，他会查到我们头上的。”

　　有强者传音。

　　所罗门老家主眼睛微微一眯，他是当年出手的强者之一。

　　如今给他传音的，也是当年出手的强者之一！

　　这样击杀聂辰的机会，他们当然得抓住之前报上了名号，只是，他们没想到聂辰他们的实力这么强。

　　“聂门主，你确定，既然高下，又分生死？到时候如果凤影彤死了，你可别后悔。”所罗门老家主沉声道。

　　聂辰淡淡地道：“确定！”

　　所罗门老家主冷笑道：“好，既然你这么说，那这一场战斗，就既分高下，也分生死！老夫倒想知道，你长生门的强者一个个是不是都这么厉害！”

　　“影彤，最开始保留一些实力，不然这家伙可能跑掉。”聂辰传音道。

　　所罗门老家主这样的情况下还不退出，聂辰有一种感觉，所罗门老家主就是当年杀他爷爷的凶手之一！

　　当然，就算所罗门不是凶手，这样的情况下还玩，那死了也活该！

　　“好。”

　　凤影彤应道。

　　战斗很快开始，凤影彤压制了一部分的实力，她只是表现出来了和所罗老家主差不多的实力，战斗不像之前的两场一下子就结束了，战斗十分的火爆激烈。

　　凤影彤是火属性的强者，烈焰笼罩天空，海水不断地蒸发。

　　所罗门是金属性的异能者，刀剑不断地射向凤影彤。

　　激烈的战斗中，双方的力量都迅速地消耗，身上拥有的一些宝物也不断地消耗，两人一下子你使用宝物压着我打，一下子我使用宝物压着你打，不知不觉，十多分钟过去，所罗门的力量已经消耗得七七八八。

　　“就算有宝物补偿一些力量，凤影彤的力量不如我，这会儿应该也快消耗干净了！”所罗门心中暗道，他出手更加猛烈，想一举的击溃凤影彤。

　　凤影彤看上去应付起来有些勉强了，所罗门心中兴奋，这一战，胜利的会是他。

　　“青玄兄，你注意聂辰他们，我杀了凤影彤，她的实力这么强，让她成长下去，她对于我们也是巨大的威胁！”所罗门老家主传音。

　　“嗯。”

　　另一个强者传音，这一个强者赫然是昆仑仙宗的青玄上人！

　　青玄上人如今是昆仑仙宗的宗主，在天龙国地下世界，他很早以前就是鼎鼎大名的人物，是正道领袖。

　　当年青玄上人他们出手的时候都是蒙面的，但是，聂辰爷爷实力十分强大，哪怕他们人多，有的人也被逼出来了特有的一些手段，通过这些特有的手段，其余的强者是有可能判断出来对方身份的。

　　所罗门老家主和青玄上人当年都出手了，他们也都看出来了对方的手段，前几天，他们彼此联系了。

　　这一次过来，所罗门老家主他们第一想杀了聂辰他们，第二，就是想得到聂辰他们的宝物！

　　青玄上人和所罗门老家主如今是合作的关系。

　　“凤影彤，受死吧！”

　　又两分钟，所罗门老家主忽地厉声道，他感觉凤影彤已经撑不住了，这时候，他爆发出来了自己最强大的攻击。

　　为了不让凤影彤跑了，所罗门老家主这会儿几乎全部的力量都用在了攻击上面，都没有怎么在乎防御，更没有想着使用宝物逃跑。

　　在所罗门老家主看来，这会儿凤影彤无力了，他都不需要再防守，凤影彤面对他这么强大的攻击，也根本就腾不出手来攻击。

　　“凤凰之翼！”

　　出乎所罗门老家主的意料，凤影彤并没有惊慌失措地闪避什么的，凤影彤背后瞬间出现了火红色的羽翼。

　　凤影彤瞬间冲了过去，她的身上爆发出来的气息比刚刚强大许多，攻击比刚刚动用过的最强攻击还厉害许多。

　　恐怖的火焰笼罩着凤影彤四周，隔着老远都可以感觉到炙热。

　　哪里有力量溃乏的样子！

　　“不！”

　　所罗门老家主心中绝望，以他的实力，他当然可以判断出来他中计了，凤影彤之前隐藏了强大的实力。

　　这时候，所罗门老家主再防御，再闪避已经来不及，他只能硬着头皮以自己如今最强大的攻击和凤影彤爆发出来的最强大攻击轰杀到了一起。

　　在众人的眼中，天空中，一柄巨大的金属大剑和一个巨大的火球撞到了一起，火球比那金属大剑更大。

　　“轰！”

　　巨大的声音响起，很大的范围，天空中变得火红，强大的力量涌向海面，海面都被恐怖的力量压得凹下去许多。

　　“轰隆！”

　　很高的海浪涌向了四周，如果普通人驾船在这一边，那肯定连人带船被巨浪撕得粉碎。

　　不过还好，如今到这一边的都是很厉害的人物，这海浪还是杀不死他们的，他们保护好自己的船也没有问题。

　　空中。

　　火球和巨剑撞到了一起，然后，火球没有了，巨剑也没有了，天空中只剩下凤影彤的身影。

　　所罗门老家伙在火球中直接被焚化！

　　凤影彤爆发出来强大攻击的同时，她的防御也很强大，所罗门老家主的攻击和她攻击碰撞之后剩下的一些力量奈何不了她，而所罗门老家主那里，防御低，凤影彤恐怖的火属性力量入体他根本就抵挡不了。

　　不过，所罗门老家主的灵魂倒是没有出事，在他死亡的瞬间，灵魂就被收到了逍遥戒中。

　　“老祖宗！”

　　所罗门家族还有其余的强者在这一边，天空中的情况让他们傻眼了，刚刚他们老祖宗还大占上风的。

　　怎么一下子，凤影彤还活着，受伤都没有受，他们老祖宗就死了！

　　“凤影彤居然还隐藏了实力。”冰帝震惊无比地道。

　　之前没有隐藏实力的时候，凤影彤表现出来的实力就已经极强了。

　　冰帝身边，他老祖宗深吸了一口气道：“她已经有了分神中期的修为，实力，分神巅峰水准！而且不是普通的分神巅峰，在分神巅峰这一个级别，凤影彤的实力也是十分厉害的那一种了。”

　　“还好还好，刚刚没有继续了。”

　　冰帝老祖宗庆幸不已，这如果和凤影彤对上，哪里还有活路啊！

　　网络上。

　　“一个比一个厉害啊。”

　　“凤影彤女神害我白担心了，我还以为她要出事。”

　　“我再也不会不相信长生门主，不相信长生门的实力了！我之前还以为长生门就管思莹和白韵厉害，我还是太年轻！”

　　“之前我以为聂门主太狂妄了，我错了，他确实有着迎战全球强者的实力啊！就算是凤影彤，也有着迎战全球强者的实力了！”

　　“是谁说的秘境开启，长生门要不行了？”

　　……


第0739章 各方质疑！

　　东海这一边。

　　天空中，剩下的四个强者脸色都不是很好。

　　他们刚刚还以为所罗门老家主要干掉凤影彤了呢，如果这样，他们还是有可能干掉聂辰，拿到属于聂辰的宝物！

　　可是最后，凤影彤居然爆发出来这么强的实力。

　　之前激烈的战斗，凤影彤居然隐藏了很多实力。

　　这简直太坑了，凤影彤挖了老大的一个坑，一下子坑死了所罗门老家主这一个分神后期的强者。

　　如果最开始凤影彤就表现出来这么强的实力，那所罗门老家主应该可以活下来，打不赢他还是有可能跑掉的。

　　——那时候所罗门老家主力量充足，他的警惕性也高，而且所罗门老家主那时候还有不少宝物。

　　“聂门主，你们这样故意坑杀人，未免不妥！”青玄上人沉声道。

　　聂辰淡淡地道：“青玄上人，莫非战斗的时候，要将所有的底牌全部让对方知道才开始战斗？”

　　“选择了战斗，那就要承担后果！”

　　青玄上人冷喝道：“一派胡言，聂辰，你们长生门短短时间已经斩杀三个厉害的强者，你有没有想到，这对于全球以后的局势十分不利？地底封印着的妖魔还在，少一个所罗门老家主这样的强者，就少一份力量。”

　　“赢了就可以了，为何一定要杀人！”

　　“对，为什么一定要杀人呢？”

　　“长生门不会已经被妖魔暗中控制了吧？”

　　“还真是有这样的可能，他们的实力提升这么快，妖魔想办法控制他们，也不是没有可能！以前长生门不是这样，以前长生门主尽量的不杀人，莫里斯冰帝等之前惹长生门，聂门主也没有杀人。”

　　“你们这么一说，我也觉得有可能！”

　　长生门本就敌人不少，如今又斩杀三个强者，敌人更多了一些，青玄上人这一带头，顿时不少的人开口，质疑的声音传遍这一边的海域。

　　同时，这些强者质疑的声音也通过直播传到了全世界。

　　这些人这么一说，全世界怀疑的人不少，聂辰他们实力提升的速度真的太快了，他们可不知道聂辰他们去了鬼界，在鬼界那一边修练不少时间让灵魂增长了许多。

　　“聂门主，你们是不是该给我们大家一个交代？”青玄上人沉声道，“为了整个蓝星，为了蓝星上面无数的民众，希望聂门主你们让我们检查检查！你我同是天龙国人，按理老夫不该这么质疑你，但是，为了全世界的民众，老夫得站出来！”

　　“白韵，管思莹，凤影彤，一个个都这么强的实力，这可不太正常！如果老夫所知不假，管思莹前一段时间还在那一个大机器那里强化过，她是强化到了元婴巅峰的修为，按理，她起码一两年的时间都不可能突破，聂门主，你能否解释一下，管思莹怎么突破的？白韵她们又是怎么突破的？”

　　青玄上人身上散发出来强大的气息，天空之中，另外三个分神后期的强者身上同样散发出来强大的气息。

　　海面上，许多的强者身上同样散发出来强大的气息，其中也有达到分神后期级别的恐怖强者。

　　不止一个。

　　光明神教有一个强者身上散发出来恐怖气息，他分神后期。

　　来自于死亡山脉的一个老妇人身上散出来恐怖气息，她分神后期！

　　许多的人注意着聂辰他们这里。

　　电视面前，电脑面前，许多的人也紧张地注视着，如果聂辰他们是妖魔控制的，那只怕立刻就会有血战发生。

　　到时候说不定引发全球的大战，这可不是开玩笑的。

　　“呵呵。”

　　聂辰笑了，他是冷笑，之前长生门尽力消灭妖魔，如今竟然不少的人质疑他们可能被妖魔控制。

　　“聂门主，你笑什么？你们确实值得怀疑！实力提升很不正常，而且，接连斩杀三个厉害的强者！”青玄上人沉声道。

　　聂辰冷笑道：“青玄上人，实力提升快，就是实力提升不正常？秘境未开之前，我长生门的实力凌驾于地下世界所有势力之上，不客气地说一句，那时候如果我们长生门要解决地下世界的强者，其余势力没有任何一个势力可以抵挡！”

　　“你不会又想说，那个时候妖魔还没有控制我们吧？那个时候，我已经元婴巅峰的实力，思莹元婴巅峰的实力，地底封印的妖魔想控制我们，只怕没有那么容易！”

　　青玄上人沉声道：“聂门主，老夫也不能肯定，只是检查一下，如果你们没有问题这对于你们来说也没有损失，相反的，可以让大家释疑，对长生门还有一定的好处！”

　　聂辰负手而立傲然道：“青玄上人，你们想检查，也不是不可以，你接我一飞刀，只要你接我一飞刀不死，随你们检查！若是接我一飞刀死了，你这样的实力，没有资格在我面前质疑这质疑那！”

　　青玄上人怒声道：“诸位，你们看到了，聂辰这样的情况下竟然还想杀老夫！老夫与他同是天龙国人，老夫不过质疑他们一下，也是为了全球百姓，他这样的行为，难道不值得我们大家怀疑？”

　　“值得！”

　　“聂门主，你们还是让大家检查一下。”

　　“说出来提升的方法，这么短的时间，本座也想不到除了妖魔力量灌入还有什么法子可以提升上来！”

　　“已经杀了三个厉害的强者，还想杀青玄上人，确实值得怀疑！”

　　一艘艘的游艇之上，不少的强者开口。

　　天空之中，穆刹法王，罕图乌，荆无名他们都拿出来了武器，青玄上人同样拿出来了武器，战意疯狂地提升了上来。

　　一二十艘游轮之上，不少的强者飞了起来，这些强者一个个都是分神级别的人物，有两个有分神后期的修为，一个来自于光明神教，一个来自于血族！

　　聂辰脸色阴沉，这些家伙也太不要脸了，他们其中不少的肯定并不怎么怀疑他们被妖魔控制，他们站出来，那就是觉得这是一个干掉他们的好机会，就是一个杀死他们得到他们宝物的好机会。

　　“聂门主，也就是检查一下，检查一下，你们再说出提升的法子，大家释疑了不就行了？”

　　又有强者站了出来，已经那么多的强者站出来，后面的强者也不惧了。

　　“对啊，提升那么快，而且一个个提升那么快，也不能怪大家怀疑，这也是为了全球百姓的安危。”

　　“立刻接受检查，让大家看看你们都有什么样的宝物，为什么可以提升这么快！”

　　更多强者站出来了，这一个站出来的强者修为低的也是元婴级别，一个个散发出来很强的气息。

　　聂辰脸色难看，他们为什么提升这么快，这个可不能说。

　　难道说，他们进入了鬼界？

　　难道说，他们到鬼界得到了不少的宝物？


第0740章 退回逍遥岛！

　　青玄上人俯视着聂辰这里沉声道：“聂门主，你们接受一下检查，难道是这么让你们为难的事情？”

　　“如果你现在怀疑一个人，那也得检查对方是不是有问题！”

　　聂辰冷冷地道：“青玄上人，以我长生门的实力，如此行为，那是对于我们长生门的侮辱，我已经说了条件，你只要接受我一飞刀就可以了，接受一飞刀之后未死，你再检查我没有意见！”

　　如果最开始，青玄上人会很欣喜地对上聂辰，他对于干掉聂辰有信心，但是现在，青玄上人心中忐忑。

　　接聂辰一飞刀，青玄上人并没有绝对的把握。

　　聂辰这么说，青玄上人觉得自己如果接受，自己被聂辰一飞刀秒杀的几率高达七成以上，这死亡几率太高了。

　　“诸位道友，聂辰还是这样固执，我想我们得采取一些行动了，我建议，我们共同出手。”青玄上人沉声道。

　　“聂辰之前说妖魔封印了，就一定是封印了吗？会不会，这只是一个骗局，就是聂辰为了让全球放弃警惕，实际上，妖魔的力量没有注入野兽的体内让它们变异，妖魔的力量进入了聂辰等长生门的强者体内？”

　　青玄上人这么说，顿时更多的人觉得聂辰他们可能有问题！

　　“青玄上人，放你的狗屁，你才被妖魔控制了！我们长生门解决不少妖魔的时候，你还不知道在哪里逍遥呢。”周义怒道。

　　青玄上人冷冷地道：“诸位，你们想想，聂辰身边的人，一个个修为提升快，这是正常的现象吗？他们的天赋就一个个的好？白韵父母，管思莹父母，他们一个个的就都有着修练的天赋不成？”

　　“众所周知，修练是需要天赋的，如果没有天赋，入门都入不了，哪怕有许多的资源入不了门也没用！今天大家让聂辰他们离开，那就是放虎归山，到时候，全球的强者只怕都会被聂辰他们解决！”

　　更多的强者站了出来，不管聂辰他们是不是被妖魔控制，聂辰他们这么强的实力，已经是威胁。

　　其余的势力，哪怕是天龙国的势力，没有任何一个希望长生门一家独大，希望长生门凌驾于地下世界所有势力之上。

　　“聂大哥，冷静。”

　　管思莹传音道，“如果这时候出手杀人，只怕更坐实了咱们被妖魔控制这一点，咱们离开吧，返回逍遥岛。”

　　“聂大哥，这时候解释已经没有用了，大家不会听我们解释的，我们也解释不清楚，进入鬼界的事情不能公开。”凤影彤传音道。

　　凤影彤她们都知道聂辰这会儿十分愤怒，担心聂辰忍不住出手。

　　“大人，先避一避，这时候与全球各大势力对上，不明智。”秦信着急地传音，他是相信聂辰并没有被控制的。

　　聂辰如果被妖魔控制，那提升他做什么，秦信清楚地知道自己可没有被妖魔控制。

　　“众口烁金，呵呵！”

　　“我逍遥岛，从今天开始，闭岛！”

　　聂辰冷漠地道。

　　“杀！”

　　青玄上人厉声道，他说着瞬间出手，同一时间，许多的强者出手，恐怖的攻击疯狂地冲向了聂辰他们这一边。

　　不过，这些攻击并没有击中聂辰他们。

　　在攻击还没有到的时候，聂辰就将凤影彤他们都收到了逍遥戒中，然后他使用了一张传送符消失不见。

　　再出现的时候，聂辰已经在逍遥岛上。

　　凤影彤他们都从逍遥戒中出来了。

　　东海这一边。

　　恐怖的攻击极短的时间笼罩了聂辰他们所在的游艇，游艇被撕得粉碎，如果聂辰他们还在这里，以聂辰他们的实力也撑不住。

　　“该死的，跑了！”

　　青玄上人等厉害的人物脸色不好看，实力低一些的并没有看到聂辰他们离开，但是，青玄上人他们清楚地知道，在他们的攻击到达之前一点点，聂辰已经使用空间传送的宝物传送离开这里！

　　“诸位，咱们前往逍遥岛！”青玄上人沉声道。

　　“去逍遥岛！”

　　“同去！”

　　“聂辰心虚了，他们肯定已经被妖魔控制，必须解决这一个麻烦！”

　　许多的强者开口，很快，这一边大量的强者浩浩荡荡地前往逍遥岛，他们要轰破逍遥岛的防御，斩杀聂辰！

　　今天出手，已经得罪了聂辰，不杀了聂辰，他们睡觉都不会安心！

　　逍遥岛。

　　“思莹，立刻加固逍遥岛的防御，影彤，飞舞，韵韵，准备好掌控大阵，通知叔叔阿姨他们，他们也得出出力。”聂辰道。

　　凤影彤他们点头。

　　整个逍遥岛都忙碌了起来，大家都清楚，很快逍遥岛这一边就会迎来强大的压力。

　　“老大，咱们逍遥岛的护岛大阵抵挡住敌人没有问题吧？”罗阳道。

　　聂辰微微点头：“放心，护岛大阵虽然还没有到最强大的状态，但咱们的实力都很强大，又使用许多的宝物，没有大问题的！实在抵挡不住，到时候所有人都可以进入我的宝物空间之中。”

　　罗阳他们点头，这样他们就不担心了，他们的父母也在这一边。

　　半个小时，聂辰使用不少的宝物，管思莹他们努力，逍遥岛的防御提升了一大截，管思莹他们坐镇逍遥岛一个个的地方，更多的强者出手，逍遥岛的防御可以更强。

　　远远的，许多的强者飞向了这一边。

　　有一些势力的强者没有过来，但是，过来的势力还是有许多，天龙国境内都有不少门派，不少家族的强者过来。

　　神阳国，南沼国，北熊国，南美，黑洲，欧共洲，美联洲，每一个地方都有强者过来，一个个的秘境都有强者过来。

　　这些强者都是实力比较强大的，全球各地，还有许多实力弱一些的人前往这一边，他们的数量多得多。

　　很快，远处的许多强者到了逍遥岛附近。

　　“诸位。”

　　青玄上人开口，他的声音传出很远，“咱们这一次是想检查一下聂门主他们的情况，如果发现他们并没有被妖魔控制，大家可不能乱来，聂门主他们之前确实是解决了全球不少的妖魔的，这一点咱们不能否认！”

　　“草，这老家伙，做了婊子还想立牌坊！”罗阳怒道。

　　聂辰冷哼一声。

　　外面，罕图乌道：“青玄上人说的不错，咱们超自然神教之前也是受过聂辰恩情的，如果确定没有问题，咱们不但不能攻击，还得向聂辰，向长生门赔礼道歉！但如果有问题，咱们也不能手软。”

　　荆无名沉声道：“聂辰不敢让咱们检查，肯定有问题！”

　　穆刹法王淡淡地道：“本座绝对不相信他们一个个都有那么强的天赋，一个个提升那么快！本座修练三百来年实力还不如聂辰他们，有这么诡异的事情？”

　　“聂辰他们如果不出来接受检查，那咱们出手就不要留情，否则聂辰他们可能再一次跑掉，到时候躲起来，我们到哪里再找他们？”

　　光明神教到了这一边的那一个分神后期的强者扬声道：“聂门主，你们是不可能抵挡全球强者的，如果你们并没有问题，你们就接受检查吧！没有问题，我们一个个都会向你们道歉，给出一部分的宝物道歉都没有问题。”


第0741章 确定两个凶手！

　　“汉斯兄说的不错，如果接受检查没有问题，我们肯定赔礼道歉。”血族到了这一边的分神后期大佬也开口。

　　一个个大佬表态之后，实力弱一些的也同样表态，态度看上去都还很诚恳。

　　不过聂辰清楚，这会儿出去，无论他出去还是凤影彤他们出去，那都会被立刻攻击，立刻拿下！

　　就算没有问题也会被检查出来有问题！

　　整个逍遥岛笼罩在薄雾之中，聂辰并没有回应，逍遥岛上其余的人也没有任何一个回应，没有必要。

　　“聂门主，你们先冷静冷静，我们给你们一天的时间考虑一下，唉！”青玄上人轻叹一口气道。

　　“或许你们没有问题，但我们也是为了全球百姓的安危着想啊，如果你们有问题我们不检查，到时候全球无数的人死亡，我们谁也担不起这样的责任。”

　　青玄上人他们已经暗中沟通，先等一天的时间，一天之后，全球各地还会有许多的人过来。

　　那样如果破掉了逍遥岛的防御，聂辰他们逃跑的可能性更低！

　　而且，一天的时间，他们也要全力的影响一下舆论。

　　到逍遥岛这一边的诸多强者诸多势力掌控着全球很多的媒体，很快，全球大量的媒体都进行了这方面的报导。

　　报导当然不是偏向于聂辰，偏向于长生门的。

　　随着大量媒体的报导，全球怀疑聂辰他们有问题的民众急剧地增多，天龙国大量的人也开始怀疑聂辰他们有问题。

　　不过和国外不同，天龙国这一边，网络之上大量的人质疑归质疑，但是骂聂辰，骂长生门的还是少。

　　聂辰和长生门之前毕竟做了许多事情，而且，长生门的实力也恐怖，骂长生门也是需要勇气的。

　　时间慢慢地过去，越来越多的人到达逍遥岛这一边。

　　各大秘境都有许多的人出来了，这些人向着逍遥岛这一边聚集。

　　最开始，聂辰觉得，凭着逍遥岛的防御还是可以抵挡外面的那些强者，但是，越来越多的人过来，聂辰也没有信心了。

　　逍遥岛的防御大阵毕竟还没有完善。

　　“聂大哥。”

　　管思莹传音给了聂辰，她也有些担心了，她对于大阵很了解，如今或许还抵挡得住，但是，还只过去了半天，还有修练者不断地赶过来，而且青玄上人他们也在外面开始布置一些阵法，那些阵法威力也不低！

　　聂辰深吸了一口气道：“思莹，之前布置逍遥岛的防御你花了不少力气，如今这样的情况，只怕抵挡不住了，我们得退到逍遥戒中。”

　　“聂大哥，没事的，我们人没事就好了。”管思莹道。

　　“所有人注意，咱们进入我的宝物空间内。”

　　聂辰声音响起在了逍遥岛内部，下一秒，逍遥岛上的人大量地消失，短短时间，如今逍遥岛上的上万人全部消失不见。

　　这上万人，一部分是长生门的人，一部分是长生门强者的家人。

　　逍遥岛上本来还有不少不属于长生门的人，他们在许多的强者赶到逍遥岛这一边时已经乘船离岛。

　　对于他们的离开，聂辰并没有阻止。

　　所有人离开之后，之前布置好的一些宝物聂辰也收掉了，逍遥岛的防御力大降，不过，外界倒看不出来。

　　“聂大哥，只怕逍遥岛会遭到破坏。”凤影彤道，她有些不舍。

　　虽然在这一边的时间不长，但是，凤影彤她们对于逍遥岛都已经有了一些感情，这里有属于他们的府坻，他们的家。

　　聂辰他们的那一个府坻，凤影彤她们都用心地布置了一些东西。

　　“看能不能威胁他们，不让他们破坏逍遥岛吧。”聂辰道，他也不希望这一边被破坏。

　　长生门其余许多的人同样不希望逍遥岛被破坏，逍遥岛的建立长生门许多的人都出力了，不少的亲自参与到了建设中。

　　“老大，你们看网络上面，好多的媒体在报导这方面的事情，许多的报导可不太公正！”罗阳道。

　　聂辰拿出手机搜索了一下，国内他就搜到了许多的新闻，国内的新闻稍微克制一些，但质疑的也不少。

　　青玄上人可是昆仑仙宗的宗主，昆仑仙宗在天龙国有很高的地位，而且，这会儿天龙国站出来对付他们的可不止昆仑仙宗，这些势力都掌控着不少的话语权。

　　不止新闻，聂辰查看了一下一下贴吧，应该有许多的水军活跃着。

　　“神阳国，南沼国，飞云国等骂的人许多。”任飞舞道，她这会儿查看了国际上其余一些国家的情况。

　　“电视上许多的台也在报导，在质疑我们。”凤影彤道，逍遥戒中也有电视，有信号，凤影彤换了好些个台，不少的台在报导这方面的消息，报导虽然黑的不明显，但基本上都对长生门不利。

　　聂辰苦笑道：“这一步是我走错了，我低估了那些家伙的无耻，咱们的安全是没有问题，但这一下得成为过街老鼠了。”

　　这会儿，聂辰知道，就算站出来辩解，那也没有用了，他们一张嘴哪里说得过那么多的嘴。

　　“聂大哥，我觉得青玄上人有问题，青玄上人会不会是凶手？如果不是青玄上人带头，事情不会变成这样。”管思莹道。

　　青玄上人是天龙国的人，而且还是天龙国修练者中领袖级的人物，他带头质疑，这对长生门来说极不利。

　　若之前带头的不是青玄上人，聂辰都已经出手杀人了！

　　青玄上人的身份，聂辰不好没有确定的情况下出手。

　　“很快就会知道了。”聂辰道。

　　这会儿，聂辰的分身聂鸿在拷问着所罗门老家主他们的灵魂，所罗门老家主，北熊国的那一个强者，阮兴强，聂辰相信他们肯定有人是凶手之上，确定哪一个是凶手，从凶手那里应该可以知道一些信息。

　　当年十二个强者共同出手，还死掉了七个战斗肯定激烈，就算蒙面，聂辰就不信他们不能从其余强者的出手确定其中某些人的身份！

　　“本尊！”

　　就在这时，聂辰接到了分身聂鸿的传音。

　　“确定了，所罗门参与了，所供了出来，青玄上人参与了当年的战斗，确定他所言不虚。”

　　聂辰眼中凶光闪烁，青玄上人果然参与了当年围杀他爷爷，怪不得青玄上人这一次那么卖力！

　　本来，同为天龙国的强者，青玄上人该是站在他这一边的，这一次青玄上人却是带头质疑他！

　　“聂大哥，确定了吗？”白韵道。

　　聂辰深吸了一口气沉声道：“确定了，所罗门老家主参与了，青玄上人参与了，所罗门老家主只能确定青玄上人参与了，其余人他不能确定。”


第0742章 逍遥岛毁灭！

　　周义骂道：“这老匹夫，叫得那么凶，原来是自己害怕了，他这是想这一次就灭了我们长生门，以绝后患。”

　　罗阳道：“老大，咱们要不要公布这个？”

　　聂辰眼中寒光闪烁，他摇了摇头：“没用的，如今媒体掌控在他们的手中，都已经过去二十年的事情，也没有证据。”

　　“这样的事情说出来，很可能还会被反咬一口！”

　　凤影彤道：“咱们如今最好的就是努力修练，逍遥戒中很大，资源也足，我们可以在这里面闭关一年半载！”

　　“我们进步的速度绝对比他们进步的速度快，到时候出去了，有怨报怨，有仇报仇！”

　　聂辰微微点头：“影彤，你们都去修练吧，他们发现不了逍遥戒在什么地方，我们在这里面是安全的。”

　　“大家早一些让自己的修为更强！”

　　“嗯。”

　　凤影彤他们点头，大家的心中都憋着火气。

　　时间又过去十来个小时，外面，更多的人聚集在了这一边，逍遥戒中凤影彤他们都去修练了，聂辰注意着外面的情况。

　　“聂辰，最好的机会了，如果你们没有问题，为何不让大家检查一下呢？如果还不出来让大家检查一下，那我们就只能认定你们真的有问题了，宁愿与全世界的人为敌也不接受检查，这已经不是固执两个字可以形容。”青玄上人沉声道。

　　“聂辰，我也是天龙国的强者，咱们这里天龙国的强者也有不少，如果你们没有问题，就算其余国家的强者想攻击你们，我们也不会同意！”

　　青玄上人说的正气凛然，摄像机拍到了他说话的画面。

　　逍遥岛这一边还是没有任何的回应。

　　“聂辰，最后三分钟，如果你们再不出来接受检查，那我们就只能攻击了。”青玄上人沉声道。

　　时间一秒秒过去，三分钟，逍遥岛内一个人都没有出来。

　　“唉！”

　　青玄上人叹了一口气，“诸位道友，全世界关注着的人民，这样的情况，只怕聂辰他们确确实实是被妖魔所控，他们实力极速提升，是受到了妖魔的帮助，之前击杀一些妖兽可能也只是为了迷惑我们大家。”

　　“宁愿被这么多的人攻击也不出来，只怕是一检查就立马现原形。诸位道友，出手吧，斩妖除魔是我们的责任！”

　　“轰！”

　　青玄上人说完，他一挥手，昆仑仙宗聚集到了这一边的大量强者顿时出手，马上，其余的强者也同样出手。

　　逍遥岛的护岛大阵还在，但是，没有人掌控，许多的宝物也被聂辰收了起来，防御力不强，那么多的强者攻击，不到两秒，笼罩整个逍遥岛的大阵崩溃。

　　逍遥岛周围的薄雾一下子消失得干干净净。

　　“轰隆！”

　　那些强者也没有想到逍遥岛的护岛大阵这么容易就崩溃，他们大量的攻击顿时疯狂地轰击到了逍遥岛上。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　逍遥岛如今已经被建设得十分漂亮，特别是内岛，可以说是一步一景，聂辰凤影彤他们对于逍遥岛都很喜欢。

　　然而如今，恐怖的攻击中，逍遥岛迅速地被破坏，要知道，元婴级的强者，分神级的强者，那可是极为极为可怕！

　　聂辰拳头紧握，他脸色铁青。

　　他意念一动，逍遥戒内聚集的许多长生门的人也看到了外面的情况，恐怖的攻击不断落到逍遥岛上，逍遥岛迅速地毁灭。

　　“聂大哥。”

　　凤影彤她们到了聂辰身边，她们本来在修练的这会儿没有修练了，看到逍遥岛这样毁灭，看到他们的家园这样毁灭，白韵眼睛红红的，凤影彤她们几女心中也很不舒服。

　　“呜！”

　　长生门有心理承受能力弱一些的女子这会儿哭了出来，她这一哭，带动着其余不少长生门的人也哭了。

　　更多的人并没有哭，但是一个个眼中喷着怒火。

　　这是他们辛辛苦苦建立起来的家园，如今竟然被如此蛮横地摧毁。

　　“诸位！”

　　聂辰冰冷的声音传到了整个逍遥戒内。

　　“我让你们看到外面发生的，不是让你们心中充满仇恨，我只是想告诉你们，落后就要挨打！其实咱们的实力如今也不低，在整个蓝星可以说很高，但是，咱们还是挨打了，因为我们还是不够强大，如果我们足够强大，今天这一幕根本不会发生！”

　　“今天一段时间，我们所有人都会在逍遥戒内，希望你们大家都努力修练，努力让自己的实力变得更强！”

　　“今天这一幕我们记在心中，来日，我带你们踏破他们一家家势力的山门！”

　　“门主，门主！”

　　长生门的一两千强者大叫着。

　　“诸位。”

　　聂辰再一次开口，“庆幸的是，咱们之前买下了逍遥岛，建好了逍遥岛，咱们最亲近的人都来了逍遥岛，如今都在逍遥戒内。所以，咱们之前建立逍遥岛也不是白建立的，现在，我们都可以安安心心地在逍遥戒内修练！”

　　“从今天开始，供应给你们更多的修练资源，应该你们的修为都可以提升更快！”

　　“是，门主！”

　　大量的人大吼道。

　　聂辰意念一动，逍遥戒内长生门的修练者绝大部分都看不到外面的情况了，只有聂辰，凤影彤她们，罗阳周义，墨卡姜明哲等这时候还能看到外面的情况。

　　“大家停一下！”

　　青玄上人开口，他发现了不对劲，人呢？

　　攻击破掉了逍遥岛的防御，攻击落到了逍遥岛一个个的地方，逍遥岛基本上所有地方都被摧毁了，可一个人都没有！

　　聂辰不见，长生门其余的人也一个不见，长生门的修练者再加上他们的家人，岛上应该还有上万人。

　　攻击停止，漫天的尘埃散去，之前十分漂亮的逍遥岛，这会儿到处破破烂烂，坑坑洼洼。

　　聂辰的那一个庄园花掉了大量的钱，这会儿完全毁灭了。

　　当然，那一个庄园之中许多值钱好弄走的东西，聂辰还是收到了逍遥戒中，逍遥岛其余地方的东西也一样。

　　——逍遥岛上的食物聂辰都收了起来，如今上万人在逍遥戒内，实力不强的，他们每一天都得吃喝。

　　还好，逍遥戒如今很大，装下上万人，装下许多的物资没有太大的压力。

　　“大家神识仔细地搜索，聂辰他们肯定还在逍遥岛上，他们应该是躲到了聂辰的宝物空间中！”青玄上人沉声道。

　　一道道强大的神识扫向了逍遥岛，可是，逍遥戒如今很强大，化为微尘，根本就不是青玄上人他们的神识能发现的。

　　青玄上人他们仔仔细细地寻找了几个小时，可是，什么也没有发现，每一处地方都没有任何异样！

　　“青玄兄，只怕聂辰他们已经悄悄离开这一边了。”有强者道。

　　青玄上人眉头紧皱，他感觉聂辰他们应该还在这一边，但是，为什么他们的神识就发现不了任何异样呢？

　　“诸位，我们大家还是再找找，仔仔细细地找找，聂辰他们应该还在这一边！”青玄上人道。

　　“之前我们不少人到这一边的时候，感应聂辰他们还在里面，后来我们封锁了这一边，他们不可能无声无息地离开。”


第0743章 不利消息！

　　更加仔细地找花时间，青玄上人他们这一找就是两天。

　　逍遥岛他们仔仔细细地检查了不止一遍，可是，仍然没发现，这一边没有了任何的踪迹。

　　“聂辰肯定已经不在这一边了，应该是和之前在东海那一边一样，使用宝物空间移动离开了。”罕图乌道。

　　“或许吧。”

　　青玄上人微微点头，虽然他不想相信，但是，大家这么仔细地找了没有发现，再找下去也不可能有收获！

　　“诸位，大家再尽力攻击一下，看看聂辰他们会不会出现！”青玄上人道。

　　其余人自然不会有意见，都已经出手了，他们自然是希望灭了聂辰他们，不然聂辰他们到时候找上门怎么办？

　　“轰！”

　　众多的强者疯狂地攻击，整个逍遥岛渐渐崩溃，半个小时过去，整个逍遥岛被完全地轰没了，逍遥戒都到了水里。

　　“大家先别急着离开，先封锁这一边一段时间，聂辰他们大量的人在宝物空间内，空气，食物都是问题。”青玄上人道。

　　“那就再封锁一些时间！”

　　逍遥岛已经毁了，众多的强者是封锁了这一片海域，不过，这些强者并不知道逍遥戒的神奇，逍遥戒如今很厉害了，可以在比较大的范围内与外界换气，逍遥戒内的空气没有什么问题，食物聂辰弄进去了许多，供应三五个月是没有问题的。

　　三天，五天，十天。

　　外面，大量的强者封锁了这一边十天的时间，这十天内他们也不断地搜索，可是，还是没有任何发现。

　　“诸位，大家以后，要密切关注聂辰的动静，这一次除魔行动，大家都热心参与了，十分不错。然而聂辰这一个魔头还没有除掉，大家多加小心！”青玄上人沉声道。

　　众多的强者在这一边这么久的时间，已经不可能再封锁下去了，大家都还有别的事情。

　　“大家互通消息。”

　　“有聂辰的动静，立刻联系其余的强者，别单独对上，危险！”

　　一个个的强者开口，十分钟之后，这一边的强者离开了，不过，在这一边，他们留下了一个强大的阵法。

　　这一个阵法使用了一些强大的宝物，以聂辰如今的力量，他也没有信心到外面不被外面的阵法感应到。

　　只要阵法感应到，那么，青玄上人他们立刻就会知道消息。

　　外面那一个阵法很强，还可以困住聂辰他们一些时间。

　　“终于走了。”

　　聂辰眼中寒光闪烁，逍遥岛他们的房子被摧毁，后面整个逍遥岛都被摧毁，聂辰心中积压着很大的火气。

　　看着青玄上人他们在外面就烦。

　　如今他们离开，聂辰心中的火气终于小了那么一点点，不过这火气也只是暂时小了下去，这火气可不会轻易没了！

　　“聂大哥，没事吧？”白韵到了聂辰身边。

　　白韵小手握住了聂辰的手。

　　“没事，我们不会有事，他们以后才会有事！”聂辰沉声道。

　　“门主。”

　　这时黎正道到了聂辰这里。

　　“老黎，怎么了？”

　　黎正道深吸了一口气道：“门主，出了一点问题。”

　　“咱们帝临楼遭到了大量的人申请退款。”黎正道道。

　　之前，帝临楼有许多的人预定了，甚至预定到了很久以后，他们许多的已经交了预付款到帝临楼。

　　聂辰道：“老黎，咱们花费也不是很多，账户上的钱给他们退款，应该没有问题吧？”

　　黎正道苦笑道：“门主，没有问题倒是没有问题，但是如果给他们退款，咱们基本上就没有什么钱了。”

　　聂辰沉默了一会儿道：“老黎，想退款的，给他们退款，不管是退款的还是不退款的，做好记录。”

　　“是，门主！”

　　黎正道在逍遥戒中也可以操作，一笔笔钱不断地退掉，短短几天时间，长生门账户上的钱所剩无几。

　　长生门之前一段时间赚了不少，但是花钱其实也不少，捐款那里就是一百亿美金，然后逍遥岛的建设又花了许多钱。

　　“门主。”

　　黎正道再一次找上了聂辰。

　　“老黎，又有坏消息？”聂辰道。

　　黎正道深吸了一口气道：“门主，咱们帝临楼被查封了，更多的人要求退款，咱们长生门账户上的钱已经不够支付。”

　　“帝临楼又被查封？”聂辰脸色变得难看了。

　　“他妈的，这是当我们已经死了不成？”

　　聂辰眼中冒火。

　　“门主熄怒，这事情是昆仑仙宗在后面主使的。”黎正道道。

　　聂辰眼中寒光闪烁：“昆仑仙宗，他日，我定踏破昆仑仙宗！老黎，你算了没有，缺口还有多少？”

　　黎正道苦笑道：“门主，缺口有几十亿！”

　　聂辰深吸了一口气：“我和影彤他们私人的账户上面还有不少钱，凑一凑，应该也差不多了。我叫醒影彤她们转账过去，他们既然申请退款，那这一个钱得退给他们，不过，以后如果再想得到我们长生门提供的保护，他们得付出高得多的代价！”

　　很快，聂辰叫醒了凤影彤她们，聂辰卡上，凤影彤她们卡上的钱确实都不少，凑到一起有几十亿。

　　聂辰他们所有的钱都花出去，又黎正道那里凑了一些，终于凑够了钱，想退款的都给退了款。

　　没有退款的，很少。

　　当日帝临楼风光，长生门风光，一个个的势力一个个的强者抢着入住帝林楼，以后会更加安全，如今眼看着帝临楼这样，绝大部分的人立马闪人了。

　　“老婆们，对不起，给你们的零花钱都要了回来。”聂辰歉意道。

　　钱是聂辰给凤影彤她们的，这样要回来，聂辰真是感觉有些不好意思，但是，没有办法，从凤影彤她们这里要回来，总比让长生门其余的人凑钱好。

　　“聂大哥，没有什么的，我们如今也不需要花钱，而且到时候我们出去，应该也不会缺钱花。”凤影彤道。

　　管思莹她们也点点头，那些钱重新给聂辰，管思莹她们确实不怎么舍不得。

　　普通人，所有的存款给出去可能不安，但是凤影彤她们不会，她们强大的实力就是她们的底气。

　　“老婆们，好好修练吧，这下应该没有什么事情了。如今是二月份，到六月份的时候，希望你们的修为都上涨了一级！影彤，你到时候至少达到分神后期的修为，思莹，你们都得分神中期的修为，达到分神后期的修为最好。”聂辰道。

　　“嗯！”

　　凤影彤她们很快修练去了。

　　“滴滴。”

　　电话响起，秦信的电话。

　　聂辰接通淡淡地道：“秦总督，有何贵干？”

　　秦信苦笑道：“大人，您别寒碜我了，大人，之前我说过，如果我不是神剑部队的总督了，我会加入长生门，如今我要加入长生门，不知道大人您收不收留？”

　　聂辰诧异道：“你这意思，你如今已经不是神剑部队的总督了？”

　　秦信叹了一口气道：“大人，是的，我如今已经不是神剑部队的总督了，我和大人您走的比较近，不少的人不希望我再在这一个位置！就在刚刚，我被退知已经不是神剑部队的总督了，军衔倒是还保留着。”

　　“大人您的职位还有身份——”

　　聂辰淡淡地道：“直接说就是。”

　　秦信道：“大人，如今在争论，国师等全力支持，但只怕最后国师等也只能妥协，青玄上人他们的势力太强大，这一次大人您的职位，封号，军权，执法权等估计通通都会取消。”

　　聂辰心中怒火中烧，他眼中寒光闪烁冷漠地道：“取消就取消吧，这也不是第一次了，我习惯了！”


第0744章 秘境干尸！

　　秦信听出来了聂辰的怒火，他心中苦笑，他也全力帮着聂辰争了，结果就是自己的位子都争没了。

　　“秦信，你确定想加入我们长生门？”聂辰沉声道。

　　秦信连忙道：“大人，确定，我能有如今的实力多亏了大人，我绝对不相信大人您受到妖魔的控制。”

　　聂辰道：“秦信，你想加入可以，那你如今就是长生门的人了，给你一个任务，收集各方面的消息隔一段时间汇报。”

　　“是，大人。”秦信道。

　　聂辰眼中精光一闪道：“秦信，侯老呢，他如今什么情况？”

　　秦信迟疑了一会儿道：“大人，侯老如今还是在天刀部队，他可能暂时不会加入长生门。”

　　“明白了。”

　　聂辰淡淡地道，之前帮秦信和侯江集提升，侯江集那里只怕是瞎帮忙了，这样的时刻，侯江集选择了青玄上人他们那一边。

　　秦信轻叹道：“大人，侯老有一个孩子，他之前加入了昆仑仙宗，若只有侯老自己一个人，我想他肯定会加入长生门的。”

　　聂辰淡淡地道：“随侯老选择吧，侯老我还是相信的，给他提升修为，他也会为天龙国出力。”

　　“或许在他看来，如今青玄上人他们代表的是天龙国的利益！我们不会成为敌人，但以后就不可能走到一块了。”

　　秦信轻声道：“大人……不，门主，还有一件事情。”

　　聂辰皱眉道：“吞吞吐吐的做什么，有事就赶紧说。”

　　秦信道：“门主，可能用不了多久时间就会出来通辑令，全球通辑令，通辑门主您，凤影彤，管思莹，任飞舞，白韵，阿西娜六人。应该还会有很高的悬赏，大人您的悬赏不会低于一百亿美元，凤影彤她们的悬赏也不会低于五十亿美元。”

　　“呵呵。”

　　聂辰自嘲地笑着，“秦信，你说有不有趣，不久之前我还是全球救世主般的人物，如今马上就要成为全球通辑犯，还连累自己的女人也跟着成为通辑犯，这世道变化起来，还真是快啊。”

　　秦信沉默着。

　　“行了，我挂了，秦信，你自己保重。”聂辰道。

　　挂断电话，聂辰抓起了旁边桌子上的一个茶杯，茶杯被他砸得粉碎。

　　被泼污水，被逼着回到了逍遥岛。

　　逍遥岛被围，被毁灭！

　　帝临楼退款，他和凤影彤她们私人的一些钱都没有了，甚至还在黎正道那里拿了一部分的钱。

　　如今，职位再一次被取消，封号，军权，执法权也取消，而且，他和凤影彤她们还被全球悬赏通辑。

　　若这会儿实力足够，聂辰这会儿就打上昆仑仙宗，就打上其余的一些势力！

　　“呼！”

　　聂辰深吸了一口气又长长地吐了一口气。

　　“昆仑仙宗有强大的护山大阵，以我们如今的实力上昆仑仙宗，那只怕进都进不了，其余的一些势力山门也有强大的阵法！”

　　聂辰眼中精光闪烁，很快，聂辰开始了修练，想找回场子，他们的实力还得更强才行！

　　一个月，两个月。

　　聂辰他们这一边并没有怎么回应，全球的媒体最开始还不敢黑的很厉害，到了后面，有的媒体肆无忌惮了，他们发现，黑了也没有什么问题。

　　网络上，大量的水军行动，普通的民众是容易被影响的，大量的民众骂起了长生门，诅咒起了长生门。

　　不过，网络上倒也还有不少的人支持着长生门，不相信聂辰他们受到了妖魔的控制。这些人，主要分布在聂辰他们帮助过的一些城市，如果没有他们的帮助，之前的妖兽说不定就让他们死亡了。

　　这时候，一个个秘境中已经有比较多的妖兽出现，不过各大秘境中强者不少，这时倒还能应付，秘境中的妖兽还不会影响到外界。

　　三个月，秘境中出现的妖兽更多，更强，一个个秘境应付起来也不是太容易了，偶尔已经有妖兽杀到秘境出入口，不过秘境出入口都是有强大的人物镇守的，都布置有比较厉害的大阵，妖兽还是不能影响到外界。

　　不知不觉，快四个月的时间过去。

　　黑洲，一个小一些的秘境出入口，三个强者玩着纸牌，他们都是丹境级别的修为，掌控这一边的大阵，保证秘境中的妖兽不到外面，不影响到外面世界。

　　“两位兄弟，如今的局势不是太妙啊。”其中一个强者出着牌道。

　　“听说前两天，死亡山脉里面出现了一头分神级别的妖魔，它冲到了出入口杀死了一个守卫，还好被大阵困住，被赶到的强者击杀了！”

　　另一个守卫道：“这一个消息我也听到过了，不过放心吧，咱们这一个秘境是一个小秘境，不会有太厉害的妖兽出现的，咱们这里布置的大阵也不差，只要不是太强的妖兽来一个我们干掉一个！”

　　“那是，那是，嘿嘿，小秘境有小秘境的好处啊。”第三个守卫道。

　　就在这时，第一个开口说话的守卫一脸惊惧地望着不远处，其余的两个守卫也望向了不远处，他们瞬间同样眼中满是惊惧之色。

　　就在他们不远的地方，这一边的大阵内部，这会儿竟然出现了一具干尸。

　　更可怕的是，那一具干尸不是躲在地上，它是站着的，而且望着他们，空洞的眼眶之中闪动着诡异的火焰。

　　“献出你们的生命！”

　　干尸声音沙哑地开口，他的声音听上去很古怪，仿佛带有着特殊的魔力。

　　听到那声音，三个强者目光都变得呆滞了，其中一个走到了那一个干尸面前，他跪了下去，那一个干尸十分可怕的手放到了他的脑袋上面，顿时，这一个强者的生命力迅速地消失，生命力流逝进入了那一个干尸体内，那一个干尸看上去稍微有肉了一点点。

　　“敌袭，敌袭！”

　　干尸享受地吸收着生命力对于另外两个强者的控制放松了一点点，其中一个挣脱了控制，他大叫着立刻按下了警报，警报立刻传向了秘境中的一些强者，这一边的监控画面也立刻传了出去。

　　“卑微的人类！”

　　干尸抬手一吸，两个没有被吸收生命力的丹境中期强者都被他吸到了面前，他的双手分别按到了他们的头顶，他们的生命力迅速地流逝，等这两个强者的生命力吸收干净，那一个干尸看上去已经没有了那么可怕。

　　当然，也绝对好看不到哪里去，还是很吓人。

　　“轰！”

　　干尸抓着被吸干了生命力的两个人的尸体一甩，他们的尸体顿时将这一边的两个监控摄像头砸得粉碎。

　　“分神强者？”

　　“肯定是分神强者。”

　　秘境中有强者看到了监控画面，看到了那一个干尸，但是，他们惊惧不已，他们根本就不敢到这一边来。

　　这一个秘境只是一个小秘境，修为最高的也只有元婴巅峰实力，分神级别的干尸他们对付不了！

　　当然，就算能对付，这会儿也来不及了，阵法抵挡不了这么强大的干尸多久，它很快就可以离开，秘境中的强者赶过来需要时间！


第0745章 吞噬生命精气！

　　监控画面不止秘境中的一些强者看到了，监控也连接着外界的一些地方，外界也有强者看到了监控画面。

　　看到了干尸杀人！

　　十分钟内，两个分神级别的强者，好些个元婴级别的强者赶到了这一边。

　　然而，这一边阵法内，哪里还有什么干尸。

　　那一个干尸已经破开阵法，已经离开了秘境，这会儿都已经不知道到了哪里。

　　两个分神级的强者你看着我我看着你，脸色都很难看，分神级别的强者在外面，这得造成多大的灾难？

　　分神级别的强者，实力可是极为恐怖！

　　像火属性的强者，几个大招下去，可以蒸干一个小一些的湖泊所有的湖水；冰属性的强者，一招下去，几百米宽的大河可以冰冻截流！

　　宝物是刀剑的强者，强大的刀气剑气，可以劈开山峰，可以一刀分开上百米高的大楼，不是横着分开，是竖着分开！

　　“两位大人，怎么办？”一个元婴级的强者惊惧地道。

　　其中一个分神强者脸色难看地道：“怎么办，当然是赶紧找到它！这一个干尸可以吸收生命精气，只怕它出手的时候好几公里范围内的人生命精气都会大量地流失，用不了多久生命精气就流逝得干干净净！”

　　就在这个时候，那一个干尸已经离开这一边比较远，它到了一个城市，一个有着百来万人口的城市，中心城区人口十分密集。

　　“嚎！”

　　这一个干尸到了一个上百米高的大楼顶部，他仰天长啸。

　　“卑微的人类，奉献你们的生命吧！”

　　这一个干尸张开了双手，无形的吸力笼罩了周围六七公里，整个城市百分之三四十的人都聚集在这一个范围内。

　　区域内，三四十万人！

　　随着这一个干尸施法，整个区域内的人生命力迅速地流逝，距离他这里最近的人，生命力流逝的速度最快。

　　“老，老板，你怎么……”

　　一个女秘书正和自己的老板发生着少儿不宜的事情，她眼中露出着惊骇之色，她老板的容貌竟然迅速地衰老，本来她老板只有四五十岁，可是，短短几秒时间，她老板竟然就六七十岁了，满头的黑发变得苍白。

　　这一个女秘书老板的眼中也满是惊骇之色，他这一个女秘书还只有二十来岁，正是青春貌美的时候。

　　可短短几秒，他这一个女秘书竟然变成了四十来岁的大妈，那紧致嫩滑的皮肤变得松松垮垮而且没有了光泽！

　　“你，你……”

　　老板惊恐地大叫，他的声音十分虚弱，刚刚这两秒，他看上去已经有了八十来岁。

　　女秘书惊恐地大叫出来，因为她看到她老板已经死了，她老板瞪大着眼睛，眼中满是惊恐之色变成了尸体。

　　这一个女秘书顾不得穿衣服，她惊骇地从床上跳了下去，她冲到门口的时间，她看上去已经有了七八十岁。

　　下一秒，这一个女秘书打开了门，她惊恐地发现，公司内部已经没有了一个活人，一个个的人倒在地上，他们都十分的衰老。

　　这一个女秘书是整个公司最年轻的，她也是活到了最后的。

　　不过，她也就是多活了一两秒的时间，很快，这一个女秘书倒在了门口，她之前娇美的脸上已经满是老年斑，之前柔顺的青丝，这时候已经变成了干枯的白发，之前傲人的胸部，这时候已经变成了霜打了一遍遍的茄子。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　大街之上，一起起的交通事故不断地发生，车子一辆辆的撞到了一起，许多的人受伤，不过，他们没有必要救治了，他们也痛苦不了多久。

　　短短时间，他们的生命力就从他们的身上流逝。

　　“啊！”

　　“救命啊！”

　　大量的人惊恐地大叫，惊慌地想逃，可是，除了最外围的可能逃脱，里面一些的，根本就无处可逃。

　　短短几秒十几秒的时间，能逃出多远？

　　“黑洲告急！”

　　“大人，黑洲出现特级警报！”

　　“宗主，黑洲有分神级的干尸出现，大量地吞噬活人精气！”

　　信息时代，消息传得很快，短短时间，全球许多的强者知道了这一边的强者，距离近的一些强者立刻赶往这一边。

　　然而，待好几个分神级的强者赶到这一边，这一边那一个干尸已经离开。

　　或许如今都不能说那一个强者是干尸了，吞噬了大量的生命精气，那一个干尸看上去已经和正常男子没有太大的差异。

　　“该死！”

　　一个分神级的强者脸色难看地骂着，这一边方圆七八公里内的人都死了。

　　每一个人都是在生命力极速流逝中惨死，每一个人眼中都满是惊恐之色。

　　到了这一边的分神级的强者神识覆盖可以比较容易地知道死亡了多少人，死亡的人数是一个比较可怕的字数。

　　三十六万！

　　这不是三十六万只蚂蚁，这是三十六万活生生的人，其中包括许多的小孩子，甚至还有刚刚出生的婴儿。

　　有一些婴儿才刚从自己妈妈肚子里出来，短短十来秒的时间，他们这一生就结束了。

　　“必须立刻找到那一个混蛋杀掉，不然肯定还会有大量的人死亡！”另一个分神级的强者寒声道。

　　“可是到哪里去找？它可是分神级别，而且应该不止分神初期！这样的实力隐藏起来，怎么好找到？”

　　“不好找也要找到！”

　　黑洲这一边的强者被弄得鸡飞狗跳，一个分神级别的强者这样无所顾忌地出手，带来的后果是极为可怕的！

　　黑洲这一边，各大秘境出来不少强者，带着不少的宝物，只要那一个干尸再出手，哪怕花比较大的代价他们也要将它干掉！

　　不过，在黑洲的强者找来找去的时候，那一个干尸已经远远地离开了，他飞向了南美。

　　当那一个干尸强者到达南美这一边的时候，这一边是深夜。

　　这一边强者没过多久时间出现在了一个大坝之上。

　　这一个大坝，是伊泰水电站。

　　虽然不是全世界最大的水电站，但也是全世界排第二的水电站。

　　大坝全长七千多米，近两百米高，库容两百九十亿立方米，这一个水电站对于掌控它的两个国家十分重要，这一个水电站提供极大的能源。

　　正常来说，哪怕是发生战争，这样的水电站也是安全的，它自身的保护措施不错，而且有着国际公约的保护。

　　地下世界，也有规矩，再怎么折腾也不能破坏水电站这样的设施。

　　然而，那是正常的情况，如今并不是正常情况了，地底的妖魔希望有大量的人死亡，死亡能带给他们力量！

　　如今是当地时间凌晨三点左右，这样的时候，这一个干尸强者到伊泰水电站来，它不是过来参观的！


第0746章 震惊世界的消息！

　　“你是谁？”

　　干尸强者出现在这一边，立刻有人快速地冲了过来喝问道，这一个人是一个丹境级别的强者，镇守在这一边。

　　“轰！”

　　干尸强者随手一挥，那一个丹境级别的强者顿时如炮弹一样地砸了出去，他砸到了坚硬的水泥墙上，顿时脑浆鲜血四溅。

　　“地底的大人们，享受美食吧！”

　　干尸强者嘴里说出怪异的语言，下一秒，他脚重重地跺地，恐怖的力量顿时从他的体内疯狂地涌入了大坝内。

　　大坝一个个的地方顿时出现长长的裂缝。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　干尸强者一步步前进，每一步前进几十米然后重重地落地，每一次落地都有恐怖的力量侵入大坝之中。

　　大坝之上，裂缝越来越多，刺耳的警报声响彻了整个大坝。

　　泰普水电站这一边的人不少，但是，最厉害的人物就是那一个丹境级别的强者，一般来说，有一个丹境级别的强者守着已经十分不错了，泰普水电站的管理者们，哪里会想到竟然有强者过来破坏大坝。

　　“快撤，快撤！”

　　“快发警报，让下游注意，大坝快垮了！”

　　整个大坝惊慌一片，干尸强者根本就没有理会那些普通人，他也懒得杀他们，反正他们很快就会死。

　　十步，二十步，短短时间，干尸强者走出三十步，走出一两公里，这一两公里范围，大坝上面出现无数的裂缝。

　　那些裂缝之中已经涌出来许多的水。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的声音响起，一些裂缝到了一起，一个地方忽地出现了一个很大的豁口，那里大量的水疯狂地冲了出去。

　　随着这里的崩塌，仿佛出现了连锁反应，大坝其余的地方同样疯狂地崩塌，近两百米高的大坝崩塌，仿佛打开了地狱之门。

　　平时推动着水轮机连接着发电机发电，带给千家万户光明，带动工厂的机器生产出无数民众需要的产品，强大的水能大家都很喜欢，但是如今，大量的水冲出大塌，如同从地狱之中冲出来的可怕魔龙。

　　魔龙疯狂地冲向了下游，迅速地吞噬一切！

　　睡梦中，不少的人立刻失去了性命。

　　“怎么停电了。”

　　“搞什么，都没有通知停电！”

　　随着这里大坝的毁去，大片的区域立刻断电了，家庭，工厂，无数的人抱怨，他们还以为只是普通的停电。

　　不过用不了太久时间他们就抱怨不出来了，特别是下游的人，灾难马上就要来临。

　　“怎么可能。”

　　“怎么可能！”

　　警报很快到了距离很近的一个城市，每一年参观伊泰水电站的人都不少，这一个城市可以说是依靠伊泰水电站发展起来的。

　　这一个城市的城主深更半夜被叫了起来，听完消息，他都有些傻眼了。

　　“城主大人，得警告所有人立刻到高处躲避。”

　　“对，对！”城主一个激灵连忙道。

　　很快凄厉的警报声响起在了城市中，这警报并不是防空警报，这是伊泰水电站垮了才会出现的警报。

　　这一个警报最开始只是响起在一个地方，很快，整个城市好几个地方同时响起，大量的居民忽地被吵醒了过来。

　　一摸电灯开关，没有电，再仔细一分辨这警报，大量的人都要吓尿了。

　　这样的警报，这是伊泰水电站垮了啊，之前没有任何的通知，这一个肯定不是演习，这是真的发生的。

　　一些人仔细听，窗外天空之中还有声音传下来，有直升机在盘旋，在大声地广播告诉民众这不是演习。

　　不少人行动了，立刻赶往高处，可是，还没有多少人到高处，恐怖的水龙就疯狂地冲了过来，那洪水过来的速度快得吓人。

　　“轰隆！”

　　水龙疯狂地摧毁一个个的建筑，淹没一个个的建筑，这一边的建筑都不是很高，就算一些到了建筑顶上的也惊恐地被卷入了水龙中，洪的水位太高了。

　　要知道，大坝可是高两百来米！

　　那一个干尸强者可不是破坏一点点，大坝是整体地被破坏，每一秒从大坝之中冲出来的洪水都多得吓人。

　　短短时间，恐怖的洪水就冲过了距离最近的这一个城市，洪水继续冲向下游，一个个的村庄，一个个的城镇不断地被淹没。

　　黑洲。

　　不少的强者赶到了这一边，他们以为那一个干尸强者还在这一边。

　　其中一个强者接到了电话。

　　“诸位，那一个干尸强者在南美联洲出现了，就在几分钟之前，他摧毁了南美最大的水电站伊泰水电站。”

　　这一个强者开口。

　　“什么？”

　　这一边有来自于南美的强者，脸色顿时大变，他们知道伊泰水电站储存着多么巨大的水能，他们知道伊泰水电站大坝毁坏会带来多么巨大的伤害。

　　就算政府救援很及时，死亡几百万人那是很正常的，死亡上千万也不是不可能！

　　而且，这一个水电站毁灭，整个南美经济都会遭到重创！

　　“他竟然摧毁水电站！”有强者脸色难看地道。

　　全世界，可不止伊泰水电站一个水电站。

　　天龙国在这一边有一个强者，他脸色这会儿十分的难看，天龙国水电站可不少，全球排名前十有三四个在天龙国。

　　特别全球排名第一的水电站就在天龙国。

　　天龙国还是全球人口最多的国家，在全球排名第一的山峡水电站下游正是天龙国人口最为稠密的区域。

　　地势还比较低。

　　若是山峡被摧毁，那么，天龙国绝对有无数的人死亡，绝对有无数的受灾，经济损失难以估量，整个国家估计很长的时间都恢复不过来。

　　很快，这一个强者拿出来了手机，他得打电话给国内的强者。

　　那一个干尸强者，那一个疯子说不定会前往天龙国！

　　这一个时间，天龙国正是下午。

　　国师正在办公。

　　“国师，不好了！”

　　秘书顾不得敲门慌慌张张地推门进入了办公室。

　　“什么事，这么急匆匆的？”国师微微皱眉道。

　　秘书深吸了一口气道：“国师，六分钟之前，伊泰水电站被黑洲出现的那一个干尸强者完全摧毁了，如今恐怖的洪水冲向了下游，那一边估计会有很大的伤亡。”

　　“什么？”

　　国师被吓了一大跳。

　　这一个消息太吓人了。

　　对于没有大型水电站的国家来说，这一个消息也就听听热闹，他们没有太大的压力，但这一个消息对于天龙国来说压力山大。

　　之前黑洲那一边一个城市死亡三十六万人，国师知道消息虽然也震惊，但是也没有这么惊惧！

　　“立刻通知紧急会议！”

　　国师沉声道，这一个事情，关系到整个国家的命运了。


第0747章 聂辰的想法！

　　逍遥戒内。

　　聂辰他们不断地修练，已经接近四个月时间。

　　有充足的灵石，有大量其余的资源，有阴阳血瞳，有强大的功法，有青帝鼎这样的东西隔一段时间强化一下。

　　聂辰他们进步的速度很快。

　　“轰！”

　　聂辰感觉到了强大的气息，有人突破，和他在同一个区域修练的只有凤影彤她们，是凤影彤她们中有人突破了。

　　凤影彤，任飞舞，之前已经突破，这时候突破的，肯定是白韵。

　　是从分神中期突破到分神后期，任飞舞和白韵早就已经突破到了分神中期，白韵十天之前已经到了分神中期巅峰境界。

　　聂辰神识扩散了出去，果然是白韵，管思莹因为之前的强化，她提升的速度暂时还是受到一些影响，可能还需要一两个月的时间才能到分神后期！

　　“我本尊如今分神后期，分身如今分神巅峰，影彤，飞舞，韵韵她们也都达到了分神后期，该出去看看了。”聂辰喃喃自语。

　　下一秒，聂辰到了逍遥戒中另一个区域，这一个区域是罗阳墨卡他们等一些人修练的区域，这一个区域的灵气也是十分不错的，也有不少的修练资源，当然，阴阳血瞳这样的东西这一边可就没有了。

　　阴阳血瞳能影响到的人有限。

　　不过，罗阳他们修练的功法也不错，再加上其余的资源，再加上青帝鼎他们也能使用，这会儿，罗阳，周义，墨卡已经突破，他们已经到了分神初期，其余人，就没有一个达到分神级别的修为了，姜明哲也还没有。

　　姜明哲的天赋还是比墨卡差一些。

　　“门主，我正准备传音给门主您。”

　　墨卡到了聂辰面前恭敬地道。

　　聂辰淡笑道：“墨卡，有什么事情？”

　　墨卡道：“门主，南美那一边伊普水电站您知道吧？”

　　“当然。”聂辰点点头。

　　伊泰水电站当年可是全球第一的水电站，如今在全球也能排第二，初中生不少的估计都知道这个资料。

　　墨卡沉声道：“门主，伊泰水电站已经垮了，一个多小时前，黑洲一个小秘境中走出来了一个分神级别的干尸，实力估计有分神中期！那一个干尸强者在黑洲那一边杀死了三十六万人，然后他到了伊泰水电站，摧毁了伊泰水电站！”

　　“如今伊泰水电站的洪水滚滚而下，南美那一边有分神级别的强者试着出手拦下洪水，但是没有用。”

　　聂辰眉头紧皱着，当然不会有用！

　　分神级别的强者是有着拦截河流的能力，一招可以冰冻江河，但那只是河水流动平缓时候的河河啊！

　　这样滚滚的洪水下去，带着的能量太强大，别说分神级别的强者，就算神游级别的强者也未必能拦得下来！

　　“门主，天龙国有许多很大的水电站，只怕——”墨卡轻声道。

　　聂辰深吸了一口气，他当然也想到了这方面，这是巨大的麻烦啊。

　　青玄上人他们虽然让聂辰十分的生气，但是这样的事情，聂辰也不会不关心，漠视无数百姓的生死他还做不到。

　　而且，他的家乡也在三峡的下游，如果三峡出现问题，滔天的洪水下去，家乡无数的人得死，得受灾，祖坟估计都得被淹了。

　　“你先下去吧，密切关注这方面的消息。”聂辰道。

　　墨卡告退，聂辰拨出了电话，他的电话是拨给了国师，他这几个月时间都没有怎么与外界联系。

　　国师这会儿正召开着紧急的内阁会议。

　　“国师，有重要电话。”国师秘书拿着电话靠近小声道。

　　国师沉声道：“待会再接，如今什么事情都没有各大水电站安全的事情重要。”

　　秘书低声道：“国师，是聂辰。”

　　秘书的声音很小，但是，在座的大佬们还是有人听到了，其中一个大佬年龄比国师还要大不少，他沉声道：“国师，怎么还和聂辰联系？聂辰如今可是全球的通辑犯，他这时候打电话过来，幸灾乐祸？”

　　“国师，如今可不是和聂辰通电话的时候。”另一个大佬沉声道。

　　超过一半大佬开口，都表示了自己的不满，他们背后都有支持的势力，那些势力都和聂辰的关系不太好。

　　“你自己去接通，和聂辰说一下我现在很忙。”国师吩咐道。

　　秘书点点头立刻退了出去，很快，秘书接通了聂辰的电话。

　　“聂门主。”秘书道。

　　聂辰微微皱眉道：“国师呢？”

　　“聂门主，国师如今在举行内阁会议不方便接听电话，您有什么事情吗？”秘书很客气，他知道国师和聂辰的关系还是不错的。

　　聂辰道：“我只是想问一下，伊泰水电站出现那样的问题，咱们国家是怎么应对的？”

　　秘书道：“聂门主，这个我倒也已经知道一些，应该是各方不少的顶尖强者镇守一个个大的水电站，在一个个大的水电站布置阵法，同时，联合其余国家的强者以最快的速度找到那一个干尸灭掉它。”

　　聂辰皱眉道：“这个时候才布阵，只怕是晚了！顶尖强者镇守，对方分神中期的修为，力量弱一点也没有用，在水电站打起来，说不定大坝垮得更快。”

　　“寻找那一个强者，分神中期的强者也没有这么容易找到！”

　　秘书苦笑道：“聂门主，就是因为各方面的问题，所以国师他们还在激烈地讨论着。咱们国家顶尖的强者只有那么多，咱们国家大的水电站又多，如今这样的情况，顶尖的强者根本就分配不过来。”

　　聂辰道：“山峡那里怎么布置的？”

　　秘书相信聂辰并没有被妖魔控制，他没有迟疑地道：“聂门主，山峡如果破坏影响最大，那一边会有许多的强者镇守，可能会牵制全国三分之一左右的顶尖强者。不过这如今这方面还没有确定，国师他们争议很大，有的大人并不是来自于长江中下游，他们更希望更多的力量分配到影响到他们家乡的大水电站。”

　　“咱们国家的顶尖强者只有那么多，有些分配不过来。”

　　“因为山峡影响巨大，国师是希望在这一边多几个强者的。”

　　聂辰沉声道：“你告诉国师，山峡这一边，少一些强者没有关系，我会到山峡这一边镇守，那一个干尸强者来了就把命留下！”

　　秘书惊讶地道：“聂门主，您镇守山峡？”

　　“没错，你可以和国师说一下，山峡不会有问题。”聂辰道。

　　“是，聂门主。”秘书兴奋地道。

　　山峡那一边可是会拉住不少的强者，如果聂辰镇守这一边，那这一边他相信就不会有问题了，就算把所有的强者都抽走都没有问题。

　　如此一来，别的地方就可以派更多的强者，安全性大大提升。

　　聂辰挂断了电话，秘书很快进入了会议室中，作为国师的首席秘书，他有重要事情的时候可以进入里面。

　　“国师，我有重要的消息汇报。”

　　秘书凑近了国师小声道。

　　“小李啊，你有什么消息就不能大声一点，我们大家都听到？”一个比较年老的大佬不满地道。

　　国师道：“小李，你就大声一点说。”

　　“是，国师。”

　　“国师，刚刚聂门主说，山峡那一边可以少派强者过去，他会过去，镇守山峡那一边保证那一边不出问题，保证如果那一个干尸强者到了那一边必死。”秘书道。


第0748章 定海神针！

　　国师眼睛一亮，聂辰会到山峡那一边去，那山峡那一边在他看来就是安全的了。

　　当日，聂辰虽然没有出手，但是，长生门可展现出来了极为强大的实力，凤影彤，管思莹，白韵她们的实力都极强。

　　“不行！”

　　有大佬立刻开口道，“聂辰如今是全球的通辑犯，咱们天龙国也是通辑他的，他去山峡那一边，谁能放心？”

　　国师皱眉道：“若聂辰想摧毁山峡，诸位觉得现在山峡还会好好地在那里？而且，如果聂辰有这样的想法，咱们天龙国所有的强者全部派过去，能不能保证山峡不出问题？”

　　那一个大佬一窒，确实，就算天龙国所有的强者全部派过去，聂辰若要摧毁山峡，谁能保证山峡不出问题？

　　而且，全部的强者过去根本就不现实，刚刚三分之一的强者过去，反对的人都不少！若只是少量的强者过去，聂辰想摧毁山峡就更不可能挡得住了。

　　“行了，既然聂辰有这样的心，如今又是这样的情况，咱们只能选择相信！聂辰既然这么说了，山峡那一边就没有必要派强者过去了，我相信那一边不会有问题。”国师沉声道。

　　“那就这样吧。”

　　“希望不要有事。”

　　一个个的大佬点头同意了，理智上，他们觉得不会有问题。

　　其实聂辰被妖魔控制，在场的大佬大部分都觉得应该不会！聂辰之前的所作所为，难道全部是演戏？

　　不太可能。

　　只是，理智归理智，夹杂着许多的利益，在场的一些大佬也只能认为聂辰他们被妖魔控制了！

　　“咻！”

　　聂辰挂断电话就到了逍遥界外面，就御刀飞行飞向了山峡那一边，距离不是太远，以聂辰如今的速度短短几分钟就可以到达。

　　山峡这一边，许多的人人心惶惶，伊泰水电站毁的消息已经传开了，那一边大量的人死亡。

　　作为全球最大的水电站，山峡水电站成为目标的可能性很大，如果三峡被摧毁，那影响要比伊泰水电站被毁影响大得多。

　　如今，不仅仅山峡的工作人员，不仅仅附近的人，下游沿岸的城市，无数的人人心惶惶。

　　“还没有顶尖的强者到咱们这一边保护吗？”

　　“应该还没有吧？如果有了那应该会有消息，会安抚人心。”

　　不少的工作三三两两聚集议论着，他们十分的担心，如果山峡毁，他们在这一边那必死无疑。

　　“你们觉得会有什么样的强者过来？”

　　“听说那一个干尸强者有分神中期的实力，得有分神后期的强者过来吧？”

　　“应该会有，不过，很可能只有一个分神后期的强者过来！唉，就算有一个分神后期的强者过来，我感觉也不是特别的保险。”

　　“是啊，若是在这一边打起来。”

　　“如果聂门主能过来就好了。”

　　“你开什么玩笑呢，虽然我也相信聂门主肯定是没有问题的，但是受到那么大的委屈，如今还全球通辑着，聂门主会过来？”

　　就在这时，聂辰到了这一边，这一边如今只有两个元婴级别的强者在，本来已经有一个分神初期的强者赶到了这一边，但是，知道聂辰要来，那一个分神初期的强者离开了，他怕被聂辰干掉！

　　“咻！”

　　聂辰的身影出现在了山峡大坝的上空。

　　“所有山峡人注意。”

　　聂辰淡淡的声音响起，他并没有很用力地说话，但是，他的声音传出很远，山峡这一边所有人都可以清清楚楚地听到。

　　这一边，一个个的人立刻望向了天空。

　　“是聂门主！”

　　“聂门主竟然过来了！”

　　不少人兴奋不已，不过，也有一些人心中惊惧，别聂辰出手摧毁山峡，聂辰如果出手，山峡肯定保不住。

　　聂辰俯视着山峡大坝淡淡地道：“伊泰水电站那一边的情况想必大家都已经知道了，别因为那一边的灾难影响到了你们的生活工作，从现在开始，我会镇守山峡一段时间，山峡大坝不会出现任何问题。”

　　“聂门主万岁！”

　　“谢谢聂门主！”

　　聂辰说完，这一边大量的人兴奋地大叫，普通的民众中相信聂辰的还是很多的，这会儿聂辰出现在这一边，如果聂辰被妖魔控制，那摧毁大坝轻而易举，聂辰没有这么做而是要守护山峡，这更打消了他们心中的怀疑。

　　这一边许多担心着的人顿时放下心来了，既然聂辰到了这一边，山峡的安危他们相信绝对不会有问题。

　　四个月之前，凤影彤她们的实力就极为的强大了，那时候聂辰的实力或许更强，如今又四个月时间过去了，聂辰已经是什么样的实力？

　　外人没有一个人知道，但是可以肯定，如果那一个干尸强者到来，聂辰肯定会发现，然后瞬间将它击杀。

　　“咻！”

　　聂辰的身影消失不见，他到了大坝顶上，然后进入了逍遥戒中，在逍遥戒中，他也可以监控着这一边。

　　聂辰逍遥戒中有宝物，有厉害的强者到这一边，那一个宝物就会报警。

　　那一个干尸强者厉害，距离远了聂辰的宝物也发现不了他，但他只要靠近到二三十公里以内肯定会被发现。

　　整个山峡，人心惶惶的情况迅速地消失了，聂辰过来，如同一根定海神针，就算之前有些怀疑聂辰被妖魔控制的，这会儿也打消了心中的怀疑。

　　聂辰若真是妖魔控制了，这会儿不应该是这样的做法啊！这么久的时间，长生门也不应该什么动静也没有。

　　“妈，放心吧，我这一边不会有问题了，您也不用搬家了，山峡大坝不会有问题。”有工人笑呵呵地给家里打着电话。

　　“娃子，你别骗妈，妈也用手机看新闻的，那一个强者极为厉害，就算很厉害的人物过去也危险。”这一个工人老母亲紧张地道。

　　“妈，真不是骗您，如果是骗您，我也得让您搬家啊，您住水边也不安全啊。刚刚聂门主出现在了这一边，他说接下来一段时间他会镇守在这一边。”工人道。

　　“啥？聂门主？”

　　工人老母亲激动地道，“娃子，这是真的吗？如果是聂门主过去了，那就应该没有什么问题了。别人我信不过，但是聂门主我是信得过的，以前若不是聂门主还有长生门，咱们这一个城市估计都没有了。”

　　“妈，是真的，很多的人看到了呢，之前咱们这一边很多的人都担心，如今大家都不担心了。”

　　工人老母亲笑道：“那肯定是不用担心了，聂门主神仙般的人物，他在那一边还有什么好担心的。如果聂门主在那一边还出问题，别人谁去了都得出问题。那行，那你就好好工作，我也得和邻居们说一下让大家不用搬家了。”

　　“好的妈。”

　　工人笑呵呵地挂了电话，同一时间，这一边许多的人拨出了电话，聂辰出现在了这一边的消自己迅速地传了出去。

　　山峡下游，特别是比较靠近山峡的区域，本来大量的人人心惶惶的，消息传开，顿时无数的人心定了。

　　网络之上水军横行，骂聂辰，骂长生门的有许多，也有不少民众觉得聂辰他们有问题，但是，老百姓心中有一杆秤，谁好谁坏，许多的老百姓清楚。

　　聂辰，长生门，之前可是实实在在的做了许多事情。

　　这会儿，就算青玄上人到山峡，那也不可能有这么好的效果，很多的老百姓还是会担心，但聂辰到那一边，聂辰说镇守山峡，大家就都不担心了，就算不少以前骂过聂辰，骂过长生门的，听到这样的消息也不担心了。


第0749章 敌人来袭！

　　“臭小子，再让老子看到你在网上骂聂门主一句话，老子打断你的腿！”

　　某个小区，一个四十来岁的男子对着自己十六七岁的儿子咆哮道，他这一个儿子之前觉得辰他们被控制了。

　　父子俩还争辨过。

　　“爸，我不说了，我错了。”男子染着黄头发的儿子道。

　　男子深吸了一口气：“怎么一下子觉悟了？”

　　男子儿子闷闷地道：“爸，我又不傻，之前我觉得聂辰他们可能是伪善，但如果聂辰他们真有问题，这会儿该是摧毁山峡而不是保护山峡。”

　　男子瞪眼道：“这会不觉得是伪善了？”

　　男子儿子翻了翻白眼道：“爸，新闻上面说各大秘境已经出现不少的妖魔，如果聂辰他们真的被妖魔控制，这会儿该是干掉一个个的强者，让各大秘境的妖魔出来，而不是镇守在山峡那一边继续行善积德。”

　　“而且山峡可是全世界最大的水电站，如果它毁坏，地底的妖魔肯定可以得到很大的利益，若聂辰他们真被妖魔控制，这时候还装什么装啊，如今已经到了撕破脸皮干架的时候了。”

　　男子哼声道：“算你还没有傻到底，你如果还坚持说聂门主他们有问题，他们被妖魔控制，今天你的屁股就要开花！”

　　随着聂辰镇守山峡的消息传开，之前许多觉得聂辰他们可能有问题的，这时候都改变了自己的看法。

　　网络上，风向顿时变了，水军虽然还是很多，但是，老百姓的力量更大。

　　……

　　天龙国某处，摧毁了伊泰水电站的那一个干尸强者出现，它已经读取了一些普通人的记忆，知道了如今世界上最大的水电站就是天龙国的山峡水电站。

　　从伊泰水电站那一边过来，这一个干尸强者就是想摧毁山峡水电站。

　　若摧毁山峡水电站，死的人肯定比摧毁伊泰水电站多得多，地底的妖魔可以吸收到更多的力量。

　　“咻！”

　　这一个干尸强者这会儿是到了一个中小城市，他强大的神识放了出去扫描到了一个地境级别的人物。

　　短短时间，这一个干尸强者就到了那一个地境级别强者面前。

　　“你——”

　　那地境级别的强者脸色大变，阿普水电站那一边传出了那一个干尸强者如今模样的照片，可不就是面前的这人？

　　“你知不知道山峡水电站那一边，谁在守护？”干尸强者询问道，他的声音有着蛊惑人心的力量。

　　“聂辰。”

　　这一个地境级别的强者可抗拒不了分神强者的催眠，他立刻说了。

　　“聂辰？聂辰不是被全球通辑，他怎么会有到山峡那一边帮忙。”干尸强者问道。

　　“可能他人好吧。”

　　干尸强者眉头皱了起来，他之前已经知道了一些资料，东海之战的视频他也已经看过了，长生门的实力很强。

　　这一个干尸强者确实是分神中期的实力，很强大，但是对上聂辰，对上长生门好几个强者他没有丝毫的信心。

　　到那一边，被秒杀的几率不小。

　　本来这一个干尸强者过来，目标是山峡水电站，但这会儿，知道聂辰在那一边，他立马改变了主意。

　　去其余的水电站！

　　这一个干尸强者情愿对上青衣上人那样的强者也不情愿对上聂辰，对上长生门的强者。

　　四个月之前聂辰他们的实力就很强大了，如今聂辰他们闭关四个月的时间，实力肯定又提升不少。

　　——普通的修练者，四个月的时间提升肯定不会很多，四年也未必会有大的提升，但聂辰他们从普通人到分神级别都没有用太久！

　　四个月对于普通的修练者来说很短，但是对于聂辰他们来说，这已经是比较长的一段时间。

　　“忘了刚刚的事情！”

　　这干尸强者催眠道，他并没有击杀这一个强者以免打草惊蛇。

　　很快，这一个强者前往了天龙国另外的一个水电站，也是比较大的一个水电站，昆仑仙宗一个分神中期的强者镇守在这一边。

　　十多分钟，这干尸强者距离那一个水电站很近了。

　　这一边镇守的分神中期强者偶尔神识扫描一下，不过，他并不是时时刻刻神识扫描，这样力量消耗可不低。

　　干尸强者隐藏了修为隐藏了气息迅速地靠近了，当他距离很近的时候，终于触动这一边布置的阵法。

　　“不好！”

　　镇守在这一个水电站的强者脸色一变，他万万没有想到，敌人竟然没有去更有名的水电站，来了他这里。

　　这一边虽然已经布置了阵法，但匆匆阵法好的阵法哪有太强大的防御力。

　　“轰！”

　　那一个干尸强者猛地出手，阵法顿时崩溃，不过，阵法倒也为这一边昆仑仙宗那分神中期的强者争取了一点点时间，他飞了出去。

　　“阁下想破坏这一边的大坝，还得过老夫这一关！”昆仑仙宗这一个强者厉声道，他说着操控着飞剑立马杀了过去。

　　“桀桀，不过刚分神中期的修为！”

　　那一个干尸强者怪笑道，他说着一拳砸向了飞剑，飞剑的攻击极强，极为锋利，然而，这一个干尸强者一拳，那一柄飞剑竟然被砸开。

　　这一个干尸强者拳头只是受到了一点点伤。

　　“分神中期巅峰境界！”

　　这一个昆仑仙宗的那一个强者倒吸了一口寒气，他刚刚分神中期的修为，这一个干尸强者竟然快分神后期的修为。

　　虽然同样是分神中期，但一个刚到分神中期，一个快分神后期，这中间的差距还是比较大的。

　　而且，刚刚这一拳，昆仑仙宗这一个强者还可以判断出来这一个干尸强者拥有强大的战斗秘术，拳头竟然可以硬接他的飞剑，这一个干尸强者修为虽然还没有到分神后期，但战斗力可能已经到了。

　　“死！”

　　一拳砸飞飞剑，那干尸强者怪笑着顿时发动猛烈的攻击。

　　同时，这一个干尸强者吞噬生命精气的秘法也发动了，昆仑仙宗的那一个强者可以感觉到自身生命精气的流逝。

　　生命精气的流逝影响到实力！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　在这一个干尸强者猛烈的攻击下，昆仑仙宗的这一个强者很快就落到了下风，他修为刚刚达到分神中期不久，战斗力其实分神中期都还勉强，那一柄飞剑还是元婴后期的时候得到的，分神前期的时候用着还可以，如今分神中期，它其实都已经有些拖后腿了。

　　“噗！”

　　不到一分钟，昆仑仙宗这一个强者嘴里喷出鲜血，他的脸色变得苍白了，他心中恐惧，如今的情况，再继续下去，他的修为很可能跌落下去，修为若是跌落到分神初期，他很可能极短的时间内被斩杀。

　　“普通人的性命，哪里有我的性命重要，不行，不能继续下去了，我抵挡不了多久，等不到其余强者过来。”

　　昆仑仙宗的这一个强者心中暗道，他再一次出手之后竟然极速地后退，拉开一些距离之后，他赶紧的使用了一张遁符。

　　遁符使用，昆仑仙宗的这一个强者速度大大提升，短短时间，昆仑仙宗这一个强者消失不见。

　　“无胆鼠辈，哈哈哈！”

　　那一个干尸强者大笑，大坝之上，许多的人眼中露出惊恐之色，下一秒，那一个干尸强者仿佛陨石降落狠狠地撞向了大坝！


第0750章 天龙国的灾难！

　　昆仑仙宗的那一个强者逃跑，这一边再没有厉害的强者，根本就阻止不了这一个实力强大的干尸强者。

　　“轰！”

　　伴随着巨大的声音，那一个干尸强者狠狠地撞到了大坝之上。

　　大坝十分的厚实，但这一个干尸强者可是分神级别的人物，而且是攻击力达到了分神后期的人物。

　　他这一撞，恐怖的力量疯狂地涌入了整个大坝，大坝之上顿时出现了一条很大的裂缝，大量的水顿时从裂缝中疯狂涌出。

　　“完了！”

　　大坝之上，一个个的人脸色惨白，他们很快感觉到大坝再一次剧烈地震动，那一个干尸强者再一次出手攻击了大坝。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　短短几秒钟，那一个干尸强者接连十来次威力恐怖的攻击，大坝之上大大小小出现许多的伤口。

　　“轰隆！”

　　仿佛地狱之门打开，受到巨大破坏的大坝再也承受不住恐怖的压力，大坝完全崩溃，大量的水疯狂地冲了下去，景象可怕之极。

　　大坝之上还有许多人，瞬间那些人全部被卷到了恐怖的水流之中，这么猛烈的水流，再好的水性也是死路一条。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　干尸强者离去，不到一分钟，有厉害的分神强者赶到了这一边，他们是使用了强大的宝物赶过来的，看到这一边的情况，他们脸色变得极为难看。

　　“怎么回事，这么短的时间，昆仑仙宗莫道友竟然没有坚持住！”

　　“莫道友只怕逃了！”

　　赶过来的两个分神级的强者恼火不已，只要镇守在这一边的强者多支撑一点点时间他们就能赶过来了，这一边可能就不会出问题。

　　如今，望着那滚滚奔腾而下的洪水，两个分神级别的强者无可奈何。

　　“汪兄，你是土属性的强者，能弄起土墙抵挡这洪水吗？哪怕只挡住一部分也是好的。”其中一个强者道。

　　另一个强者苦笑道：“完全挡住是不可能的，我试试能不能挡住三分之一，好歹减少一些洪水。”

　　“起！”

　　这一个强者很快出手，他面前，河底土墙迅速地升了起来，但是，恐怖的洪水下，土墙升起一点点立刻被恐怖的洪水摧毁。

　　“轰！”

　　另一个强者以恐怖的力量摧毁了旁边的一座山峰，山峰上面大量的山石滚滚落下，但是，一颗颗很大的石头都是立马被冲走，洪水的力量太强大了。

　　“洛兄，不行，根本就抵挡不住！咱们到下游试试！”

　　“下游水缓一点点，但下游水就四散而去了，抵挡不住，除非咱们天龙国所有强者都到这一边。”

　　“那怎么可能。”

　　“这水已经抵挡不住，还好这一个大坝并不是特别大的那一种。”

　　……

　　逍遥戒内。

　　聂辰微微叹了一口气，他已经收到了消息，天龙国有一个大坝被摧毁，灾难已经发生。

　　“聂大哥，咱们要不要分散，我们分别去不同的地方，这样可以保住更多地方的安全。”凤影彤道。

　　凤影彤她们这会儿没有修练，她们也已经知道了消息。

　　聂辰摇了摇头：“不，你们就在这里面。我能站出来保住山峡已经很不错了，咱们长生门一直以来没有做对不起世人的事情，但咱们长生门受到的是什么样的待遇？我保三峡，因为我们的家乡都在下游，父老乡亲，祖坟都在下游！”

　　“但是你们再出去，再分别守住不同的地方，我还没有这么好心。你们分散说不定都会遇到危险，我可不想你们出去帮忙，结果你们还被青玄上人他们这样的人抓到！”

　　凤影彤微微叹了一口气，她知道聂辰心中还是有气的，她们心中其实也有气，他们之前尽心尽力，结果呢，如今银行卡空空的，他们一个个的还被全球通辑，长生门如今在蓝星上那就是一个魔门。

　　“影彤姐，就听聂大哥的吧，圣人都是有火气的，咱们都还没有那样的境界呢。”任飞舞道。

　　之前，看到外面逍遥岛毁灭，任飞舞肺都要气炸了。

　　凤影彤轻轻点头，她以前是士兵，有保家卫国之责，但她如今已经不是士兵了，她如今是聂辰的女人，是长生门的人。

　　聂辰受辱，长生门受辱，她是站在聂辰，站在长生门这一边。

　　聂辰平淡地道：“影彤，如果世人敬我爱我，全力守护也是应该的，咱们如今这样的情况，能这样已经对得起自己的良心了！我们做得太过了，那是看轻自己，世人也会看轻了我们，看轻我们长生门！”

　　“老公，我知道。”凤影彤轻声道。

　　聂辰点了点头：“好了，你们都去修练吧，生死轮回，福缘深厚的人，就算死了也有比较大的可能在鬼界活下来。福缘不足的人，就算多活一段时间，以后到了鬼界或者重新投胎也没有好下场。”

　　“嗯。”

　　凤影彤她们很快去修练了。

　　聂辰同样闭目修练，如今他本尊已经分神后期的修为，很厉害了，但是，谁会嫌自己的修为更高？

　　时间转眼过去两天。

　　天龙国又两个地方各有一个大坝被摧毁，而且还有强者被杀！虽然被摧毁的大坝都不是特别大的那一种，但影响也不小，不少的地方发生水患，损失难以估量。

　　昆仑仙宗为首组织了不少强者追杀那一个干尸强者，但那一个强者从来不在一个地方多待，想杀他，谈何容易！

　　帝都。

　　国师，齐提督，林提督等一些人聚集在一起，他们精神状态都不是很好，这两天都没有休息好。

　　“国师，几个月时间，聂辰他们的实力应该有不小提升吧？能不能联系聂辰他们，让聂辰他们多出出力？”齐提督道。

　　“如今这情况，想抓到那一个强者我看不容易，搞不好什么时候他就分神后期的修为了，那样更麻烦。”

　　国师道：“齐兄，你去说怎么样？”

　　齐提督苦笑，就算拨通了聂辰的电话，他也说不出口。

　　这会儿聂辰都还全球通辑着呢，天龙国这一边也是通缉着的，哪怕他们和聂辰的关系还可以，他们也不好意思开这样的口。

　　林老提督长长地叹了一口气道：“国师，还是老头子我和聂辰打个电话说说吧，我反正也是快入土的人了，不怕丢人！只是未必会成功，老头子虽然也有一点面子，但面子未必会有那么大。”

　　国师轻声道：“林老，那就麻烦你了，你试试。”

　　“好。”

　　林老提督知道聂辰的号码，他拿出自己的手机拨了聂辰的号码，好一会儿过去，电话才被接通了。

　　聂辰平淡的声音传了过来：“林老提督，有事吗？”

　　“聂辰，这一个电话老头子我是硬着头皮和你打的，老头子相信你，相信长生门肯定不会有问题。”林老提督道。

　　聂辰淡笑道：“林老提督，多谢信任，所以，我们如今镇守在山峡这一边啊。老提督，我们长生门小门小派，门派驻地如今都被摧毁，如今是丧家之犬，走到大街上说不定如过街老鼠人人喊打，能做到这样，已经是我们长生门的极限了。如果老提督还想说点什么，老提督还是不要开口。”

　　林老提督苦笑，从聂辰的话，他能听出来聂辰心中强烈的怨念啊，不过换了谁心中都会有强烈的怨念。

　　“林老提督，如果没有什么事情，我就先修练了。”

　　林老提督苦涩地道：“聂辰，怎么做可以让你消消气，若是能让你消消气，老头子代世人跪下了，咱们天龙国如今处在极大的危难之中，如果你不出手，咱们天龙国还会有大量的人死亡，大量的人是无辜百姓。”


第0751章 昆仑仙宗的回应！

　　聂辰催眠道：“林老提督，你不要这么做。我知道林老提督你好心，但该下跪的不是林老提督你。”

　　“让我有所行动，也不是不可以，我有几个条件。”

　　林老提督连忙道：“聂辰，你说，你说。”

　　聂辰淡淡地道：“第一，至少天龙国内，通缉取消。”

　　“第二，青玄上人背负荆条到山峡这一边，磕九个响头！当然，就算他过来磕九个响头，以后我还是会去昆仑仙宗，我说过会踏破昆仑仙宗，就一定会踏破昆仑仙宗！”

　　“就这两个小小的条件再没有其余的条件了，帝临楼被封，我不要求解封了，帝临楼已经两次被封，我可不想再被封第三次！我的职位什么的，我也不要求恢复了，已经两次取消，我也不想第三次再被取消！”

　　林老提督手机是开着外音的，他听到了聂辰的要求，国师他们也听到了，他们一个个脸上露出苦笑。

　　第一个条件好说，如今这样的情况之前反对的内阁大佬应该也不会反对，很容易就可以通过。

　　但是第二个条件，青玄上人到山峡这一边负荆请罪，而且磕八十一个响头，这只怕根本就不可能！

　　青玄上人可不是他们能随便命令的人物，青玄上人活了两三百年，昆仑仙宗实力又十分强大。

　　昆仑仙宗如今分神级别的强者都有七八个！

　　别说下跪磕头道歉，让青玄上人弯腰道个歉只怕都不容易。

　　林老提督无奈地道：“聂辰，第一个条件完全没有问题，我们马上就办好，第二个条件，只怕……”

　　聂辰淡淡地道：“林老提督，我们长生门不是魔门，昆仑仙宗是名门正派么？佛祖割肉喂鹰，青玄上人作为名门正派的领袖，这为了天下苍生跪一跪，磕些头，有什么不能接受的？”

　　“条件就这两个条件了，林老提督，我也不是为难你们，我们长生门也是有头有脸的门派，我聂辰，那也是有脾气的。”

　　说完，聂辰挂断了电话。

　　林老提督苦笑着望向了国师他们。

　　“国师，聂辰肯定知道我们在一起，他可以听出来，他这么说，这条件只怕是难以更改了。”林老提督道。

　　齐提督冷笑道：“那就将这条件公布出去，青玄上人将事情弄到这样的地步，这过错该他自己来弥补！”

　　国师沉声道：“齐提督，将这条件，直接公布到网络上面！”

　　“国师，真的？”齐提督惊道。

　　这样做，影响可不小，还得罪昆仑仙宗。

　　国师沉声道：“昆仑仙宗最近有些过份了，聂辰刚刚那样说，也是让我们选择，是支持他，还是支持昆仑仙宗！昆仑仙宗存在了很长的时间，但是昆仑仙宗的强者一心修仙问道，可没有长生门对国家的帮助大！”

　　“当断不断，必受其乱！”

　　齐提督沉声道：“是！”

　　很快，聂辰的两个条件传了出去，随这两个条件传出去的还有天龙国官网上面发布的一条消息，取消对于聂辰，对于凤影彤她们的通缉！

　　“混蛋！”

　　消息传到昆仑仙宗青玄上人的耳中，他勃然大怒。

　　这既是对聂辰如此条件的愤怒，也是对于官方公布出来这样的消息的愤怒！

　　官方公布出这样的消息，无数的民众知道，选择的压力一下子到了青玄上人这里。

　　众所周知，之前青玄上人带头对付聂辰，若是他冤枉了聂辰，带给了聂辰带给了长生门巨大的屈辱，他负荆请罪，这也是应该的！

　　青玄上人可以选择去，也可以选择不去，但是选择不去，可以想像得到，立马就会有巨大的舆论压力。

　　民众的怒火会倾泄向昆仑仙宗，凭什么你们昆仑仙宗，凭什么你青玄上人惹了麻烦不道歉，结果我们大家来承受可怕的后果？

　　而且，昆仑仙宗不是标傍名门正派吗？这无数的百姓在受苦受难，青玄上人这时候就不能痛快地出来认个错赔个罪？

　　民间的舆论还是不能不在乎的，这如果昆仑仙宗的名声臭了，优秀的人才只怕都不愿加入昆仑仙宗了。

　　“师尊，查出来了是齐提督指示发的消息，我去找他让他立马改过来！”青玄上人的一个弟子恼火道。

　　青玄上人喝道：“糊涂，修练之人不直接干政，忘了这一个天条吗？”

　　“师尊，就算咱们插手了，也没有什么大问题吧？”青玄上人这一个弟子道。

　　青玄上人厉声道：“没有大问题？让你平时多看书，门中古书你是不是没有看几本？每一个政权都是得到了大量百姓拥戴的，这其中有多大的因果你可知道？你直接干政，那就是给自己，给门派带来巨大的因果！”

　　“因果无形无质，然而它真实地存在着，这是天规！干政就是犯了天条，你觉得自己有几个脑袋？”

　　“师尊，有这么严重吗？”

　　青玄上人冷冷地道：“自然有这么严重，不然，你道为何每每都是王朝走向灭亡的时候才会有一些修练之人的身影？因为在那样的时候，坏的因果减弱，好的因果增强，新王朝出现带领百姓安居乐业，那就有不少好处。但这样的事情十分危险，谁又能准确地判断一个王朝就一定已经走向了末路？古往今天，因为这个死的修练者不知道有多少。”

　　青玄上人这一个弟子嘀咕道：“师尊，聂辰之前还成为了提督，他这个不算？”

　　“不算，他并没有动用自己的实力去乱来。”青玄上人道。

　　“师尊，那现在咱们怎么办？网络上都吵翻了。”

　　青玄上人脸色阴沉，他当然不想出面，但是，可以预见，他们短时间内并不能搞定那一个干尸强者。

　　如果他不出面，更多的人死亡，他的压力，昆仑仙宗的压力会更加巨大！昆仑仙宗虽然强，但若以后还是在正道的圈子内混，他不能不考虑舆论影响。

　　若走魔道，这影响不考虑也没有什么，但他这宗主的位子估计就不稳了，而且哪一天若是昆仑仙宗某一个离开蓝星的祖师爷回来了，那不得一巴掌拍死他？

　　如果出面，昆仑仙宗可以拉一波舆论，他青玄上人为了天下苍生下跪，好好地宣传宣传，说不定成为一桩美谈。

　　青玄上人深吸了一口气道：“你觉得，若为师出面了，聂辰他们到时候能不能解决那一个干尸强者？”

　　“师尊，您要出面？”青玄上人这一个徒弟震惊道。

　　青玄上人沉声道：“为了天下苍生，为师受一点委屈也不算什么。”

　　“师尊，聂辰应该没有那么神吧？他的实力虽然厉害，但是，那一个干尸强者滑溜得紧，没有那么容易解决。”

　　青玄上人眼中精光闪烁：“为师一跪，压力就全部到聂辰他们那里，为师倒要看看，聂辰他们到底有什么样的本事！”

　　“师尊，您真的要过去吗？”

　　青玄上人微微点头：“做好这方面的宣传工作，明白？”

　　青玄上人这一个徒弟点点头：“师尊，明白，保证让无数的人因为师尊您的下跪而感动不已。”

　　“嗯。”

　　很快，昆仑仙宗方面对外有了回应。

　　“诸位同道，天龙国同胞们，我的师尊青玄上人，刚刚做了一个艰难的决定，负荆到山峡那里，下跪，磕头。”

　　“诸位同道，神龙同胞们，我的师尊青玄上人，一生不跪天地，只跪过父母，师长。他老人家三百来岁了，如今，为了天下苍生，他情愿舍弃自己的一生的荣耀吗，一世的尊严。只是，我师尊这样的舍弃，真的值得吗？”

　　“师尊下跪了，到时候聂辰就一定能保证，我们天龙国，我们的同胞们，不再受苦受灾吗？师尊也不能确定这一点，但是，哪怕只有百分之一的可能性，他也情愿跪下，为了天下无数受苦受难的黎民百姓！”

　　……


第0752章 青玄上人下跪！

　　聂辰和凤影彤他们看着视频，视频中正是青玄上人那一个徒弟的发言，说到动情处，他双眼含泪，似乎下一秒就要流出来。

　　“感动吗？”聂辰淡笑道。

　　任飞舞翻了翻白眼道：“恶心！咱们长生门一直以来对百姓相当的不错，真对百姓好，之前不分青红皂白的对付我们？之前昆仑仙宗那一个强者还跑路呢，如果他不跑路再坚持坚持，第一个毁坏的大坝就不会坏。”

　　凤影彤道：“确实恶心，不过恶心归恶心，昆仑仙宗这么一弄，估计许多的人对于青玄上人好感大增，不少的人说不定觉得青玄上人果然不愧名门正派的首领，对于聂大哥你，对于长生门好感下降不少。”

　　聂辰淡声道：“没事，就算再多的人好感下降又如何？咱们长生门，不需要靠那些人的好感活着。”

　　“青玄上人下跪磕头，我看着心中就舒坦！不过，让青玄上人这么收割名望，我心中还不是特别舒坦。”

　　任飞舞哼声道：“聂大哥，那一个家伙到这一边，咱们让他磕完头之后，你就一飞刀解决了他！”

　　聂辰摇了摇头：“这还是不行的。既然说了那样的要求，这时候杀他，我们长生门就真的成魔门了。”

　　“而且这时候杀他，国内容易出乱子，那一个干尸还没有解决。”

　　凤影彤道：“聂大哥，到时候青玄上人跪了，咱们怎么解决了那一个干尸？如果解决不了，只怕昆仑仙宗就用这个大作文章了。”

　　聂辰淡声道：“解决并不容易，咱们如今拥有的宝物感应也就几十公里，不到一百公里，但是让那一个干尸离开前往其余的国家应该没有问题。之前围攻逍遥岛的可不止天龙国的强者，网络上其余国家，如今黑我们的还有许多，让那一个干尸去祸害其余国家的人吧。”

　　一个小时过去。

　　青玄上人到了山峡这一边，和青玄上人一齐到来的还有昆仑仙宗不少的强者，还有天龙国其余势力不少的强者。

　　还有一些媒体记者。

　　这样的情况下击杀青玄上人，那还是不行的。

　　“聂辰！”

　　青玄上人沉声道。

　　逍遥戒中，聂辰淡声道：“我们出去吧。”

　　下一秒，聂辰，凤影彤，管思莹，白韵，任飞舞，阿西娜，罗阳，周义，墨卡一共九个人到了外面。

　　……

　　阿西娜如今已经分神级别的修为，不过，还只有分神初期的修为。

　　看到聂辰他们出现，青玄上人他们有些人有些意动，想出手对付聂辰他们。

　　不过下一秒，这些人立刻打消了心中的想法。

　　聂辰他们身上一个个的传出十分强大的气息。

　　阿西娜，罗阳，周义，墨卡分神初期的修为气息，管思莹分神中期的修为气息，聂辰，凤影彤，任飞舞，白韵他们四个全部是分神后期的气息。

　　青玄上人他们这些人中有分神后期的强者，但也就两个分神后期的强者，青玄上人是其中一个，他脸色大变。

　　虽然同样是分神后期，但是青玄上人清楚，他的实力肯定比不上聂辰的实力，而且应该也比不上凤影彤，任飞舞，白韵的实力，之前的一些战斗早就已经证明了，凤影彤她们功法武器都很厉害，有着比自己修为更强的战力。

　　“怎么这么高的修为了，怎么这么多个达到了分神级别的修为！”

　　到这一边的不少强者心中震惊不已，他们知道长生门的实力肯定会提升不少，但是，这提升幅度也太高了。

　　这些人都知道聂辰的攻击力是大大超过修为的，聂辰既然分神后期的修为，那攻击力，可能已经在分神级别之上，已经达到了神游级别的攻击力！

　　“青玄上人，惊喜吗？”聂辰淡淡地道。

　　青玄上人脸色难看，聂辰他们一个个的这么厉害了，昆仑仙宗都会面临巨大的麻烦。

　　“你也别太担心，虽然我早晚会杀你，但不是今天，逍遥岛毁了，我会上你们昆仑仙宗，踏破你们昆仑仙宗！”

　　到这一边的昆仑仙宗的强者一个个心中惊惧，如果聂辰他们还是之前的实力，聂辰这么说，他们要喷死聂辰，大放厥词，但是如今，聂辰他们这样的实力，还真的是有可能破开昆仑仙宗的防御摧毁昆仑仙宗。

　　“青玄上人，跪吧！”罗阳冷笑道。

　　青玄上人深吸了一口气道：“聂辰，你们有如此实力，竟然不助天下苍生，眼睁睁地看着无数的黎民百姓处在水火之中，你们于心何忍！你们这样的行为，就算不是魔，那也与魔无异，不过，为了天下苍生，向魔头下跪，今日我也忍了！”

　　聂辰意念一动，九个太师椅出现了。

　　聂辰他们正好九个人，一个个的坐了一张太师椅。

　　聂辰淡淡地道：“青玄上人，你煽动强者对付我们长生门，摧毁我长生门的驻地逍遥岛，不止是让我不爽，也让我长生门其余的强者不爽，八十一个响头，咱们这里九个人，你就每一个人磕九个响头好了！”

　　“对了，你的荆条呢？”

　　青玄上人脸色难看，跪一个和跪九个，这还是有些区别的。

　　但是刚刚还说了为了天下苍生向魔头下跪也忍了，这时候如果不跪，那就是自己打自己的耳光了。

　　青玄上人身边出现了一把荆条，他将那荆条背负到了背上。

　　“愿天下苍生，不再有不该有的苦难！”

　　青玄上人大声道，他说着跪了下去，跪到了聂辰面前，然后青玄磕下了第一个头，磕的比较轻。

　　聂辰淡淡地道：“青玄上人，这一个不算啊，你这是磕头吗？磕头可得真心实意地磕头，这一点声音都没有什么鬼。”

　　罗阳道：“对，咱们修练者都没有听到什么声音，而且青玄上人，你那什么眼神，你这是磕头认罪的表情吗？”

　　“这个不能算。”周义摇头道。

　　青玄上人脸色难看地又磕了一个头，这一次磕得响多了。

　　聂辰点点头：“声音是有了，但是你这表情还是不对，青玄上人，你如果还这样的表情，我可要抽你耳光了。”

　　周义轻笑道：“这个也不能算。”

　　青玄上人尽量地让自己脸色变得好看一点点，然后又磕了一个头。

　　“还是这样的臭脸。”聂辰摇了摇头，他站了起来走近了青玄上人。

　　“青玄上人，别动，我刚刚说了你还这样的脸色就抽你的耳光，我说话算话的，你敢动，我废掉你的修为！”

　　“啪！”

　　聂辰一个耳光重重地抽到了青玄上人的脸上，青玄上人没敢躲，他知道自己的实力肯定和聂辰的实力有极大差距，聂辰如果要杀他他今天不可能活着从这里离开。

　　“聂门主，是不是太过了一些？”有人道。

　　周义冷冷地道：“你哪一个门派的，说出来，我过去摧毁了你的山门，再叫上许多的人围杀你们，你们如果活了下来而且实力大涨，我给你磕一万个响头，耳光随便你打！”

　　这一个强者赶紧闭嘴不说话了。

　　聂辰望着青玄上人，青玄上人被抽一个耳光，脸色更难看了一些。

　　“啪！”

　　聂辰左手把玩着飞刀，右手反手又是一个耳光重重地抽到了青玄上人的脸上冷笑道：“青玄上人，你还是这幅脸色？”

　　“宗主，聂辰，你这魔头，我们和你们拼了！”昆仑仙宗到了这一边的一个分神初期的强者怒吼道。

　　这一个分神初期的强者冲向了聂辰，聂辰手中的飞刀闪动了一下，飞刀从聂辰的手中消失穿过了那一个分神初期强者的脑袋然后又回到了聂辰的手中。

　　这一个时间极短极短，就算这里修为达到了分神后期的另一个强者也没有看到聂辰的飞刀，飞刀太快了！

　　“砰！”

　　昆仑仙宗那一个分神初期的强者倒在了地上，四个月以前，围攻逍遥岛的时候，他可是相当的卖力。


第0753章 青玄上人，这人认识吗？

　　“啪！”

　　聂辰又是一个耳光重重地抽到了青玄上人脸上淡淡地道：“青玄上人，这一个耳光，抽你驭下无方，咱们如今是首领对话，他跑出来做什么。”

　　青玄上人脸色难看之极，刚刚那一个强者可是分神初期的强者，昆仑仙宗也就八个分神级别的强者！

　　而且，这一个还是他的心腹。

　　“啪！”

　　“青玄上人，说了别对着我这副脸色，今天我就不信治不过你了，治好了，咱们再磕头认错！”聂辰冷哼道。

　　昆仑仙宗摄像的人默默地关掉了摄像机，本来他们是想录了，到时候播出去，搏搏同情，给昆仑仙宗涨涨人气。

　　如今还怎么涨？

　　青玄上人这被打耳光，一个接一个！

　　“聂辰，别太过份了！”青玄上人寒声道。

　　“啪！”

　　聂辰又是一个耳光！

　　青玄上人脸色青筋暴起。

　　“啪！”

　　聂辰又是一个耳光，他每一个耳光都很重，青玄上人脸都有些要被打肿了。

　　“青玄上人，发火啊，攻击啊，来来来，你如果不出手，我怎么好意思废掉你的修为甚至杀了你呢？”聂辰笑眯眯地道。

　　说着，聂辰头凑到了面前：“来，青玄上人，我都打你好几个耳光了，你肯定很来火，来，你也抽一个试试！”

　　众目睽睽之下被聂辰那么抽耳光，青玄上人这会儿真的想狠狠地一个耳光抽到聂辰的脸上，但是，他真的不敢。

　　这一个耳光下去，青玄上人知道，自己轻则被废掉修为，重则被立刻击杀在这里，这里没有人能阻止得了聂辰。

　　“不打啊？不打的话，别摆着这一逼臭脸好吗？”

　　“啪！”

　　聂辰说着又是一个耳光。

　　“他妈的，给我笑，听到了吗？”

　　聂辰冷冷地道，他说着反手又抽，青玄上人并没有动用力量保护，这会儿一张老脸真的已经有些肿了。

　　昆仑仙宗一个个的强者心中狂怒，但是，怒归怒，他们这会儿没有人再敢跳出来了，刚刚那一个分神初期的强者就是榜样。

　　聂辰的飞刀太快，快得不可思议，他们中最厉害的也没有把握抵挡聂辰那么可怕的飞刀。

　　“老大，累了吗？要不我来。”周义笑道。

　　聂辰笑道：“还没有累，我好歹也是分神后期的强者，哪有这么容易累啊，我累了，到时候你们再接着抽！今天青玄上人不露出笑脸来，我跟他没完。”

　　青玄上人这会儿快哭了，他脸上露出难看的笑容。

　　“我呸，你这是哭还是笑？”

　　聂辰瞪眼道，他说着又赏了两个耳刮子。

　　“给我笑！”

　　“笑不知道吗？”

　　聂辰一边说着一边抽着耳光。

　　青玄上人心中充满了悔恨，他恨自己，为什么要叫那么多的人过来围观啊！这么多的人过来围观了，今天这里发生的事情只怕很快就会传遍整个蓝星修练界。

　　青玄上人鼓起勇气好几次想反抗，想离开这里，但是，他终究还是没敢反抗，没敢离开！以聂辰飞刀的速度，青玄上人知道自己如果逃，逃不了多久立马就得死！

　　几分钟过去，青玄上人已经被抽了上百个耳光。

　　“咦，好像有一点点笑了啊。”聂辰笑呵呵地道。

　　青玄上人勉强地笑着。

　　“啪！”

　　聂辰又是一个耳光，“可惜，笑的还不是很好看，青玄上人，再努力努力，我觉得你还是可堪造就的。”

　　青玄上人已经被打的有些麻木了，刚刚聂辰抽了一个耳光，可是，他脸上的笑容反倒好看了一点点。

　　“不错！”

　　聂辰点头，“但还差那么一点意思。”

　　“啪！”

　　又半分钟，又挨了十来个巴掌，青玄上人脸上的笑容看上去已经相当不错，就像古时候的那一种奴才般的笑容，挨了主人巴掌还是笑容满面。

　　聂辰手又扬起了，青玄上人脸上笑容不变。

　　聂辰这一巴掌并没有落下去，他手轻轻拍在了青玄上人头顶：“青玄上人，你看，你现在笑的不就挺好的？干嘛一开始一副死人脸啊，我又不欠你的钱！摄像的，还不快将青玄上人现在笑容满面的模样拍下来？”

　　“咔嚓咔嚓！”

　　青玄上人他们带过来的摄像的没有动，不过周义罗阳他们可不客气地拍了不少照片，而且刚刚也有录像。

　　周义罗阳他们拍照的时候，青玄上人脸上还是充满着笑容。

　　“青玄上人，保持着笑容，完成八十一个响头，告诉你，笑容可不要又没了，不然你懂的。”聂辰退回坐下喝了口茶淡淡地道。

　　青玄上人脸上露出着笑容，看上去十分恭顺地磕头着。

　　聂辰这里磕完，他又到凤影彤他们面前，每一个人九个响头，之前的不算，总总八十一个响头，一个不少。

　　“聂辰，我可以走了吧。”青玄上人沉声道，他只想立刻离开这里，离开这一个让他无比憋屈的地方。

　　“等一下。”

　　聂辰意念一动一个雕像出现了，这一个雕像是一个老者的雕像，聂辰让所罗门老家主弄出影像，然后让松岛庆制造出来的。

　　雕像看上去和真人一模一样，皮肤上面毛孔都有，脸上露出着温和的笑容。

　　看到这一个雕像，青玄上人脸色一变，当年十二个强者围杀聂辰的爷爷，这是人生之中十分重要的事情，他当然记得。

　　这一个雕像是聂辰爷爷的雕像！

　　聂辰望着青玄上人淡淡地道：“青玄上人，这个人你想必认识吧？当年你们十二个强者围杀他，应该记忆十分深刻。”

　　跟着青玄上人，跟着昆仑仙宗强者过来的一些人脸色变了，这一个老者当年也是很知名的人物，他们认识他。

　　这里的强者，有的还和这一个老者打过交道，有的当年关系还很不错，这一个老者当年还帮过他们一些人。

　　当年十二个强者围杀聂辰的爷爷，他们是隐藏了身份的，跟着到这里的强者不知道青玄上人当年竟然参与了围杀！

　　这一个事情，当年可不少的强者表示愤怒，聂辰爷爷是从蓝星离开的强者，到了外面的世界返回，见多识广，他帮助过的人有不少。


第0754章 说出当年内情！

　　“青玄上人，你真的对聂元济道友出手了？”

　　“对聂元济道友出手的话，这可不太好，聂元济道友当年可也是正道中人，是正道内的老前辈，为人温厚。”

　　“青玄上人，到底是不是？”

　　……

　　好几个强者开口，他们的语气都不是很好，虽然青玄上人还没有说话，但是，这一个事情只怕是真的。

　　“青玄上人。”

　　聂辰冷漠地开口，“今天你当着众人的面说真话，你可以活着离开，我会以后再对付你，对付你们昆仑仙宗，但你说假话，我立刻杀你在当场，而且，让你神魂俱灭！”

　　青玄上人望着聂辰，这样的事情没有一定证据聂辰肯定不敢胡言，从聂辰的眼神，他也看得出来聂辰并不在乎他说假话。

　　如果说假话，聂辰肯定杀他，然后证据摆出来，其余的强者根本说不了聂辰什么。

　　“没错，我认识。”青玄上人沉声道，他脸色又不是很好看了，他知道，以后自己肯定是没有什么声望了。

　　这一次之后，最好马上回昆仑仙宗，然后整个昆仑仙宗封山！

　　“当年……我与另外十一个强者，确实围杀了他。”青玄上人道。

　　青玄上人话出口，顿时跟着过来的不少强者火了，他们怒视着青玄上人，当年他这样的行为，那与魔道强者何异？

　　这些人有的虽然和青玄上人有些关系，但是，当年他们和聂辰爷爷聂元济关系更好，有的还受过聂元济的大恩。

　　“聂门主，聂元济前辈他是您——”有强者询问道。

　　聂辰淡淡地道：“他是我爷爷，诸位有的或者清楚，当年我爷爷本来可以不死的，为了让我父母活着离开，他老人家动用强大的力量让我父母离开了秘境到了俗世中，后来才有了我侥幸地活了下来。青玄上人肯定是知道了我的身世，所以哪怕同为神龙同胞，但他根本就容不下我，不能让我们继续地成长下去！”

　　聂辰这么说，顿时不少的强者明白了过来。

　　之前青玄上人的行为在他们看来确实有一点点怪异，大家好歹都是天龙国人，青玄上人那么主动做什么？

　　这就算要对付聂辰，对付长生门，也不该是他青玄上人出头，而是其余国家的顶尖强者出头啊。

　　如今知道这内情，他们知道青玄上人为什么那么做了，他和聂辰有血仇啊！而且聂辰他们进步很快！

　　青玄上人看在眼中肯定急在心中，这如果聂辰他们不死，他以后肯定会有极大的麻烦。

　　在场的强者也知道聂辰之前为什么提出挑战全球的强者了，聂辰估计是想看看全球有哪些强者过去。

　　当年杀他爷爷的强者，还活着的很可能在过来的强者之中，他们杀他的心思最迫切。

　　本来，有的强者还觉得刚刚聂辰这样对待青玄上人有一点点过了，青玄上人好歹是老前辈，就算杀，那也别这样侮辱啊。

　　可是，如今在场的强者理解了聂辰。

　　爷爷被围杀，这是血仇！后来父母自废修为，后来还死了，这一笔仇也得记在青玄上人他们的身上，若他们不出手，聂辰的爷爷肯定不会出事，聂辰的父母这会儿很可能已经是极为厉害的强者，聂辰含着金钥匙出生。

　　“青玄上人，跪下，磕头，八十一个响头！”聂辰冷冷地道。

　　青玄上人没有多言立马就开始磕头了，他知道聂辰这会儿的心神不稳定，如果他敢叽叽歪歪的，说不定聂辰立马杀了他。

　　八十一个响头，青玄上人磕了好一会儿才磕完，额头都磕出血来了，他这会儿可不敢运功保护着自己。

　　“聂辰，我可以走了吧？”青玄上人道，他心中忐忑，他生怕聂辰还是不让他离开。

　　聂辰手微颤着，他真想一飞刀解决了青玄上人。

　　但大丈夫一言既出驷马难追，他说了青玄上人磕头不说假话就让他离开，这时候杀他，有违自己的诺言。

　　“滚！”

　　聂辰冷声道。

　　这时候让青玄上人走了，聂辰也不担心到时候找不到青玄上人，在青玄上人的体内他已经打上了一个灵魂印记，青玄上人虽然有分神后期的修为，但是，想找到自己身上那一个灵魂印记，想清掉并不容易。

　　青玄上人立马离开，昆仑仙宗到了这一边的人同样纷纷离开，他们心中同样忐忑不安。

　　“聂门主，之前对不住，我们陈家不知道有这样的内情，我们之前参与了攻击逍遥岛。聂元济前辈当年对于我们陈家有大恩，我们陈家这是恩将仇报了。”

　　“如今观聂门主所为，聂门主你们肯定没有被妖魔所控制，我们陈家铸成大错。”

　　一个老者站了出来开口道，他说着跪到了那一个雕像面前恭恭敬敬地磕头，磕完九个头之后，这一个老者又跪到了聂辰面前磕了三个响头。

　　“聂门主，当日摧毁逍遥岛，我们陈家也有强者参与其中，我们陈家愿意赔偿，二十亿美金，再加一件我们陈家珍藏的宝物，希望聂门主能原谅我们陈家。”

　　聂辰沉思着，陈家的强者参与了，他当然知道，不过，陈家当天可不是主力，赔偿二十亿美金，再加上一件珍藏的宝物，陈家家主磕头赔罪，也还可以了。

　　当日参加势力众多，他们长生门也不可能摧毁每一个势力，只能找上主要的一些势力报仇雪恨。

　　“聂门主，三十亿美金，这是我们陈家如今能拿出来的极限了。”陈家家主苦笑道。

　　聂辰淡淡地道：“陈家主，不必三十亿美金，二十亿可以了，但是，当天参与了的人，全部过来负荆请罪！”

　　陈家家主暗暗松了一口气道：“聂门主，没有问题，我们陈家当天参加了的人，一定找聂门主负荆请罪！”

　　当天参加了的人，这里还有一些，见陈家家主顺利过关，他们顿时也站了出来。

　　聂辰抬手道：“慢着，如今不是忙这个的时候，这个以后再讨论，有些势力，可不是赔礼道歉就可以的！”

　　“都走，别挤在这里，那一个干尸强者的问题可还没有处理！”


第0755章 盖洛尸王！

　　“聂辰，你可有什么办法吗？咱们天龙国已经三个水电站垮了，大范围受灾。”

　　那些人离开，很快聂辰这里就接到了电话，齐提督的电话，他这会儿正在一处受灾现场，灾情严重。

　　聂辰道：“提督，那一个干尸强者很厉害，短时间内我想杀它也没有那么容易，不过将他赶出天龙国应该没有问题。”

　　“提督，全国电视上面播消息，让那一个干尸强者看到消息之后联系一下我，我想和他聊一聊！”

　　齐提督想了想道：“聂辰，这个应该可以做到，让他拨报警电话，如果确定是他，再将电话转接给你。”

　　“只是聂辰，你和他说一下，他就能听你的吗？以他的实力，只怕你催眠他不太可能。”

　　聂辰道：“齐提督，先去做吧，我也不能百分百的确定，不过如今这样的情况，也只能试试了，不然就只能用笨办法，但是用笨办法，可能在击杀那一个干尸强者之前，我们国家还会有水电站被摧毁，还会有许多的人受灾。”

　　齐提督道：“行，我这就安排。”

　　如今这方面的事情是最重要的事情，很快，大量的电视台都插拨了这方面的消息，网络之上也是大量这方面的消息。

　　这样传消息，自然全球大量的人知道了，大量的人议论。

　　没多久时间，那一个干尸强者就听到了这方面的议论，他之前已经看了网络上的一些资料，对于聂辰的实力很忌惮。

　　如今聂辰联系他，想和他聊一聊，这一个干尸强者还是感兴趣的，他想知道聂辰有什么话要和他说。

　　使用一个杀死的人的手机，这一个干尸强者拨出了电话。

　　电话很快转到了聂辰的手机上面。

　　齐提督等一些大佬监听着。

　　“怎么称呼？”聂辰淡淡地道。

　　“尸王盖洛。”干尸强者清晰的声音传到了聂辰的耳中。

　　聂辰平静地道：“盖洛尸王，想必你已经知道，我长生门已经插手，我想和你商量一个事情，你离开天龙国。”

　　尸王盖洛阴冷地道：“凭什么？”

　　聂辰淡淡地道：“盖洛尸王，凭你如今只要出现在我百公里范围内，我瞬间就可以将你击杀！其实你待在天龙国，我用不了太久时间就可以将你找出来击杀掉，和你谈，只是我不希望再有水电站垮了。”

　　“你继续待在天龙国，对于你我来说，双输，你离开天龙国，我如今可懒得去国外追杀你，几个月之前，我长生门还遭到全球不少强者攻击！”

　　尸王盖洛眼中精光闪烁，从聂辰的话语之中，他听到了强大的自信。

　　这是对于自己实力的极大自信。

　　“盖洛尸王，给个面子，如何？”

　　尸王盖洛沉声道：“聂门主，给你一个面子也不是不可以，但是本王有一个条件。”

　　聂辰淡声道：“你说。”

　　盖洛道：“聂门主，以后，你长生门的强者不能离开天龙国斩杀妖魔！”

　　聂辰淡声道：“盖洛尸王，你这个条件就有一点过份了，如今就算其余国家的强者请我过去，我也不会过去！跪下来相求都没有可能！我只能答应你，在我的气消之前，我长生门的强者不会到天龙国之外斩杀妖魔！”

　　盖洛尸目思索着，聂辰之前受那么大的气，他气消也没有那么容易，聂辰能答应这个，也不错。

　　“好。”

　　盖洛道。

　　聂辰淡笑道：“盖洛尸王，那我们就这么说定了？”

　　“可以！”

　　盖洛尸王挂掉了电话。

　　没有迟疑，盖洛尸王急速地离开天龙国，长生门既然出手，聂辰凤影彤白韵任飞舞管思莹他们一个个实力都很强，本来盖洛尸王就有了一些离开的想法了，如今正好离开。

　　在天龙国杀戮，在其余的国家杀戮对于盖洛尸王来说是一定的，为什么一定要在最危险的地方杀戮呢？

　　聂辰也挂了电话。

　　凤影彤有些担心地道：“聂大哥，盖洛尸王会离开吗？”

　　聂辰淡笑道：“他会的，他给他打电话，其实只是确定一点，看他是不是一个有理智的强者！刚刚已经确定了，他的智慧可不会比正常人的智慧低！如果我所料不错，他其实本来就准备离开天龙国了。”

　　“只是，本来可能离开之前他还会再摧毁一个水电站表示他可不惧我！”

　　管思莹道：“聂大哥，但他早晚会是一个麻烦。”

　　聂辰点点头：“对，他早晚会是麻烦，所以，咱们得再去一趟鬼界了！去一趟鬼界返回阳界，咱们的修为都可以前往一些，我说不定可以到分神巅峰的修为，再有就是，我得弄到能继续炼制分神让分身提升的宝物！”

　　“分神如果达到神游境界，那就方便多了！”

　　神游阶段，元婴可以离开身体，因为元婴是能量体，拥有着比身体飞行快得多的速度，如今聂辰搜索全国得很长的时间，但如果达到神游境界，神识更强，元婴的速度还快得多，搜索全球也用不了太久。

　　如果那样，再有这样的情况，根本不用骗走，直接在最短的时间内找到干掉就是了！

　　凤影彤道：“聂大哥，咱们全部的人都进入鬼界不太好，如果出什么事情，墨卡他们未必应付得过来，我留下吧！对了，逍遥戒中咱们长生门那些人还有他们的家人得出来，聂大哥你觉得安置在哪里比较好？”

　　聂辰道：“影彤，你也进入鬼界，你忘了我的分身了，我的分身镇守在这一边就可以了，逍遥戒内长生门的人，暂时就让他们在附近的小城。对了这一次，我打算让梅莉莎也过去，到时候掌控血族，你们看如何？”

　　凤影彤她们点头，管思莹道：“这个不错，梅莉莎不会背叛，她的天赋也强，她的实力上来了有大用。”

　　聂辰点点头：“那就这么定了！我们进入鬼界三天时间，梅莉莎的实力低了点，但是逍遥戒和以前相比增加了，她应该也能支撑三天！”

　　“三天时间，盖洛应该还是不会返回天龙国的，如果他过来，我的分身分神巅峰的修为，也能将他给吓走！”

　　梅莉莎在逍遥戒中，很快，聂辰，凤影彤她们五女，再加上梅莉莎前往了鬼界。

　　第一次进入鬼界遇到不少麻烦；第二次进入鬼界也遇到了危险，遇到了意外，但是，这一次进入鬼界，十分顺利。

　　聂辰他们绝大部分的时间都在修练，当然，聂辰也抽了一些时间进入鬼王墓地带出来更多实力强大的下属。

　　也抽了一些时间赔沈尘雪，陪洛丝。

　　蓝星这一边过去了几个月，鬼界过去了漫长的时间，沈尘雪和洛丝如今都已经是鬼皇巅峰的修为。

　　“呼！”

　　聂辰长吐了一口气，他清醒了过来，之前已经进入过鬼界两次，这一次清醒过来，聂辰感觉好过了不少。

　　“影响，你们怎么样？”聂辰询问。

　　“还好。”

　　凤影彤她们都道。

　　“聂大哥，你赶紧的问一下你的分身吧，看看这三天的时间有没有出什么问题。”白韵道。

　　聂辰点头，很快聂辰传音了出去，立刻聂辰就得到了分身的回复，他轻轻一笑道：“这三天发生了不少事情，不过，那一个干尸强者并没有在天龙国这一边放肆！”


第0756章 奥斯帝国事件！

　　“咱们先修练一番，这三天内发生的事情，你们晚一点知道没有什么。”聂辰道。

　　凤影彤点头，她们很快开始修练，刚刚从鬼界那一边返回，如今修练，那修练的效果是最好的。

　　很快又两天时间过去，逍遥戒中，聂辰睁开了眼睛，他的修为终于突破了，从分神后期达到了分神巅峰。

　　这一次的突破完全在聂辰的意料之中，在鬼界那一边，聂辰的修为可是已经达到了鬼皇巅峰境界！

　　而且，这一次从鬼界，聂辰又带了一些好东西回来，他这两天修练还使用了其中一件十分不错的宝物。

　　“呼呼！”

　　聂辰神色平静地起身，他到了旁边的一个房间，这一个房间不小，房间之中他的分身盘腿坐在一块圆形黑玉上面修练着，这黑玉是一件宝贝。

　　黑玉旁边是阴阳血瞳，黑玉是很难被他的分身直接吸收的，但是再加上阴阳血瞳的阴阳神火，速度快许多。

　　不过，这会儿黑玉看上去只是小了五分之一，按这速度，他这一个分身炼化吸收全部的黑玉还得七八天。

　　若全部炼化吸收了，聂辰相信他的分身可以突破到神游初期！

　　以他掌控的秘法，以他灵魂的强大，他分身到时候到神游初期的修为，分身体内的元婴，到时候离体神游三四千公里的范围，问题不大。

　　“七八天，倒也不长！”

　　聂辰嘀咕着。

　　“聂大哥。”

　　管思莹的声音响起，她到了聂辰边上，聂辰眼睛一亮，管思莹的修为突破了，她之前分神中期的修为，已经达到了分神后期。

　　“思莹，不错啊，这就突破了。”聂辰搂住了管思莹笑道。

　　“你这一次突破，之前修为强化到元婴巅峰的影响应该没有多少了吧？”

　　管思莹点点头：“嗯，之前的影响已经微乎其微了！不过我的修为暂时还是落到影彤她们，影彤她们这一次应该可以达到分神巅峰的修为了！”

　　提升的宝物，凤影彤她们也有，聂辰两天时间达到了分神巅峰的修为，聂辰相信凤影彤她们也可以到分神巅峰，只是多花一些时间罢了。

　　就算晚，一个月时间，凤影彤她们肯定可以达到分神巅峰修为。

　　“思莹，既然你已经修练结束了，咱们去运动运动，嘿嘿。”聂辰坏笑道，这两天修练可没有好好运动运动。

　　“聂大哥，等晚上行不行。”

　　“不行。”

　　聂辰大笑着抱起管思莹就到了逍遥戒内的房间，一番云雨之后，聂辰神清气爽，不过管思莹有些累。

　　一个人应付聂辰，管思莹感觉还是吃力。

　　“聂大哥，如今外面是什么样的情况了？”躺在聂辰胸口，管思莹有些担心地道。

　　聂辰淡笑道：“思莹，那要看你问的是国外还是国内了，国内还算可以，之前垮了四个水电站，但咱们天龙国强者不少，不少的强者出动，死的人其实也不是很多，受灾的地方也在快速地恢复着。国外，盖洛尸王如今还活的好好的，不少的大坝垮了，伤亡挺大，有一个城市，遭到了盖洛尸王再一次吸收生命精气，死了四十来万人。”

　　“国内，咱们长生门如今的名声不错，但是国外，如今骂我们长生门的，手牵手可以绕蓝星不少圈了。”

　　管思莹惊讶地道：“聂大哥，之前你和盖洛尸王的通话泄露了？”

　　聂辰摇头道：“那倒没有，不过全球聪明人多得是。之前天龙国全国发消息，我和盖洛尸王通话之后他就到其余国家玩去了，别人怎么可能想不出来！不过，随他们骂去吧，我也算是想通了，我又不是救世主，我也一次次的遇到麻烦，长生门如今一两千人，加家属上万人可以说是无家可归，我管那么多做什么啊。”

　　“天龙国的人我能管一管那就不错了，其余国家的人，我还真管不了那么多！之前围杀我们长生门，一个个国家地区的强者，那叫一个涌跃，短短一天的时间就从世界各地过来了那么多的强者！”

　　管思莹有些担心地道：“聂大哥，这会不会有损你的福气？”

　　聂辰淡笑道：“放心吧，没有什么大影响。人又不是我杀的，再说了，我让他离开，对于天龙国有利，对于其余的国家不利，正负抵消。况且如今我灵魂境界已经达到了大乘圆满级别，只要不是胡乱杀大量的人，没问题的。”

　　“滴滴。”

　　就在这时，聂辰的手机响起。

　　是秦信的电话。

　　“秦信，何事？”聂辰淡声道。

　　秦信声音有些急促地道：“门主，有比较严重的事情发生了，奥斯帝国发生大规模的骚乱，咱们天龙国不少在那一边的人被杀害！另外其余有的地方隐隐的也有苗头，如果这一边的事情不能处理好，只怕其余地方也会有这样的事情发生！”

　　聂辰皱眉道：“之前有过这样事情前科的那一个奥斯帝国？”

　　“对。”

　　聂辰沉声道：“死了多少人了？”

　　秦信道：“门主，目前为止已经有一百来人死亡，但是骚乱还在继续，接下来的时间那一边肯定还会有不少天龙国人死亡。”

　　聂辰眼中精光闪烁：“秦信，传令给奥斯帝国地下世界所有势力，我给他们两个小时，抓到所有相关者全部送过来，只要有一个漏网的，到时候我就杀掉奥斯帝国地下世界一个修练者，从实力地位高的开始杀起！”

　　秦信眼睛一亮：“是，门主！”

　　聂辰的命令立刻传了出去，短短时间，这命令就传遍了奥斯帝国地不世界一个个的势力，听到这一个命令，奥斯帝国地下世界许多的强者脸色难看。

　　“草，聂辰他妈的也管的太宽了！”

　　“他以为他是谁啊，我们奥斯帝国还怕了他不成？”

　　“对，咱们躲起来，怕他个屁！”

　　奥斯帝国地下世界的强者反应强烈，时间慢慢地过去，他们并没有执行聂辰的命令，他们只是一个个的强者躲了起来！

　　一个小时过去。

　　秦信的电话再一次过来了。

　　“门主，奥斯帝国地下世界的强者并没有执行您的命令，那一边的骚乱还的扩大了不少，已经有三四百人死亡，许多天龙国人的商店被打砸，许多的工厂被破坏。”秦信道。

　　聂辰眼中露出诧异之色：“奥斯帝国的强者，这么牛气？他们难道以为躲起来，我就找不到他们，对付不了他们不成？”

　　秦信苦笑道：“门主，他们应该就是这么想的吧！”

　　聂辰深吸了一口气道：“这一次的事件有我驱逐盖洛尸王的原因在内，我这就过去处理这方面的问题！”

　　挂断电话，聂辰立刻到了外面。

　　很快，墨卡等长生门不少的强者被聂辰收到了逍遥戒中，管思莹到了逍遥戒外面，她镇守在这一边。

　　管思莹如今可是分神后期的修为，实力极为强大，有她镇守在这一边，山峡大坝这一边不会有问题。


第0757章 雷霆行动！

　　以聂辰如今的速度，二十分钟左右，他就已经出现在了奥斯帝国。

　　一些长生门的强者被聂辰放了出来。

　　“就地格杀所有针对天龙国人犯罪的人员。”聂辰沉声道。

　　出来的一个元婴级别的强者拱手道：“门主，如果罪行比较轻一些的，或者孩子犯罪的怎么办？”

　　聂辰眼中寒光闪烁道：“罪行如果没有达到犯罪标准的，可以不杀，击伤。孩子达到了犯罪标准的，同样处理！”

　　“是，门主！”

　　这一些人立刻四散开来，聂辰消失不见，他前往了另外的地方，在另一个地点，聂辰又放出来了长生门的一些强者。

　　几个月的闭关，聂辰又舍得拿出资源，如今长生门丹境级别的人物有不少了，元婴级别的人物也有一些！

　　某处街头，两个暴徒正狂笑着暴打着一个天龙国人，他们手中拿着刀，那一个天龙国人身上还有刀伤。

　　那一个天龙国人不断地求饶着，可是两个暴徒根本不理会。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　两道血光出现，这两个暴徒的脖子上都喷涌出来鲜血，远处有人影闪过，是长生门的一个天境强者出手了。

　　天境级别的人物如今在长生门是中层偏下的了，但是对于普通人来说，天境级别的人物仍然极为厉害。

　　普通人如果不拿枪，只是拿刀，就算十万普通人对上一个天境级别的强者，那最后赢的肯定也是那一个天境级别的强者。

　　另一处，奥斯帝国一个天境级别的强者躲在地底，他抓了两个女人，都是天龙国人，挺漂亮的两个女人。

　　“什么长生门，以为真是地下世界的帝皇了不成？笑话！”

　　这一个天境级别的强者怪笑着扑向了其中一个女人，就在这时，他地底密室的大门被一脚踢开，长生门一个丹境级别的强者进入了地底密室，这一个天境级别的强者脸色一变立刻抓向了面前的那一个女人。

　　这天境级别的强者想抓一个人质。

　　“哼！”

　　那丹境强者冷哼一声，他的声音带着强大的精神攻击，顿时这一个天境级别的人物愣住了，下一秒，这一个天境级别的人物被那一个丹境强者一只手扭断了脖子。

　　“外面没有了敌人，你们可以自己离开了！这密室中有一些钱，你们可以拿了钱之后离开。”

　　这一个丹境强者对着那两个女人道，他说完立刻消失不见。

　　蓝星之上，另外的一个国家，距离奥斯帝国很远。

　　这里有奥斯帝国一个元婴强者的别墅，他自己暂时离开了奥斯帝国，不过，他还有儿子在奥斯帝国那一边。

　　这一次的暴乱是有预谋，有组织的暴乱，这一个元婴强者不是幕后的主使之人之一，他的那一个儿子也参与了。

　　聂辰抓到了一些奥斯帝国地下世界的强者，从他们的嘴里，聂辰知道了一些信息，很快，聂辰抓到了奥斯帝国那一个元婴强者还留在奥斯帝国的这一个儿子。

　　——这一个儿子是他比较不喜欢的一个，比较喜欢的两个儿子这会儿他都带在了身边不让他们处在危险中。

　　“还有哪些人参与？”

　　聂辰很快催眠了抓到的这一个奥斯帝国男子，从他的嘴里，聂辰又知道了更多的信息，没过多久聂辰又抓到了几个人。

　　这几个人虽然不是最重要的人物，但他们是这一次主谋的血亲。

　　“门主，局势基本上控制了。”

　　墨卡打电话过来了，长生门大量的强者以雷霆手段不断地击杀犯罪之人，奥斯帝国针对天龙国人的犯罪那是急剧地下降，那些暴徒也怕死！

　　“好！”

　　聂辰沉声道，“传令，奥斯帝国地下世界所有达到天境级别的人物，齐聚巴洛城，没有犯罪的，让他们放心，他们过去我并不会杀他们！没有过去的，视为犯罪，到时候长生门全部予以击杀！”

　　“是，门主！”

　　命令传来，奥斯帝国地下世界的强者人心惶惶，之前聂辰的命令奥斯帝国的强者并没有听从，可是，短短时间，长生门大量的强者到奥斯帝国来不断地杀戮，短短时间，奥斯帝国许多针对天龙国人的犯罪分子都已经被处死。

　　在长生门如今表示出来的强势，他们如果不过去，聂辰说视为犯罪全部击杀，可能真会这么做！

　　“咱们又没有乱来，过去看看。”

　　“那我们就过去看看吧。”

　　奥斯帝国许多的强者行动了，长生门大量的强者如今在奥斯帝国，对于聂辰的这一个命令，没有多少奥斯帝国的强者敢忽视。

　　巴洛城一个比较大的庄园，聂辰在这一边，庄园的主人已经被他给抓了，庄园主人是主谋的孙子，也参与了暴乱！

　　奥斯帝国一个个的强者赶到了这一边，两个小时，奥斯帝国到这一边的强者已经有了一两百人！

　　秘境未开之前，奥斯帝国天境级别的人物可没有这么多，如今秘境开启，奥斯帝国在秘境内的强者也有不少。

　　这一两百人聚集到了庄园内的一个高尔夫球场中。

　　聂辰和凤影彤等人出现在了球场内，议论着的那些人立刻闭嘴了，聂辰靠近，他的目光扫过在场一个个的强者。

　　“两个小时了，还只有你们到，本座有些失望，看来，得催催其余的人。”聂辰淡淡地道。

　　说着，聂辰意念一动面前出现了一个人，这是一个青年，就是那一个元婴级别强者的儿子。

　　“聂辰，快放了我，不然我父亲，我萨洛家族肯定会疯狂地报复，你的亲人朋友会死许多，你们天龙国会有更多的人死亡！”这一个青年厉声道。

　　聂辰淡淡地道：“小小一个萨洛家族，谁给你们这样的勇气？你更是只有地境级别的修为，谁给你的勇气与本座如此说话？”

　　那一个青年狞笑道：“聂辰，你厉害，你们长生门厉害，但是，蓝星这么大，我萨洛家族的人藏在世界各地，你还能灭了我们萨洛家族不成？你灭不了我们萨洛家族，我们萨洛家族就会让你痛苦不堪！”

　　“你每杀我们萨洛家族一个人，我们萨洛家族就会杀你们天龙国百个人千个人，会有无数的人为我们萨洛家族的强者陪葬！”

　　“聂辰，你以为长生门很厉害吗？大象再大，那也是有弱点的，我们萨洛家族可不惧你们长生门！”

　　奥斯帝国那一些强者不少的眼中精光闪烁，他们倒要看看聂辰怎么处理，聂辰如果都不敢杀人，那到时候他们可也不惧聂辰了！

　　聂辰若是杀人，到时候萨洛家族的人肯定会疯狂地报复，他们知道萨洛家族的人可极为疯狂！

　　聂辰淡淡地道：“既然你这么说，你们萨洛家族，那就没有存在的必要了。”

　　那一个青年张狂地道：“杀啊，你杀啊！我们萨洛家族一两百口人，分布在世界各地，你能全部杀掉吗？不是鄙视你，给你们长生门一年的时间，你也不可能将我们萨洛家族的人杀干净！而在这一个时候，我们萨洛家族的人会杀掉你们天龙国一两百万人！聂辰，有种的你就杀，来啊，哈哈！”

　　聂辰微微点头：“好！”

　　下一秒，聂辰面前出现了琴架，琴架上面一个七弦的古琴，琴后面有凳子，聂辰坐到了凳子上面。


第0758章 魔琴杀戮！

　　聂辰淡笑道：“萨洛公子，知道这一个东西是什么吗？”

　　“一个破琴，本少爷不知道？你是不是要给本少爷弹一首小曲啊，来吧，本少爷好好欣赏一下。”那一个青年冷笑道。

　　聂辰手轻轻地拂去了古琴上面沾着的一点灰尘微笑道：“这一个琴叫七杀古琴。七杀古琴以血为引，七弦七杀。”

　　“第一弦，拨动一下，可以杀与血引血缘相差一代的某一个人，也可以杀掉与血引血缘相差一代的所有人。”

　　“第二弦就是第二代，第三弦第三代！七弦，可以杀掉七代内的所有人，我丹境级别修为的时候，也就能拨动四弦，元婴的时候也就五弦，如今分神后期的修为，可以拨动六弦，萨洛公子，你六代以前，或者六代以后，可还有什么亲人？”

　　那一个青年强笑道：“装神弄鬼，什么七弦七杀，骗鬼去吧。”

　　那一两百个强者其中一个想起了什么，他忽地有些震惊地道：“血脉武器，这是一件血脉武器！”

　　聂辰瞟了那一个强者一眼淡声道：“你倒是有一点见识，没错，这七杀古琴就是一件血脉武器，还是一件挺不错的血脉武器！其实得到它之后，我也没有用过太多，这七杀古琴是一个魔琴。”

　　“六弦，我也没有用过，今天，就试试吧！”

　　说着，聂辰屈指一弹，那一个青年手腕之上顿时出现了一道伤口，不少的鲜血飞溅了出来落到了七弦魔琴上面。

　　鲜血立刻被吸收。

　　一两百个强者紧紧地盯着聂辰，聂辰淡淡一笑拨动了第一根弦，这一次，他不是杀一人，他是杀血缘一代以内的所有人。

　　距离奥斯帝国比较远，一个别墅内，这一个青年的父亲，他父亲的一个兄弟，他的两个兄弟在一起商议着。

　　“叮！”

　　聂辰拨动了琴弦，三道血光飞了出去，短短时间，这一道血光就到了蓝星上不同的三个地方。

　　与这一个青年血缘关系相隔一代的有他父亲，有他的两个儿子。

　　别墅内。

　　这一个青年的父亲正说话，无影无形的血光没入了他的体内，瞬间，他睁着眼睛栽倒到了桌面上。

　　“父亲！”

　　“大哥！”

　　房间中另外的三个人脸色一变惊惧地大叫道，可哪里还叫得醒，那一个强者已经死亡，他元婴级别的修为！

　　另外的两个地方，这一个青年的两个儿子同样死亡！

　　聂辰这里，拨动了第一根琴弦之后，他神情平淡地坐着，品着茶。

　　那一个青年脸色阴沉，他有不祥的预感，聂辰淡淡地道：“你手机在你的口袋里，估计很快就要响了。”

　　聂辰话音刚落，这一个青年的电话立刻响了。

　　“大哥，父亲没事吧？”这一个青年立刻接通了电话道，电话是他大哥打过来的。

　　“三弟，你怎么知道父亲出事了？发生了什么？”电话那一头，这一个青年的大哥厉声道。

　　这一个青年脸色变得苍白：“大哥，是聂辰，聂辰刚刚动用了血脉武器击杀了父亲！大哥，你们快防御好！”

　　“防御？”

　　聂辰不屑地道，他说着拨动了第二根琴弦。

　　这一个青年的兄弟与他血缘相差是两代。

　　“什么血脉武器？”

　　这一个青年正准备解释一下，他听到了手机落地的声音，那一边，他的两个兄弟已经倒地死亡！

　　“信了吗？”

　　聂辰淡笑道，他说着拨动了第三根弦，第四根弦，第五根弦，第六根弦！

　　整个蓝星，这一个青年的亲人纷纷落地，他们看上去都没有任何的外伤，一个个的死的不明不白。

　　这一个青年的脸色变得惨白，其余这一边的强者脸色也不太好看，聂辰这一个七杀魔琴太可怕了。

　　根本就不需要到处寻找，坐在这里，轻轻拨动琴弦就可以隔空咒杀目标！

　　“聂辰，我们萨洛家族肯定还有人活着，你也就能咒杀六代，我们萨洛家族，有人不在六人之内！而且，我们萨洛家族的女人和我可没有血缘方面的联系，她们会让你负出惨重的代价的！”那一个青年无比狰狞地道。

　　聂辰喝了一口茶淡声道：“我赌她们没有几个有这样的胆子！谁敢乱来，我们长生门的强者就会找上门，我就让他尝尝灭族的滋味！”

　　说着，聂辰让另外的几个人出现了，这几个人是另外几个主谋的血亲！

　　“噗！”

　　其中一个手腕受伤，聂辰拨动了七杀魔琴，六声响！

　　“噗！”

　　又一个受伤，聂辰拨动七杀魔琴，同样六声响。

　　“扑通！”

　　还有两个没有杀，他们扑通一声跪到了地上，他们刚刚在逍遥戒内看到了外面的情况，知道七杀魔琴的可怕。

　　“聂辰大人，饶命，饶命啊！”

　　“求求您，放过我们家族！聂辰大人，我有一个孩子，他才只有半岁，他是无辜的啊！”

　　两个人重重地磕头不断地求饶，他们知道只要聂辰拨动魔琴，他们的家族就完了，他们这一脉更是完全没有了！

　　聂辰淡漠地道：“我之前一直以来都是比较仁慈的，但是，我的仁慈换来了什么？换来了我长生门被欺凌上门，换来了阿猫阿狗都不将我放在眼中。没有错，你们的孩子是无辜的，然而你们杀死的天龙国的人，同样无辜。如果我的仁慈换来的不是感恩，那么，就让我的刀割掉你们的脑袋！”

　　“噗！”

　　血染魔琴，魔音响起，两个人加起来，十二声。

　　这一次行动，五个主谋的家族，全部被诛！

　　其中肯定有小孩子，有多少，聂辰不会去查，他没有这一个兴趣，今日他如果饶了这些小孩子，震慑的效果肯定大打折扣，以后他的敌人会清楚，就算出手，他们的家族也不会被彻底灭掉！

　　这样的行为或许有一些忍残了，但对敌人仁慈，那就是对自己，对自己的亲人朋友残忍！

　　到这一边，聂辰看到了不少奥斯帝国暴徒对天龙国人残忍的行为，他们该为他们的残忍付出血的代价。

　　“诸位。”

　　聂辰目光扫过到了这一边的众强者。

　　“我建议你们，赶紧通知你们达到了天境修为的亲朋好友立刻过来，不然后果他们可能难以承受，说不定也连累到你们！”

　　这一边的一两百个强者一个个的迅速拿出来了电话联系，他们可不想到时候死得不明不白的！

　　又两个小时过去，大概有三千来人赶到了这一边，这三千来人绝大部分都只是天境级别的修为，丹境有一些，元婴境界的，很少。

　　“聂门主，咱们奥斯帝国符合条件的强者基本上都过来了。”奥斯帝国一个分神级别的强者道，这一个分神级别的强者分神中期的修为。

　　聂辰望着这一个强者平静地道：“阁下是你们奥斯帝国实力最强大的人物，之前我传了命令，让奥斯帝国地下世界的强者赶紧的处理暴徒，你们奥斯帝国的强者把我的命令当耳边风了，不知道阁下觉得应不应该承担责任？”

　　这一个强者脸色一变。

　　“聂门主，我之前都不知道消息，我在闭关修练。”这一个强者辨解道。

　　聂辰微微点头：“若是你在闭关修练，那我追究你的责任倒是不应该，这样吧，我催眠你询问一下，如果你之前确实在闭关修练不知情，那么你就活，如果不是，那么你就死，没问题吧？”

　　那一个强者脸色难看地道：“聂门主，你这太过份了一些，你让我们过来我们就过来了，我好歹也是分神中期的强者，你说催眠我就催眠我吗？”

　　聂辰淡淡地道：“你有两个选择，同意，或者不同意！给你五秒的时间选择，不选择，我就当你选择不同意！”


第0759章 封你为王！

　　“咻！”

　　聂辰话音刚落，这一个分神中期的强者极速离开，他动用了一张遁符，这会儿逃离这里的速度极快！

　　聂辰把玩着飞刀，五秒时间很快到了。

　　“看来你是不同意了。”

　　聂辰淡淡地道，他说着飞刀从他的手中消失不见，那一个强者已经离开五秒，然而，眨眼之间聂辰的飞刀就到了他身边。

　　“噗！”

　　聂辰的飞刀穿过了他的脑袋，很快，飞刀返回。

　　聂辰身边墨卡飞了出去，二十来秒，墨卡带着那一个逃走的分神中期强者尸体返回了，在场三千来个强者鸦雀无声。

　　分神中期的强者，聂辰杀之如杀鸡啊！

　　分神中期强者逃出五秒聂辰都能轻松击杀，他们其余人在聂辰面前，那完全没有还手之力！

　　奥斯帝国的这些强者绝大部分并没有亲眼见识过聂辰的厉害，不少人总觉得传闻有些夸张，聂辰一个二十一二十岁的年轻人，有这么强的实力？

　　如今他们发现，传闻错了，聂辰的实力尼玛的更强！

　　不需要长生门其余的强者，聂辰一个人，就足以对付整个奥斯帝国所有的强者！

　　一个人，力压一国，何等强大！

　　“诸位，现在，我分别催眠你们询问你们一个问题，不配合的下场你们已经知道了，我就不再多说。”聂辰淡声道。

　　在聂辰旁边，凤影彤他们身上一个个散发着极为强大的气息。

　　“先从修为强的开始。”聂辰望向了那一个分神初期的人物。

　　那一个分神初期的强者站了出来。

　　这一个强者没有抵抗，聂辰很快将他催眠了。

　　“你是否特别仇恨天龙国？有过故意针对杀戮天龙国民众的行动？”聂辰淡声道。

　　“没有。”

　　那一个强者呆滞地回答，他杀过天龙国的人，但那并非特意的针对杀戮天龙国民众，他的回答并没有问题。

　　聂辰微微点头，这一个强者立刻清醒了过来，他的额头冒出来了冷汗。

　　聂辰淡声道：“只要不是特意的针对杀戮，我也懒得处理！元婴级别的强者，一次过来三个，丹境级别的强者，一次过来二十个，天境级别的，一次过来五十个。赶紧的，我可不想留在你们这一边吃晚饭。”

　　时间一分一秒过去，凤影彤他们也帮忙，没过太久时间，这三千来个强者全部被催眠询问过了一遍。

　　三千来个强者只剩下两千九百来个，有一百来个强者被处决！

　　对于天龙国有特殊仇恨的，只是少数。

　　聂辰目光扫过两千九百来个强者淡淡地道：“诸位，你们以后想报仇的，欢迎你们报仇！不过我建议你们至少有了分神后期的修为再报仇！否则被我抓到了，你们就会知道什么叫做后悔，什么叫做绝望！”

　　“我们这就离开了，在离开之前，对于大家有一个小小的要求，奥斯帝国想必还有不少的暴徒没有被抓到，你们是地头蛇，你们抓起来应该容易得多，你们将他们给我抓起来送到天龙国去。”

　　说到这里，聂辰望向了那一个分神初期的强者：“朋友，这一个事情，就由你来负责了！如果奥斯帝国这一边再出现暴乱，我第一个就找你，轻则我会废掉你的修为，重则，我就弹琴给你听！”

　　那一个分神初期的强者欲哭无泪，怎么找他啊。

　　“聂门主，只怕我管不到奥斯帝国所有的强者。”这一个分神初期的强者咬牙道。

　　聂辰眼中精光一闪，知道躲不过，这一个分神初期的强者是想从他这里要权力了。

　　聂辰淡淡地道：“从现在开始你可以管到奥斯帝国所有的强者了，从现在开始，你就是奥斯帝国地下世界的王，事情办得好，你就一直是王，办不到，你就是一个死人！”

　　“是。”

　　这一个分神初期的强者有些激动地道，虽然接了一个让他吐血的任务，但成为奥斯帝国地下世界的王，这极好啊。

　　虽然说如今奥斯帝国就他一个分神级别的强者，但是，若没有聂辰开口，这一个强者知道，奥斯帝国有不少的强者根本不怕他。

　　“我们走。”

　　聂辰等长生门的强者很快离开。

　　“诸位，立刻搜索你们势力范围内所有的暴徒，别说你们找不到，谁的势力范围内再出现暴徒袭击天龙国人的事情，本座第一个杀他，灭了他的家族！”那一个分神初期的强者厉声道。

　　“是！”

　　其余的强者大声道，他们中有的元婴巅峰的强者以往身份地位其实不在这一个分神初期的强者之下，但是，他们清楚，从现在开始，他们的身份地位已经不如这一个开口的分神初期强者了。

　　聂辰的允诺，这一个分神初期的强者如今就是奥斯帝国地下世界的王！

　　……

　　飞云国。

　　“几位，之前的想法，立刻打消，以后不要再有任何针对天龙国人的行动，明白吗？草，聂辰这一个疯子！”

　　一个元婴巅峰的强者脸色阴沉地道，他们已经得到了奥斯帝国那一边的消息，那一边传过来的消息太可怕。

　　“这还用说？”

　　另一个强者苦笑道。

　　奥斯帝国之前有行动，他们飞云国其实也打算有行动的，如今这一个想法被他们赶紧的抛到了九宵云外。

　　其余国家，有类似想法的势力也赶紧的打消了行动的想法。

　　有的强者其实自己倒不是特别的怕死，但他们可不想到时候自己整个家族被灭，到时候自己绝后。

　　天龙国。

　　聂辰回来不久就接到了林老提督的电话。

　　“老提督，你是打电话过来骂我的？”聂辰淡淡地道。

　　林老提督愣了愣道：“骂你？聂辰，我骂你什么啊？你是说你在奥斯帝国那一边杀了不少人的事情？”

　　“老提督，你知道的。”聂辰道。

　　林老提督淡笑道：“聂辰，你是说死了一些孩子？聂辰，你可能只知道那一边大规模暴乱的时候死了不少天龙国的百姓，但你不知道那一边平时也有不少这样的事情发生！我们一些上过战场的老家伙，那是看在眼里急在心里啊，如今和平年代了，和平与发展是时代的主题，我们不好行动，但心中窝火啊。”

　　“你这一次，算是替我们都出了心中的恶气。刚刚小齐还在说，你杀得很好，你这一样，咱们天龙国的百姓在国外可以少死许多了，当然，这些话也就私下说说，如果公开场合，老头子可不会承认说过这些话。”

　　聂辰淡笑道：“林老提督，我还以为你要臭骂我一顿呢，说我滥杀无辜什么的。”

　　林老提督淡淡地道：“聂辰，你如果做事做一半，到时候害得不少天龙国百姓死亡，老头子才会骂你。或许在不少人眼中你这样有些过了，但老头子我是一个士兵，对于敌人，斩草除根是最正确的选择！”


第0760章 奴隶柱！

　　“聂门主，之前的事情，对不住，我们也是有些身不由己，昆仑仙宗等势大，不听从就得倒大霉。”

　　“聂门主，对不起，之前是我们错了，我们星云宗愿意赔偿！”

　　“聂门主……”

　　……

　　山峡这一边，不少的势力过来。

　　之前聂辰让青玄上人下跪，怒抽青玄上人不少耳光的事情，奥斯帝国的事情这些个强者都已经知道了。

　　长生门如今的实力让众多的势力惊惧。

　　之前诸多的势力围攻长生门，如今，一个个的势力过来赔礼道歉，而且不是一般的赔礼道歉，是下跪赔礼道歉。

　　长生门的账户之前空了，如今，一个个的势力转账，长生门的账户迅速地充盈了起来，而且比之前更加的充盈。

　　“聂门主，这是我们所罗门家族的意思，之前的事情，是我们所罗门家族不对。”所罗门家族家主也过来了，他说着准备下跪。

　　向聂辰一个年轻人下跪，所罗门家主不是很乐意，但聂辰极为极为恐怖，勉强倒还是可以接受。

　　聂辰伸手：“慢！”

　　一股无形的力量阻止了所罗门家主。

　　聂辰淡淡地道：“所罗门家主，请回吧，你们所罗门家族的道歉，我聂辰承受不起！该我聂辰到你们所罗门家族赔礼道歉才是，那天，我可是杀了所罗门老家主。”

　　所罗门家主脸色一变，聂辰竟然不接受他的下跪，不接受他的赔礼道歉以及赔偿，这问题严重了啊。

　　来之前，所罗门家主有一种猜测，凤影彤之前杀所罗门老家主，不会所罗门老家主之前对付了聂辰爷爷吧？

　　如今，所罗门家主觉得这一种猜测很可能是真的！

　　如果不是所罗门老家主是当年十二个强者之一，聂辰几个月之前只怕不会让凤影彤刻意击杀所罗门老家主。

　　“聂门主，当日叔爷爷挑战，他自己同意了生死之战的，战斗中死亡那也是正常的。”所罗门家主涩声道，“后来我们对付了长生门，这是我们所罗门家族的不对，聂门主，请接受我们所罗门家族诚挚的道歉。”

　　“我们所罗门家族比较长的时间积累了比较多的财富，宝物也有不少，我们愿意拿出五百亿美金再加上不少件宝物。聂门主，逍遥岛的建设想必也没有花这么多的钱，我们只求聂门主的谅解。”

　　聂辰似笑非笑地道：“猜到了？”

　　所罗门家主苦着脸道：“聂门主，我这一点智商还是有的，聂门主你原谅了其余跟风的一些势力，不原谅我们所罗门家族，自然就猜到了。”

　　“猜到了就回去吧，我这几天比较忙，过几天我就来你们所罗门家族拜访，所罗门家主，血债，还是需要鲜血还偿还的！”

　　所罗门家主眼中充满着苦涩，他叔爷爷有分神后期的修为，但所罗门家族也就他叔爷爷一个分神级别的强者，其余人最厉害的也只有元婴级别，怎么对抗长生门？

　　聂辰他们随便过去一个，所罗门家族就会全灭，甚至，聂辰坐在这里就可以灭了他们所罗门家族！

　　当日，所罗门老家主的鲜血，凤影彤应该收集了，以血为引，聂辰的魔琴绝对可以杀了他们。

　　“聂门主，我们所罗门家族，愿意永世为奴，求聂门主饶我们所罗门家族！”所罗门家主跪了下去磕着头。

　　“聂门主，叔爷爷已经死了，血债已经血偿，求聂门主给我们所罗门家族机会，让我们以其余的方式补偿。”

　　聂辰淡漠地望着所罗门家主：“你们所罗门家族，真的愿意永世为奴？”

　　“是。”

　　所罗门家主咬牙道，他知道这是唯一活下去的方法，拿出五百亿美金，拿出许多的宝物都不能取得聂辰的谅解，没有其余的法子了。

　　……

　　固守，所罗门家主知道根本就守不住。

　　前往昆仑仙宗，与昆仑仙宗的强者联合，所罗门家主也不是没有想过，但是，他觉得昆仑仙宗也抵挡不住！

　　聂辰淡淡地道：“你回去，和你所罗门家族的人好好谈谈，如果你们所有人都同意，那你们再过来。”

　　“是，大人！”

　　所罗门家主心事沉沉地退走了，转眼三天过去，所罗门男男女女大量的人赶到了天龙国，赶到了聂辰所在的这一边。

　　所罗门家族所有的人都过来了，上到快入土的老人，下到刚刚出生没有多久的婴儿。

　　这其中有一部分其实并不愿意过来，但面对着长生门的强势，他们根本就没有第二种选择，不过来就得死。

　　永世为奴还是比死了好得多。

　　而且，在他们看来，口头上答应永世为奴，实际应该不会，聂辰到时候死了，他们也就翻身了。

　　“大人。”

　　所罗门家主恭敬地道，“我们所罗门家族男男女女，老老少少，八百来人全部都在这里了。”

　　“你们都同意，所罗门家族，永世为奴？”聂辰淡淡地道。

　　所罗门家族八百来人全部跪了下去，黑压压了跪了一大片，他们所有人齐声道：“大人，我们同意！”

　　聂辰眼睛一眯：“你们同意，那你们活下去也不是不可以！”

　　说着，聂辰身边瞬间出现了一根柱子，柱子有四五米高，半米粗，这一根柱子上面有复杂的图案。

　　这是一根奴隶柱。

　　奴隶柱并不能让聂辰控制所罗门家族的所有人，但它有一个能力，所罗门家族的人如果愿意为奴，如果全部滴血融入到这一根奴隶柱之内，那么，只要聂辰死亡，这奴隶柱就会毁灭，然后，整个所罗门家族全部的人死亡。

　　包括他们的后人！

　　主死，所有奴隶死，这奴隶柱是极为霸道的东西。

　　“你们所有人，滴血到这一根奴隶柱上面。”聂辰淡淡地道。

　　所罗门家主他们不少人脸色一变，奴隶柱？听上去就不是什么好东西啊。

　　聂辰负手而立淡淡地道：“这个可是好东西，它有一个能力，只要主人死了，滴血的奴隶全部会死！我为主，你们所罗门家族所有人为奴，同意，你们就可以一个个的滴血到这奴隶柱上面了。”

　　“所罗门家主，你们可以再考虑一下，我不强求！这样的东西，我也就这么一个，未必要用在你们所罗门家族身上！”

　　这一个奴隶柱是聂辰从鬼界那一边得到的东西，哪怕在鬼界那一边，这样的东西也是相当稀少的，而能带到阳界的奴隶柱，那就更加稀少了。

　　所罗门家主脸色有些难看，以聂辰如今的身份地位，聂辰没有必要和他们说假话，那这个奴隶柱就真的有那样的能力了。

　　他们愿意永世为奴，那么以后性命就和聂辰的性命连在一起。

　　“你们考虑一下。”

　　聂辰说完坐了下来闭目养神，所罗家族如果愿意永世为奴，那其实还是不错的，所罗门家族在自由联邦有很强大的影响力。

　　聂辰知道自己早晚是要离开蓝星的，但是蓝星这一边，他得保持着掌控力，欧共洲那一边，他可以支持梅莉莎上来，自由联邦那一边掌控所罗门家族，也不错。


第0761章 所罗门家族永世为奴！

　　“我们……愿意！”

　　“所罗门家族，愿意永世以大人为主！”

　　所罗门家主他们商量了一会儿齐声道，其实没有什么好商量的，他们根本就没有第二种选择！

　　这会儿还有这样的选择，还能成为聂辰的奴隶，还能活着，到时候说不定这样的机会都没有了！

　　“滴血吧！”

　　聂辰淡淡地道。

　　所罗门家族八百来人，男男女女，老老少少，一个个的滴血到了那一根奴隶柱上面。

　　当他们滴血到五百来人的时候，奴隶柱亮了起来，当最后八百来个人全部滴血完，奴隶柱散发出来强烈的光芒。

　　光芒照耀到了所罗门家主他们一个个人身上，所罗门家主他们都感觉到有些力量融入到了他们的身体内，他们中不少只是普通人，这时候感觉自己的力量增强了不少，思索好像都变快了一些。

　　奴隶柱失去的同时也会得意一些，主人越强大，所属的奴隶得到的好处就越多！

　　“主人！”

　　除了还不能说话的，所罗门家主他们齐声开口，得到力量的同时，奴隶柱会渐渐地影响他们的思想。

　　这会儿力量越弱的，影响就越多。

　　这种影响还会渐渐地增强。

　　“嗯，回去吧！”

　　聂辰挥了挥手淡声道，所罗门家族的力量暂时对于聂辰没有大用，不过随着他的实力不断地变得强大，这一枚棋子以后还是会很有用的。

　　地灵境，昆仑仙宗。

　　所罗门家族所有人为奴的消息传到了昆仑仙宗。

　　青玄上人等脸色阴沉，所罗门家族都是这样，那昆仑仙宗，绝对会有大劫，如果昆仑仙宗抵挡不住聂辰他们，到时候昆仑仙宗肯定会死不少强者。

　　“宗主，有强者拜访。”

　　有人到了青玄上人面前恭敬地道。

　　“谁？”

　　青玄上人开口道。

　　“宗主，是血族布鲁家族的老族长。”

　　青玄上人眼中精光一闪：“快请他到客殿！”

　　很快，青玄上人在客殿见到了一个看上去比较年轻的人，这一个人看上去只有三十来岁，但实际上他已经有两三百岁了，是血族的一个顶尖强者，和青玄上人一样，已经分神后期的强横修为。

　　“布鲁兄。”

　　青玄上人拱了拱手。

　　“青玄兄，今日到了这里，想必青玄兄知我意了，我们布鲁家族接下来的一段时间，想搬到昆仑仙宗住一段时间，不知道青玄兄觉得如何？”布鲁家族老族长道。

　　青玄上人轻笑道：“原来当日布鲁兄也参加了，布鲁兄，你们布鲁家族过来，我们当然欢迎！”

　　“那就好！”

　　布鲁家族老族长道，他说着几十人出现在了大殿中，“青玄兄，这些人是我们布鲁家族的核心成员，其余的一些人，他们会继续赶过来，希望青玄兄可以安排几个山头给我们布鲁家族的人居住，不工甚感激。”

　　“对了青玄兄，很快还会有一些人过来，青玄兄得多准备几个山头。”

　　青玄上人喜道：“真的？那可太好了！之前我还有些担心我们昆仑仙宗有些抵挡不住聂辰那一个小崽子，如今有你们加入，那就完全没有问题了！”

　　布鲁家族老族长点点头，他拿不准如今聂辰是不是知道他当年参与了，思来想去，他觉得还是帮到昆仑仙宗这一边安全！

　　昆仑仙宗这一边有古时候传下来的大阵，十分厉害，大阵再加上他们不少强者，抵挡长生门的强者应该可以。

　　一天过去。

　　“门主，刚刚得到了一个消息，血族布鲁家族许多人，奥斯帝国古罗家族许多人赶到了昆仑仙宗。”秦信道。

　　聂辰眼中寒光闪烁：“原来他们两方参与了！”

　　布鲁家族，古罗家族，之前聂辰可不知道他们参与了当年的行动，但他们这时候前往昆仑仙宗，那是不打自招了。

　　谁都知道如今长生门实力强大，也知道长生门和昆仑仙宗不对付，若不是参与了当年的事情心虚，布鲁家族的人，古罗家族的人，又怎么会前往昆仑仙宗？

　　当年十二个强者，死了七个剩五个，如今聂辰大概已经知道了。

　　昆仑仙宗，所罗门家族，布鲁家族，古罗家族，还有一个，聂辰觉得不小的可能是邪王石破天。

　　“门主，咱们前往昆仑仙宗吗？”秦信道。

　　聂辰望着秦信道：“秦信，你怎么想的？”

　　秦信有些迟疑地道：“门主，我觉得如今那一个干尸没有解决，如今并不是对付昆仑仙宗很好的时候。”

　　“昆仑仙宗存在了漫长的岁月，在天龙国的影响力还是很强大的，如今布鲁家族和古罗家族的强者过去更强了，打起来说不定天龙国大乱。”

　　聂辰思索着，秦信作为神剑部队的总督多年，他这么想，只怕国师他们也不希望长生门如今和昆仑仙宗打起来。

　　好一会儿过去，聂辰道：“秦信，你和国师聊过了？”

　　秦信迟疑了一下点了点头：“门主，是的。国师并不希望天龙国乱起来，如今天龙国的麻烦已经不少。不过如果那一个干尸强者解决，长生门有能力的话，国师还是支持您的行动的。”

　　聂辰淡淡地道：“还说什么了没有？”

　　“门主，国师他们觉得，诛杀主谋也就可以了，昆仑仙宗内部其实也分成了不少的派系，青玄上人虽然是门主，但是他也代表不了整个昆仑仙宗。”

　　“当然，国师说，这只是他个人的见解，具体的行动看你自己。”

　　聂辰眯着眼睛，当年斩杀他爷爷只是青玄上人，但是几个月之前，昆仑仙宗为首围攻逍遥岛，出了很大力气的可不止青玄上人。

　　虽然说昆仑仙宗有不少派系，但是青玄上人实力强大，他对于昆仑仙宗的掌控力还是很强的。

　　哪怕如今这样的情况，昆仑仙宗的强者基本上都还是听青玄上人的话，他们如果不支持青玄上人，如今就不该在昆仑仙宗！

　　之前，那些人完全有离开昆仑仙宗的机会！

　　“你就和国师说一下，昆仑仙宗的事情，我会先缓一缓，在那之前会先解决那一个干尸强者。”聂辰淡声道。

　　“是，门主。”

　　秦信离去，聂辰进入了逍遥戒中，他到了分身旁边，那一块黑玉分身已经吸收了一大半，再有三天左右的时间，分身应该可以全部吸收完，应该可以达到神游境界。

　　时间过去一天。

　　“呼，呼！”

　　冰帝大口大口地喘息着，他如今在自由联邦最大的水电站大古力水电站附近，就在刚刚，那一个干尸强者从这一边离开了。

　　冰帝还有自由联邦不少的强者出手才击败了那一个干尸强者，但那一个干尸强者盖洛尸王只是受伤并没有死亡。

　　“老祖宗，事情不妙。”冰帝道。

　　冰帝旁边，那一个分神中期的老祖宗脸色阴沉地道：“你也感觉到了？”

　　“对，盖洛尸王似乎已经处在了突破的边缘，我想十天半个月的时间它就可以到分神后期修为！这一次咱们打退了他，但是如果他达到分神后期的修为过来，咱们只怕抵挡不住，这一边会有大量的人死亡！”冰帝道。

　　那分神中期的强者脸色凝重地点了点头：“不错。”

　　“老祖宗，为什么那一个家伙还没有死？他已经杀死了许多的无辜百姓，应该消耗了大量的福气，该死了吧？”冰帝道。


第0762章 神降宝符！

　　冰帝身边的老者脸色凝重地道：“他杀死那么多人，按理是应该得死了，如今这样的情况只有一个可能，他本身并不止这么高的修为。”

　　冰帝震惊道：“老祖宗，您的意思，他是地底的强者？地底的妖魔，这就开始出现在外面了？”

　　那一个老者轻叹道：“可能只是实力比较低，生命力比较强的妖魔，干尸这一类强者生命力强大。”

　　冰帝深吸了一口气道：“老祖宗，如果这样，他以前的修为很高，那他进步的速度可能比我们估计的还要快啊！他如果得到了地底强大妖魔力量的灌注，比较短的时间内冲到分神巅峰也不是没有可能啊。”

　　“不行，我得去一趟长生门，得想办法让聂辰出手早一些解决了那一个干尸强者！咱们打伤了他，他肯定恨上了咱们，如果他的修为提升上去，说不定第一个就是找上我们！”

　　那一个老者轻轻点头：“你去试试吧，如果他那里不同意，或许……我们得试试那一种方法。”

　　冰帝脸色一变，他知道是什么方法，那一种方法使用，后果难料啊。

　　冰帝没多久时间到了天龙国这一边。

　　“聂门主。”

　　见到聂辰，冰帝行礼，他的心情有一些复杂，聂辰当年还只是一个普通人的时候，他就已经掌控自由联邦部能部队，他那时候的地位远远比聂辰强。

　　如今聂辰的实力，聂辰掌控的势力远远的超过他。

　　聂辰淡声道：“冰帝，坐。”

　　冰帝有一点点拘谨地坐下，他这一次过来不是坐客的，他是过来求情。

　　“喝茶。”

　　聂辰轻笑道，他说着端起茶端起茶盖，轻轻地泯了一小口。

　　“谢谢。聂门主，我这一次过来，想和你谈谈尸王盖洛的事情。”冰帝道。

　　聂辰摇了摇头道：“冰帝，如果是谈这个，咱们还是不要谈了，你们自由联邦现在骂我的人得有一半吧？咱们谈这个就伤感情了，聊点别的，风花雪月，有的是事情聊，咱们聊这个做什么啊。”

　　冰帝暗暗苦笑，他轻叹道：“好，我们先聊别的。”

　　“聂门主，这一次过来我带了两个人过来。”冰帝道，他说着瞬间两个人出现在了面前，是两个女人。

　　两个很漂亮的女人，聂辰还认识，她们两个是好莱坞一线的明星，而且是一线的明星中最漂亮的，身材容貌都是顶尖的。

　　“聂辰大人。”

　　两个女人一齐说着并不纯熟的天龙语行礼道。

　　冰帝道：“聂门主，她们按摩的技术不错，让她们给你按摩按摩放松一下？”

　　冰帝说着使了一个眼色，两个女子顿时靠近了聂辰一个给聂辰按摩起了肩，一个则给聂辰按摩起了腿。

　　聂辰偶尔也看电影，电影中她们可都是女主角，是大量男人眼中的尤物，这时候她们按摩说，还真挺享受。

　　“冰帝，那一个机器，其余的势力都不占，我们长生门占百分之九十的时间，给你们自由联邦百分之十的时间。”聂辰淡声道。

　　“你们自由联邦不少强者这一次对于我长生门的冒犯，我就算了，不然，你就回去吧。”

　　冰帝脸色有些难看地道：“聂门主，我们自由联邦只占十分之一的时间，这是不是太少了？三成我不敢说，两成，我们自由联邦只占两成。”

　　聂辰淡淡地道：“冰帝，你要知道，以我长生门的实力，我完全可以强行占据了那里，甚至将你们自由联邦的强者杀干掉。”

　　两个按摩着的美女手有一点点颤抖，聂辰如果将自由联邦的强者杀干净，只怕自由联邦的实力就会直线下降了，对于她们自然也有巨大影响。

　　“聂门主，一成五，一成五行不行？”冰帝苦笑道。

　　两个美女相视一眼，她们都看到了对方眼中的震惊，她们认识冰帝已经有一段时间，知道冰帝的身份地位，没想到，冰帝在聂辰面前居然如此的低声下气，她们心中忽地蒙生出一种想法，如果能成为聂辰的女人，哪怕是聂辰的情人，那也极为不错啊。

　　聂辰淡淡地道：“冰帝，我说一成就一成，如果你觉得不行，那就算了。看你的样子挺纠结，这一个事情也不是你能决定的，你先走吧，回去再考虑考虑，三天之后如果你同意，那你就再到天龙国这一边来！”

　　“好。”

　　只是一成，这个冰帝也确实拍板不了，他得回去和自由联邦其余的不少强者讨论。

　　“带她们走。”聂辰淡声道。

　　两个美女身子僵了僵。

　　冰帝望了她们一眼道：“聂门主，就让她们留下，这三天陪陪你，给你好好地按摩按摩放松下吧。”

　　聂辰心中清楚，如果她们留下，那他想将她们怎么样就怎么样，她们肯定不会反对，说实话，聂辰心中也有那么一点点意动。

　　但是，想到凤影彤她们，聂辰还是摇头道：“不必，带她们离开，如果你不想影彤她们到时候杀上门。”

　　“好吧。”

　　冰帝苦笑，凤影彤她们他确实也惹不起，凤影彤她们任何一个杀到自由联邦，自由联邦如今没有一个强者能抵挡。

　　“聂门主，如果你想……你到自由联邦，她们随时可以陪你。”冰帝道，他说完挥手那两个性感尤物消失不见。

　　很快冰帝离开。

　　“老祖宗——”

　　冰帝返回，将聂辰的意思说了出来。

　　“一成？”

　　那一个强者眉头皱着，纠结啊，一成他觉得少了，但这个算是比较安全的法子，另一种选择风险太大了。

　　这一种方法，是“神降！”

　　这一个分神中期的强者曾经在一个秘境中得到了一种宝符，查了不少的资料，他知道了那一张宝符怎么用的，那一张宝符可以吸收域外之灵入体。

　　所谓域外之灵，是指其余世界的强大生灵。

　　域外之灵入体，有可能是好事，实力迅速地提升，也有可能是坏事，身体可能被域外之灵占据。

　　这个得看命！

　　这一个强者纠结的是，根据他查到的资料，那一张宝符是很强大的那一种，引来的域外之灵可能会很强，而且又没有更加强大的人物给他护法，风险很大。

　　“老祖宗，要不还是先别动用那样的法子，太冒险了，出事的几率高达七八成。”冰帝道。

　　“如今还没有到这么紧迫的时候，一成的时间虽然少，但那样，我们自由联邦比不少国家势力还是强大许多的。至于长生门，如今长生门就比我们强得多，长生门现在不对我们出手，更强了也不会对我们出手。”

　　冰帝老祖微微点头：“咱们和其余人也商量商量。”

　　三天时间很快过去。

　　冰帝再一次到了天龙国这一边。

　　“聂门主，是不是有什么好事？”冰帝开口道，聂辰的心情看上去挺不错。

　　聂辰微笑着，他的心情确实不错！

　　分身已经从分神巅峰突破到了神游初期，还有就是，凤影彤突破了，她的修为已经达到了分神巅峰！


第0763章 傻眼的冰帝！

　　聂辰坐了下来淡笑道：“当然有好事，你再一次过来了，不就是好事一件？你们自由联邦，这一阵不太平啊。”

　　冰帝脸上肌肉抽搐，能太平吗？

　　盖洛尸王如今是盯着他们自由联邦搞，就在冰帝过来之前不久，自由联邦又有一个小一些的水坝垮了，损失巨大。

　　“聂门主，你的要求我们自由联邦答应了！”冰帝沉声道。

　　“不知道聂门主多久时间能解决盖洛尸王？根据我们的判断，盖洛尸王可能这几天就要突破到分神后期了！”

　　聂辰淡笑道：“冰帝，坐吧，别着急，先喝杯茶。”

　　冰帝坐了下来，不过，他有些坐立不安，他能不着急吗？盖洛尸王如果突破到分神后期，只怕聂辰也搞不定啊。

　　聂辰品着茶，他不急。

　　这会儿其实聂辰的分身聂鸿已经前往了自由联邦，他的分身到那一边之后元婴会进行神游，元婴神游搜索完整个自由联邦用不了多久。

　　聂鸿到了神游初期，他本身御刀飞行的速度可以达到每秒五公里左右，一分钟可以前进三百公里。

　　一般的强者达到神游境界，元婴神游的速度可以达到本身肉身飞行的十倍，聂辰修练了炼神真经，他拥有强大秘法，元婴神游的速度可以达到肉身飞行的二十倍左右，也就是说，聂辰元婴神游，一秒就可以前进一百公里。

　　聂辰的宝物，之前尸王盖洛靠近到几十公里可以感应到，如今分身达到了神游境界，一百公里感应到肯定没有问题。

　　如果盖洛尸王这会儿还在自由联邦，那么只要他不动，理论上来说，最多十分钟，聂辰的分身就可以找到盖洛尸王！

　　这会儿，聂辰的分身已经到了自由联邦五分钟，分身体内的元婴已经神游寻找五分钟时间，已经搜索了大片的区域。

　　“嗯？”

　　高空平流层中急速前进着的元婴忽地停了下来，元婴看上去半人高，像是聂辰的模样缩小了不少。

　　这会儿，聂辰的这一个元婴脸上露出笑容，宝物已经感应到了盖洛尸王。

　　“咻！”

　　聂辰的这一个元婴以恐怖的速度靠近，感应到的尸王盖洛的方位只有几十公里，以聂辰这一个元婴神游的速度，半秒就可以靠近。

　　“聂辰，用不了多久，本王吞噬了自由联邦的一些强者就到天龙国去找你！”尸王盖洛眼中精光闪烁，他的修为这会儿，赫然已经达到了分神后期！

　　“只怕你已经没有机会了。”

　　聂辰淡淡的声音响起在了尸王盖洛所在的房间，尸王盖洛脸色一变，他看到了房间中忽地出现的聂辰的元婴。

　　“神游，聂辰，你竟然达到了神游境界，可惜，你不该元婴出现在本王面前，难道你不知道，神游的时候，元婴没有肉身保护十分脆弱？”

　　尸王盖洛说着瞬间张嘴吞噬，他的嘴里传出了恐怖的吸力。

　　只是，尸王盖洛很快感觉到不对，他并没有吸收到什么力量，聂辰的元婴竟然好好的。

　　“元婴婴铠，你怎么会有这样的东西。”

　　尸王盖洛脸色变得难看了，元婴婴铠是专门保护元婴的，一般只有神游级别的强者才有，蓝星如今资源匮乏，怎么有这样的东西。

　　“灭！”

　　聂辰这一个元婴小手一指，顿时一道细小的光芒射入了尸王盖洛的脑袋，尸王盖洛的身体顿时倒下。

　　这一指是一种灵魂秘法，尸王盖洛如今分神后期的修为，聂辰分身聂鸿如今神游初期，元婴以灵魂秘法灭尸王盖洛并不困难。

　　“咻！”

　　聂辰的这一个元婴很快消失不见，几分钟之后，聂辰分身聂鸿到了这一边，盖洛尸王的尸体被他收了。

　　“走吧。”

　　聂辰起身道。

　　冰帝松了一口气，茶喝完，聂辰总算是要走了，他真担心聂辰再倒一杯啊，这茶他喝的，实在是心焦。

　　“咻！”

　　聂辰带着冰帝御刀飞行，以前御刀飞行聂辰坚持不了太远，如今直接飞到自由联邦都没有任何问题。

　　带一个人都行。

　　“好快。”

　　冰帝心中震惊，聂辰这会儿带着他飞行，速度都比他自己飞行的速度快好几倍。

　　没太久时间，聂辰带着冰帝到了自由联邦。

　　“聂门主，我们怎么找到盖洛尸王？”冰帝道。

　　聂辰带着冰帝从天空中极速降落，很快，聂辰他们到了一个别墅门口，聂辰神情淡然地推开了别墅的门。

　　“这……”

　　冰帝傻眼地望着别墅客厅中的一个人，那一个人可不就是盖洛尸王？

　　哪怕死了，盖洛尸王身上的气息也和普通的死尸大不一样。

　　冰帝神识扫描了过去，盖洛尸王的身体也比普通人的身体强横太多太多了，比他的身体都强横得多，这一个尸体绝对是盖洛尸王的尸体。

　　“人我已经杀了，尸体我带走了，我们天龙国也死了不少人，带他的尸体过去，祭一祭死者。”聂辰淡声道。

　　冰帝深吸了一口气，他不知道该说什么，他这会儿都有些被吓傻了。

　　聂辰什么时候杀的盖洛尸王？

　　刚刚神识扫描，冰帝判断了出来，盖洛尸王的修为很可能已经达到分神后期啊！可是这里并没有任何战斗的痕迹，他也没有得到消息哪里发生大战。

　　盖洛尸王这样的强者，竟然这么无声无息地被聂辰杀死了，这真的太可怕了。

　　“聂门主，多，多谢！”冰帝涩声道。

　　聂辰淡淡地道：“冰帝，还是先去一趟超战机器那里吧，最近几个月时间，那一边归我们长生门使用，没有问题吧？”

　　“没，没有。”冰帝连忙道。

　　就聂辰之前表现出来的实力他就不敢有意见，如今竟然又发现这么可怕的事情，他当然更不敢有异议了。

　　“很好，我们过去，然后你带你们的人离开。”聂辰道。

　　很快聂辰他们到了超战基地，机器很快被聂辰重新恢复了，又花了一些时间，聂辰重新进行了一些调整。

　　实力增强，聂辰对于圈子内得到的一些资料领悟更加的透彻，对于这一个机器的了解也更多了，将人强化到元婴巅峰，这可不是这一个机器的极限！

　　经过聂辰的调整，如今长生门一些已经达到了元婴级别的，可以强化到分神级别，一般的可以强化到分神初期，厉害一些的，可以强化到分神中期！而墨卡这样已经到了分神初期的，可以比较安全地强化到分神后期！

　　当然，消耗的资源会很恐怖，每一个人强化花的时间也不少，所以想大量强化人到分神级别也不可能。

　　元婴级别强化到分神初期，得十天左右；强化到分神中期，得十五天左右，墨卡那样分神级别的强化到分神后期，得二十天左右。

　　不过经过聂辰的调整，只强化到分神中期的话，一次强化两个问题不大，如此一来可以节省不少时间。

　　“轰隆！”

　　机器启动了，两个强者进入了机器内部，他们使用了营养液，这两个强者是前面的几个月大量的资源下突破上来的，对于长生门的忠诚度没有问题。


第0764章 石化惊魂！

　　时间转眼过去了二十天。

　　长生门四个元婴级别的强者进入机器，四个强者都活着出来了，而且，他们成功地强化到了分神初期修为。

　　“叔叔阿姨，祝你们好运。”聂辰笑道。

　　有了前面四个强者先试，聂辰已经确定机器没有问题了，管思莹父母进入了机器内部，他们之前强化到了元婴巅峰，按理，他们比较长的时间不能再一次强化，不过谁让他们是岳父岳母呢？聂辰给了他们不少宝物。

　　那些宝物可以消除之前的后遗症，如今管思莹父母他们之前强化的后遗症并不大，可以再一次强化，聂辰预计是将他们的修为强化到分神中期！

　　这一次强化之后，那就真的很长的时间管思莹父母他们的修为都不能强化了。

　　这一次敢强化，也是因为管思莹的修为大大提升了，特别是她的灵魂如今很强，否则给他们强化，说不定他们福气不足死！

　　——若管思莹不是在鬼界灵魂大大增强，其实给管思莹父母他们不少宝物消除后遗症聂辰都不敢，很危险！

　　管思莹父母他们不像上面提到的四个强者，上面提到的四个成功到了分神级别的强者，他们之前的修为也不低，他们都活了不少的时间，其实也给自己积了不少福。

　　管思莹父母他们，可是从一个普通人硬生生地达到了如今这样的高度。

　　“放心。”管思莹父亲笑道。

　　很快，管思莹父母进入了机器内部。

　　管思莹有些担心地道：“聂大哥，爸妈他们到分神中期没有问题吧？要不，就让他们到分神初期得了。”

　　聂辰微微笑道：“应该是没有问题的，我查了不少的资料，让他们到分神中期应该可以，但是，以后可真的只能靠他们自己了，若是再帮他们许多，那就真的很危险了。思莹，不是我舍不得，到时候你都不能再给好处了。”

　　管思莹点头：“我不会的。”

　　“聂大哥，谢谢你。”

　　管思莹送上了一个香吻道，她知道若不是聂辰，她如今还只是一个普通人，她父母如今也还只是普通人。

　　因为聂辰，她如今是分神后期的强者，在整个蓝星也是最顶尖的强者之一，她父母用不了多久也可以到分神中期的修为。

　　“谢什么，你可是我老婆。”聂辰吻着管思莹传音道。

　　半分钟过去，就在聂辰有些情动，想到床上和管思莹好好地战上一场的时候，他收到了分身聂鸿那里的讯息。

　　这二十天，聂辰的分身聂鸿其实一直都没有在逍遥戒中，他一直在全球各地寻找，不是寻找强大妖魔，是寻找石破天！

　　邪王石破天！

　　邪王石破天躲避搜索的能力极强，不过，聂辰分身元婴不断地寻找，二十天的时间，终于有了一些发现！

　　“思莹，你守在这一边，聂鸿那里似乎发现邪王石破天了。”聂辰道。

　　管思莹点点头：“聂大哥，那你快去，小心一些，那邪王石破天纵横这么多年没事，可不是简单人物。”

　　聂辰点点头，半个小时之后，聂辰到了黑洲。

　　到了一处十分荒凉偏远的地方，凤影彤已经突破到了分神巅峰的修为，聂辰让凤影彤到了外面，任飞舞白韵阿西娜她们还是在逍遥戒中修练。

　　“本尊。”

　　聂辰到了一个洞穴入口处，聂鸿在这一边。

　　“什么情况？”

　　聂鸿道：“本尊，这一个洞穴已经存在了很悠久的岁月，它有比较强的阵法结界，强攻我一个人短时间内无法直接破开。”

　　“宝物感应到这一个洞穴里面有一个分神后期的强者，再联系到这一边其余的一些情况，里面的强者应该是邪王石破天。”

　　“嗯。”

　　聂辰点头：“先在这附近布下结界，别让邪王石破天跑了！”

　　聂辰他们很快行动，没过多久他们就布置好了阵法结界，并不是太强大，不过抵挡分神后期的强者少量的时间还是没有问题，只要能抵挡邪王石破天一点时间，他想从这地方跑出去就不可能。

　　“大家一齐出手攻击。”聂辰道。

　　“轰！”

　　很快，聂辰他们猛烈的攻击重重地轰到了洞穴内的阵法结界上面，整个洞穴都被震动了，洞穴深处，邪王石破天忽地睁开了眼睛。

　　“竟然找到了这里，不过找到这里来，你们是自寻死路！”邪王石破天眼中凶光闪烁。

　　“别的地方，本王可能还不是对手，但是这里，那可是本王的地盘。”

　　邪王石破天到了一个巨大的雕像面前，雕像人首蛇身，可是头上长着的不是头发，是一条条的细蛇。

　　如果聂辰他们在这里，他们肯定立刻就想到一个神话中的女妖，蛇发女妖美杜莎。

　　传闻中，任何直视蛇发女妖美杜莎眼睛的，都会被石化。

　　“大人，我需要借您的头一用，以您的神通除掉一个对于大人，对于我危害极大的人物。”邪王石破天跪到了雕像面前恭敬地道。

　　那雕像竟然不断地变小，短短时间，巨大的雕像变得只有正常人大小，而且怪异的是，那雕像的脑袋似乎不再是雕像了，似乎活了，不过脑袋下方的身子还是石头雕像。

　　“不得离开洞穴！”

　　雕像竟然开口。

　　“多谢大人！”

　　邪王石破天闭着眼睛，他不敢看那一个雕像的眼睛。

　　“我已经闭着眼睛了，你可以睁开眼睛。”雕像道。

　　邪王石破天站了起来，他还是不敢直视，只敢以余光看一下。

　　“去灭了聂辰，他是第一个需要灭掉的对象！”

　　“是，大人！”

　　邪王石破天抓住了那雕像的蛇发，抓上去滑滑腻腻的，他一用力，这一个脑袋竟然和它的蛇身分离了。

　　“咻！”

　　抓着这一个脑袋，邪王石破天迅速到了洞穴入口处，外面聂辰他们暂时看不到邪王破石天，但是，邪王破石天可以看到聂辰他们。

　　“怎么有两个聂辰。”

　　邪王石破天暗暗皱眉，聂辰和他的分身长的一样。

　　很快，邪王石破天盯上了聂鸿，聂鸿这会儿神游级别，他的攻击力更强，在他看来，这一个应该是聂辰的本尊，而另外那一个弱一些的，应该是聂辰的分身，分身一般来说都是比本尊实力弱。

　　“灭了聂辰的本尊，聂辰的分身自然就死！”邪王石破天心中暗道。

　　“开！”

　　下一瞬，邪王石破天让这一边的禁止变得透明了，让外面可以看到里面，他将手里提着的女妖头颅举了起来，眼睛对准了聂鸿，这时候，聂鸿正好看着这里！

　　“大人，就是现在！”

　　邪王石破天大吼道，瞬间，女妖头颅的眼睛睁了开来，强大的力量瞬间释放冲向了聂辰的分身聂鸿。

　　聂辰，聂鸿他们都立刻感觉到了不对，可是，根本就不容聂鸿后退，石化的力量作用到了他的身上，他的整个身体瞬间石化，一动不动。

　　“收！”

　　聂辰大惊，极短的时间内，聂辰收了聂鸿石化了的身体，收了凤影彤，然后，他以最快的速度立刻后退。

　　“不好！”

　　邪王石破天脸色一变，他发现自己弄错了，他石化的应该不是聂辰的本尊而是聂辰的分身，不然聂辰的分身不可能带着聂辰的本尊跑掉了。

　　只是，这时候已经来不及二次攻击了，女妖的头颅他也不可能带出这一个洞穴。


第0765章 邪王石破天的威胁！

　　惊惧地退出洞穴，聂辰极速离开了他们布下的阵法，然后又离开了一段距离躲到了逍遥戒之中。

　　进入逍遥戒，聂辰才安心了一些，他摸了摸自己心口，心跳这会儿很快。

　　“聂大哥。”

　　凤影彤心中惊惧地抱住了聂辰，刚刚聂辰出来的时候，她查看了聂辰的分身聂鸿，他已经完全石化了。

　　凤影彤被吓到了，只怕邪王石破天弄错了，以为聂鸿是本尊，如果他刚刚对付的是聂辰，只怕聂辰也已经石化。

　　“聂大哥，那是什么鬼东西。”凤影彤道。

　　聂辰深吸了一口气有些惊魂不定地道：“如果没有料错，那应该就是神话之中蛇发女妖美杜莎的脑袋了。传闻谁看了美杜莎的眼睛就会立刻被石化，果然不敢，这神话，竟然他妈的是真的！”

　　“我去看看聂鸿如何了。”

　　很快，聂辰到了聂鸿面前，聂鸿这会儿整个人都变成了石头，他体内，聂辰的那一个元婴都被石化！

　　“聂大哥，可以让你分身恢复过来吗？”凤影影道。

　　聂辰仔细检查了一番轻轻点头：“还好，石破天那一个家伙对付的是我的分身，分身是可以祭炼的，而且我有阴阳血瞳，有阴阳神火祭炼！只是就算有阴阳神火，没有两三个月的时间聂鸿也恢复不过来。”

　　凤影彤后怕地道：“这真的是不幸中的万幸了！如果攻击的是你的本尊，只怕你的分身也动不了了，而且逍遥戒也用不了，阴阳血瞳也用不了，聂大哥你难以恢复过来，韵韵他们不少人还在逍遥戒中！”

　　“是啊。”

　　聂辰擦了擦额头出现的一些冷汗，这真的是被吓出来的冷汗，还好还好，他们刚刚并没有说话，聂鸿并没有开口叫本尊，不然石破天对付他，那可就倒血霉了。

　　凤影彤道：“聂大哥，邪王石破天那家伙呢，还在里面？”

　　“对，他肯定不敢出来，美杜莎的脑袋很厉害，但是，他出手，我的飞刀也不是吃素的！”聂辰沉声道。

　　凤影彤道：“聂大哥，那怎么办？咱们现在根本就靠近不了那一边，靠近了就有可能遭到石化攻击。”

　　“传闻中美杜莎的眼睛只要不看就没事，不知道是不是这样。”

　　聂辰皱眉道：“无法确定，刚刚聂鸿看了美杜莎的眼睛，美杜莎的眼睛应该有着一定的诱惑能力，只要是看向那一边，眼神都会不由自主地望向美杜莎的眼睛。咱们现在难以击杀邪王石破天。”

　　“刚刚咱们三个一齐攻击，效果都不是特别好，没有了聂辰参加，又不能靠近，咱们攻击对于阵法的伤害说不定还比不上阵法本身的恢复力！得等聂鸿恢复过来再说，不过也不能让邪王石破天跑了！”

　　“咱们让这一边的阵法变得更强大，咱们这会儿进不去，但是邪王石破天，那也别想从里面出来！”

　　凤影彤点头：“嗯，咱们可以在这一边多布置几层阵法，一层被摧毁立刻就有感应，我们就可以赶过来，看到邪王石破天就击杀他。”

　　“对。”

　　聂辰点头。

　　时间过去几天，聂辰他们在这一边足足地布下了十来层阵法，每一层阵法抵挡一分钟应该没有问题，十来层阵法起码也能抵挡十分钟，十分钟时间从天龙国或者自由联邦直接飞过来还是不行的。

　　但是，如果使用空间宝物，那十分钟内，聂辰完全可以从蓝星之上任何一个地方赶到这一边！

　　“影彤，走吧。”聂辰道。

　　凤影彤点头，两人很快离开。

　　洞穴深处。

　　“他们离开了。”

　　美杜莎开口，邪王石破天眼开了眼睛皱眉道：“大人，他们在这一边几天，肯定在这一边布置了不少阵法禁制，我这会儿只怕不能离开这一边，离开触动禁制，聂辰肯定会赶到这一边来，他和凤影彤竟然都已经分神巅峰的修为，我如今才分神后期，对上他们，我只怕逃跑的机会都没有！”

　　“贪婪的人类，你还想得到力量！”美杜莎阴森森地道。

　　邪王石破天跪了下去恭敬地道：“女王大人，我的力量更强，就可以更加好的服务于女王大人您。到时候，我一定弄到十万童男童女献祭给大人，大人您的力量在如今基础上可以大大提升！”

　　“你要记住，如果你背叛，你就会受到最可怕的诅咒。”美杜莎冷哼道。

　　“女王大人，我永远是您虔诚的下属。”邪王石破天道。

　　美杜莎道：“再给你一些力量，让你突破到分神巅峰，至于突破到神游级别，得看你自己的造化！”

　　邪王石破天道：“女王大人，能让我距离神游级别只有一步之遥吗？这样离开这一边为女王大人寻找祭品更加安全。”

　　“嗯。”

　　美杜莎淡淡地道，下一秒，美杜莎的头上，那一条条的细蛇竟然飞了下来，细蛇咬到了邪王石破天的身上，一股股的力量由那些细蛇不断地传到邪王石破天的体内，石破天的修为实力迅速提升。

　　聂辰和凤影彤到了自由联邦超战基地。

　　“聂大哥。”

　　听完聂辰他们所说，管思莹惊惧不已，聂辰这一次去黑洲，竟然差一点就死在了黑洲那一边。

　　“我没事，有惊无险，只是聂鸿暂时帮不上忙了，昆仑仙宗那一边，也只能再缓一缓。”聂辰道。

　　本来，聂辰决定，搞定邪王石破天，马上就去昆仑仙宗。

　　聂鸿神游初期，他和凤影彤分神巅峰，长生门还有不少强者，应该没有问题，可如今这情况，去昆仑仙宗，那不行。

　　国师，昆仑仙宗那一边如今也强者众多，昆仑仙宗传承很久，那一边的大阵也是十分强大的！

　　还有一点，邪王石破天可能也会关注着外面的情况，如果他们和昆仑仙宗斗得热闹的时候，邪王石破天跑出来呢？

　　若邪王石破天只有分神后期的修为又没带着美杜莎的头跑出来还好一些，如果他的修为上去了到了分神巅峰，再将美杜莎的头带上，很可能他们得吃一场败仗！

　　到昆仑仙宗那一边，聂辰只想以强大的实力碾压，他可不想复仇的时候又添上长生门一些性命！

　　“聂大哥，慢一些就慢一些，都已经二十来年了，也不急在这一时半会的，重要的是安全。”管思莹道。

　　聂辰点点头：“思莹，叔叔阿姨他们还好吧？”

　　管思莹微笑道：“还好，爸妈他们已经到了分神昨天到了分神初期的修为，如今在向着分神中期前进。”

　　“嗯。”

　　聂辰点头。

　　又十天过去。

　　“爸，妈，你们感觉怎么样？”管思莹兴奋地道，她父母从超战机器内走了出来，他们已经成功地突破到了分神中期修为。

　　“挺好的。”

　　管思莹父亲道，他们同样兴奋，实力提升，对于整个世界的感受都不一样。

　　“叔叔阿姨，恭喜。”聂辰笑呵呵地道。

　　下一秒，聂辰脸色一变，他感觉到他和凤影彤布置在黑洲那一边的阵法遭到了攻击，十分强大的攻击。

　　根据这样的攻击强度，聂辰估计，一层阵法也就抵挡大概十五秒，十层阵法也抵挡不了三分钟。

　　虽然聂辰还有空间传送的宝物，但是，每一次传送之后身体需要一点时间适应才能再一次传送，三分钟，他无法赶到黑洲那一边。


第0766章 献祭！

　　“聂大哥！”

　　凤影彤很快从逍遥戒中出来了，她也感觉到了，阵法是她和聂辰一起布置的，他们都会有感应。

　　“来不及。”聂辰道。

　　凤影彤点点头：“对，攻击力极强，这样的攻击力，邪王石破天的攻击，我想达到了神游水准！”

　　——凤影彤如今分神巅峰的修为，她的攻击力也有神游水准。

　　聂辰轻轻点头：“对，邪王石破天，我想他已经分神巅峰的修为，而且，可能在分神巅峰境界还前进了不少，说不定修为距离神游境界只差一点点了，咱们就算在那一边，也没有百分百的把握拦下他。”

　　凤影彤道：“而且还有一定危险！既然他的修为已经达到了这样的地步，他们如果要对付他，还不如不在那一边！只是，他这一次离开，不知道又会怎么兴风作浪！他的修为这么快提升，我想可能得到了女妖美杜莎的力量，女妖美杜莎可能没有那么好心白白地将许多的力量传给邪王石破天。”

　　管思莹道：“他不会又抓小孩吧？以往许多的小孩子被拐卖，或许一部分到了那一个洞穴被献祭给了女妖美杜莎。”

　　聂辰皱眉道：“不是没有可能，不过他如今大规模行动，几率倒并不高。”

　　“他之前见识到了我和影彤的攻击，他还不知道思莹你们是不是也已经达到了分神巅峰，他对于我们肯定也是忌惮的。如果大规模的行动，那么可能就会被我们摸过去盯上，他应该没有信心抵挡我的飞刀。”

　　管思莹道：“聂大哥，如果我是邪王石破天，我这会儿就先联合昆仑仙宗里的那些强者！石破天的实力，再加上他们，就算到昆仑仙宗之外如今也不怎么惧我们了。”

　　“嗯！”

　　聂辰点点头：“不小的可能，邪王石破天会去昆仑仙宗，那一个洞穴内他可以得到女妖美杜莎的力量，但是，我觉得直接到神游级别可能性不高。他如果想突破到神游级还需要不少的资源，昆仑仙宗那一边有不少的资源。另外还有一种可能，去昆仑仙宗之前，他先去别的地方抢劫一番！”

　　凤影彤道：“聂大哥，咱们怎么行动？”

　　聂辰道：“不行动，咱们就在这一边！如今他们有一点不知道，这一个机器可以将强者直接强化到分神级别！过几个月，若只是到分神初期，一个月的时间，咱们长生门就可以多六个分神初期的强者！”

　　“而且还有一点邪王石破天不知道，聂鸿还可以恢复过来的，阴阳血瞳祭炼两三个月，到时候聂鸿的实力可以增强不少，而且，这一次石化的力量被祭炼之后吸收了，想再石化聂鸿可没有那么容易。”

　　管思莹轻叹道：“就怕这一个时间邪王石破天还是拐卖不少的小孩子啊。”

　　聂辰道：“比较大的可能他不会这么做，他会优先的提升自己的实力不会那样冒险！如果出现这样的情况，我就出动，吓唬吓唬他。”

　　时间一天天过去，邪王石破天暂时并没有大规模的抓童男童女，他之前承诺了美杜莎，但也没有必要这么着急。

　　美杜莎那里也清楚，邪王石破天如果行动仓促了死了，对她不利。

　　整个蓝星处在难得的平静之中，只是，地下世界的强者都知道，如今那不过是暴风雨之前的平静。

　　神阳国。

　　“退开，退开。”

　　有神阳国的强者大声道，这一个强者只是元婴级别的修为，以前他只是天境级别的修为，是八歧让他提升了起来。

　　这一个强者命令，祭坛这一边的人纷纷退开。

　　之前祭坛被聂辰破坏了，花了比较长的时间，神阳国的人恢复了祭坛，如今要测试是不是有用。

　　“启！”

　　神阳国的这一个强者打出复杂的法诀，祭坛亮起了一些光芒，之前破坏的祭坛被缓缓地启动了。

　　“太好了！”

　　“好！”

　　“祭坛终于恢复！”

　　“咱们强大了，到时候，一定杀了聂辰！”

　　这一边的强者兴奋地叫着。

　　没过多久时间，祭坛完全被启动，那一个元婴强者沉声道：“诸位，为了我们的子孙后代，为了我们大神阳国，请你们做出选择！”

　　“感谢诸位！”

　　这一边许多的强者肃然道。

　　祭坛之外已经聚集了大量的民众，他们眼中露出狂热之色。

　　时间一分一秒过去，大量民众进入了祭坛。

　　他们很快死亡，随后力量被祭坛吸收。

　　祭坛中百来个强者，恐怖的力量不断地流入他们的体内迅速地提升着他们的实力，几天时间，最开始提升的人就已经达到了元婴级别，看这势头，不说达到分神级别，达到元婴巅峰没有问题！

　　一个月，两个月。

　　超战基地内，白韵父母，凤正阳，姜明哲他们先完成了提升，耗时将近一个月。然后，罗阳和周义完成了提升，他们之前都已经分神初期修为的，他们两个加起来一个多月的时间，都达到了分神后期。

　　在这两个月时间凤，任飞舞，白韵她们都提升了，达到了分神巅峰，阿西娜达到了分神后期，管思莹距离分神巅峰已经只有一步之遥。

　　梅莉莎并没有超战机器强化，不过她之前去了鬼界，又有不少资源，已经分神中期快分神后期的修为。

　　聂辰进步也不小，聂鸿快恢复过来了。

　　这两个月时间，长生门进步很大。

　　“青玄兄，我没有骗你吧？”邪王石破天笑道。

　　这会儿，邪王石破天和青玄上人并不是在昆仑仙宗，邪王石破天距离神游境界还是差一些，青玄上人有他需要的宝物，青玄上人又迫急地需要提升修为，所以，邪王石破天将青玄上人带到了黑洲这一边。

　　带到了美杜莎雕像所在的那一个石窟。

　　十天之前青玄上人他们就到了，如今，青玄上人和邪王石破天的修为一样，都已经分神巅峰圆满，距离神游只有一步之遥。

　　“没错，你没有骗我。”青玄上人开口，他的声音多了一些阴冷，他之前虽然为人不怎么样，但是修练的功法可是昆仑仙宗的核心功法，力量比较阳刚，如今得到了美杜莎不少的力量，青玄上人的力量已经带着不少阴邪属性。

　　“破天兄，拿去吧，这个对我来说没有用，希望你早日达到神游境界。”青玄上人道，他说弟拿出来了一块石头。

　　这一块石头蕴含着十分强大的力量，是昆仑仙宗传承比较久的一块石头，可青玄上人他们用不了，功法不对。

　　而对于邪王石破天来说，这一块石头用处很大，有这一块石头，他有信心不长的时间冲到神游初期！

　　“青玄兄，多谢，多谢！”邪王石破天兴奋道。

　　青玄上人沉声道：“破天兄，如今我达到了分神巅峰，咱们先去一趟自由联邦，冰帝他们手头应该有不少好东西，说不定有我突破需要的东西！”


第0767章 神降宝符使用！

　　邪王石破天笑道：“当然没有问题，咱们如今同为女王大人的下属，相互帮助是应该的。”

　　这会儿去对付聂辰他们，石破天信心还是有些不足，聂辰他们可不是好惹的，但是，对付冰帝他们，石破天没有压力。

　　就算青玄上人不说，邪王石破天也会提出来，自由联邦比较长的时间是最强大的国家了，冰帝他们肯定有不少好东西。

　　若是得到一些好东西，他说不定也可以更快达到神游境界。

　　如今，邪王石破天他们都清楚，现在是抢时间，看看哪一方提升的快，哪一方提升快，另一方到时候就倒大霉！

　　“那是，哈哈！”青玄上人笑道。

　　得到了美杜莎的力量，青玄上人这会儿已经是美杜莎的下属，背叛，他如今可没有这样的胆子。

　　不过如今别人可不知道这一点，昆仑仙宗的人也不知道青玄上人已经欺师灭祖。

　　青玄上人如今还是昆仑仙宗的宗主！

　　石破天和青玄上人很快出发，没用太久时间，石破天和青玄上人他们就无声无息地来到了自由联邦。

　　自由联邦，超能部队基地。

　　这一边防御相当的森严，自由联邦作为最强大的国家已经有不少年。

　　这些年，自由联邦得到的好东西确实也有不少，超能部队，自然享受到了不少的好东西，这一边的防御就是由一件强大的宝物提供的。

　　那一件宝物是一件从超时空秘地得到的宝物，一件科技宝物，超能部队内中两个核电站给那一件宝物提供能量。

　　“轰！”

　　忽地，基地震动，巨大的声音响起，然后很快，整个基地响起了刺耳的警报声，基地遭到了攻击。

　　“聂辰他们攻击了？”

　　基地内，冰帝老祖宗惊道，不过很快他发现搞错了，不是聂辰，是另外的两个强者，他们改变了自己的模样攻击的，但是，冰帝老祖判断了出来，他们其中一个比较大的可能是邪王石破天。

　　“老祖宗，我们快给聂辰他们电话。”冰帝连忙道。

　　冰帝老祖宗沉声道：“来不及了，咱们的防御虽然强，但是，他们的攻击太强大了，两个人的攻击只怕都达到了神游级别，咱们在东海岸，聂辰他们可是在西海岸，等聂辰他们过来，咱们都已经被灭了。”

　　“只有一个办法。”

　　冰帝老祖宗手中出现了那一张神降宝符，冰帝眼中露出凝重之色。

　　“老祖宗，没有其余的办法了吗？”冰帝道。

　　“生死关头，顾不得那么多了。”冰帝老祖宗深吸了一口气瞬间撕裂了手中的宝符，使用了手中的宝符。

　　另一个世界。

　　一头强大的异兽正与三个强者激战着，它的实力比那三个强者都厉害，但是，一对三，它这会儿已经受伤不轻，而且逃跑的可能性都不高。

　　“轰！”

　　这一边的大战极为恐怖，空间都被撕裂，忽地，那一头强大的异兽感觉到了召唤，来自于未知的空间。

　　平常，若是感应到这样的召唤，以这一头异兽的骄傲它根本不会理会，但是如今，它没有选择。

　　瞬间，这一头异兽爆发出来强大的攻击逼迫了那三个强者一些，然后，它的身影一下子消失不见。

　　蓝星这一边。

　　“有反应了。”

　　冰帝老祖一喜，很快，空间波动出现在了冰帝老祖的头顶，下一瞬，一头白色狮子模样的异兽出现在了他的头顶。

　　然后，那白色狮子模样的异兽一下子没入了冰帝老祖的体内，它这会儿已经奄奄一息，它也没想到穿越到蓝星这一边的空间，有召唤的情况下还消耗那么多的力量。

　　一般，这样被召唤，消耗的力量比这个少得多。

　　力量大量地消耗奄奄一息，这时候这一头白狮异兽无法再抵抗冰帝老祖的力量，冰帝老祖欣喜若狂地迅速使用了一张契约卷轴，本来冰帝老祖是打算使用平等契约卷轴的，但是这时候发现那异兽白狮奄奄一息，他改变了主意，他使用的是主仆契约卷轴。

　　异兽白狮已经没有了抵抗的力量，主仆契约卷轴他也只能接受，契约立刻达成，这一头异兽白狮成为了冰帝老祖的契约兽！

　　契约达成，冰帝顿时感觉到强大的力量从异兽白狮那里传到了他的体内，他可以借用到异兽白狮的力量。

　　而且契约认主成功，这会儿那一头异兽白狮也恢复了一些精力，它不再是奄奄一息的状态了。

　　冰帝老祖本来是分神中期的修为，但是，他这运气逆天了，这一头白狮的力量极为恐怖，他这会儿借用到的力量也极为的强大。

　　分神后期，分神巅峰，神游！

　　短短一二十秒时间，冰帝老祖的修为疯狂地暂时提升到了神游境界，同时，他还从异兽白狮那里得到了不少战技。

　　“变！”

　　冰帝老祖低吼一声，下一瞬，他变成了一头白狮异兽，和认主的那一头白狮异兽看上去很像。

　　冰帝震惊地看着自己的老祖，感受着老祖身上传出的恐怖气息他心中狂喜。

　　“轰！”

　　外面，青玄上人和邪王石破天他们还在攻击着，估计再有几秒的时间他们就可以轰破超能战队的防御。

　　“再加把劲，马上就好。”青玄上人传音。

　　“嗯。”

　　石破天点头。

　　就在这时，冰帝老祖变成的白狮异兽忽地从基地内部冲了出来，有一些攻击力量落到了它的身上，但是对它并没有造成什么影响。

　　“吼！”

　　冰帝老祖化为的白狮异兽咆哮，战技，冰魔咆哮瞬间发动！

　　恐怖的寒气瞬间极速地扩散，四周的天地内，大量的寒气也疯狂地向着冰魔咆哮覆盖的区域涌来。

　　石破天和青玄上人他们自然在这一个区域内。

　　担心被攻击，石破天他们的攻击的时候还是防御好了的，可是，霸道的寒气涌来，他们的防御疯狂地崩溃！

　　他们感觉到自己的身体都迅速地变得僵硬。


第0768章 结盟？

　　“走！”

　　青玄上人厉声道，他瞬间使用了一张珍藏的传送符，传送符一次传送两个人没有问题，只是传送的距离会少一些。

　　青玄上人拉住了石破天，眨眼之间青玄上人和石破天消失不见，半秒之后，青玄上人和石破天出现在了天空之中，他们下方是海面，他们传送到了太平洋的上空，具体什么地方青玄上人这会也不清楚。

　　危急时刻，青玄上人只希望快一些传送走，哪里还顾得是传送到什么地方。

　　“咻！”

　　青玄上人和石破天这会儿的身体极为僵硬，他们动动手指都办不到，这会儿他们也飞不起来，两个人的身体如两个大石头从空中急速地砸落到了水面。

　　从高高的空中落下来，哪怕青玄上人他们的身体比普通人的身体强得多，他们也一齐被震出内伤。

　　鲜血从青玄上人他们的嘴里流了出来。

　　青玄上人他们的身体冰封的情况下比水重一些，他们动不了，这会儿身体不断地下沉，不断地下沉。

　　不过，青玄上人他们传送到的区域是热带，海水的温度还行，在下沉的过程中，他们冰封的身体也渐渐地恢复。

　　一百米，两百米……青玄上人他们沉到了很深的地方，强大的水压让他们的伤害加重不少。

　　“哗！”

　　若这么继续沉下去，再一分钟青玄上人他们就得被水压死，不过他们这会还命不该绝，他们恢复了一点点力量，身体开始缓缓地上浮。

　　几分钟之后，青玄上人他们露出了水面，他们眼中都充满着惊骇之色，刚刚差一点就挂了啊。

　　“青玄兄，什么情况？”石破天套着一个游泳圈震惊地道。

　　青玄上人苦笑道：“我他娘的哪里知道怎么回事，好像是柴洛夫那一个混蛋，是他的气息。”

　　石破天脸色阴沉地道：“草他娘，他什么时候可以变身了？而且竟然达到了神游级别的修为，战技还很强大，刚刚爆发出来的攻击绝对达到了神游中期水准！若非青玄兄你及时使用了传送宝符，咱们两个这一次就交代在那一边了。”

　　青玄上人也窝火地道：“没想到那一个混蛋还隐藏了这么强大的底牌，还好咱们这样的修为才去找他们的麻烦，如果咱们实力弱一些过去，咱们根本就没有逃跑的机会，直接就被冰封在那里了。”

　　“对。”

　　石破天暗暗庆幸。

　　之前石破天有想过找上去，之前他也有可能破开超能战队的防御，如今想想，还好没有过去，刚刚的攻击太可怕了！

　　“青玄兄，你说柴洛夫那一个混蛋还能不能动用这么强大的实力，这实力是不是一次性的？”石破天道。

　　如果是一次性的，他们再一次过去就可以干死柴洛夫。

　　青玄上人苦笑道：“比较大的可能不是。刚刚我们还差几秒才能破开防御，如果是一次性的，你觉得再几秒岂不更好？那样我们的力量会多消耗一些，而且，破开防御的时候，我们的警惕性也是最低的！”

　　石破天微微点头：“有理，如果只能一次，哪怕拼着超能战队死一些人，他也得在更加合适的时候攻击！”

　　“刚刚那一个攻击的时机确实不是最佳！”

　　青玄上人道：“不管怎么样，咱们如今受伤了，咱们恢复一些力量赶紧的回昆仑仙宗，这会说不定柴洛夫那一个混蛋已经通知聂辰，如果他们双方联手搜索找过来，咱们可就死路一条了！”

　　“嗯。”

　　石破天点头，两人力量这时候恢复了一些，他们终于能打开空间宝物了，从空间宝物内取出了疗伤的丹药，丹药使用，恢复的速度顿时加快了许多，僵硬的身体也以更加快的速度恢复着正常。

　　时间回到几分钟之前。

　　“聂大哥，刚刚怎么回事？”

　　凤影彤道，刚刚聂辰，凤影彤他们都感觉到了强烈的能量波动。

　　聂辰到了逍遥戒外面，他望向了自由联邦的东方：“是超能战队那一边，竟然如此强烈的能量波动。”

　　“达到了神游级别吧。”任飞舞道。

　　聂辰点了点头：“肯定达到了神游级别，而且这应该是神游中期级别的力量了，还不是我飞刀那样的攻击。我的飞刀也有神游中期的攻击力，但是，它是集中到了一点攻击力才有这么强。”

　　“总的能量，这攻击更强！”

　　聂辰拿出来了手机，他拨打了冰帝的电话，很快，电话接通了，冰帝笑声传了过来：“聂门主，就知道你的电话会过来。”

　　聂辰眼中精光一闪，有些不对劲，冰帝这说话的语气和之前不同了啊，似乎，他的底气足了许多。

　　可是什么让冰帝的底气一下子提升这么多？

　　如果是一次性的宝物短时间内带来的实力，冰帝不会有这样的底气。

　　聂辰轻笑道：“冰帝，你们超能部队那一边如今是什么情况？这么强烈的攻击难道遇到了麻烦？”

　　“声明啊，可不是我攻击的你们，我们这会儿都好好的在超能基地这一边，不信我们可以视频一下啊。”

　　冰帝道：“聂门主，我们相信不是你，如果你想对付我们，以前就对付了，不会等到现在。”

　　“聂门主，刚刚应该是石破天到了这一边，还有另外的一个强者。聂门主，你之前说石破天可能达到了分神巅峰的修为，告诉你一个不好的消息，石破天真的达到了分神巅峰的修为，距离神游境界也只有一步之遥了，另外的那一个强者距离神游境界也只有一步之遥了。”

　　“刚刚他们在这一边攻击，不过老祖宗将他们击退了，他们这会儿应该还受了不轻的伤，聂门主，如今如果能找到他们，或许是击杀他们的好时候。”

　　“对了聂门主，刚刚他们遭到攻击另外的那一个强者泄露了一些气息，有不小可能是青玄上人！”

　　聂辰脸色微变，青玄上人和石破天搞到了一起？

　　而且，青玄上人，分神巅峰快神游境界的修为了？这可不是好消息。

　　聂辰道：“冰帝，确定吗？”

　　“不是很确定，那一个气息和青玄上人的气息也有一些不同。”冰帝道。

　　聂辰眉头紧皱：“有一些不同，那就对了啊。这么短的时间，正常手段，青玄上人只怕不可能到这样的修为。”

　　冰帝惊讶地道：“聂门主，你是说，青玄上人得到了来自于妖魔的力量？”

　　“有可能。”

　　冰帝道：“聂门主，那你们找不找？这会儿若是能找到他们，击杀他们的几率还是比较高。”

　　“不找。”

　　聂辰眼中精光闪烁道，他们离开去寻找，这一边说不定冰帝他们就占据了。

　　“冰帝，你老祖宗，刚刚爆发出来的攻击达到了神游中期吧，不知道是什么样的情况？”聂辰道。

　　冰帝望向了自己老祖宗柴洛夫，柴洛夫传音道：“可以告诉他，我们如今和他有共同的敌人！而且，告诉他，超战基地那一边，我们应该可以得到更多的好处。”

　　冰帝笑道：“聂门主，老祖宗有一张神降符，刚刚石破天他们杀过来，危急时刻老祖宗动用了那一张强大的神降符，老祖宗的运气相当不错，神降符召唤过来了一头受到了重创但修为高强的冰狮。”

　　“冰狮奄奄一息到这一边，老祖宗和它签了主仆签约。老祖宗的修为如今已经到了分神后期，变强的情况下，攻击力可以达到神游中期。聂门主，石破天青玄上人他们是你们的敌人也是我们的敌人，不知道聂门主有没有兴趣结盟？”


第0769章 大事件，聂辰震怒！

　　聂辰深吸了一口气，冰帝老祖宗柴洛夫，这是真了狗屎运啊！

　　神降符这东西他知道，使用强大的神降符召唤，以冰帝老祖的修为，召唤过来的生灵立马干掉他的可能性高达八九成！

　　召唤过来的生灵还奄奄一息能让他签主仆签约，这几率就更低了，就算有这样的宝符，不到万不得已的情况，聂辰也是不敢使用的。

　　“冰帝，恭喜柴洛夫道友，也恭喜你们超能部队！”聂辰道。

　　“结盟，这个自然是可以的，冰帝，你们看，你们是不是到这一边来，我们双方讨论讨论？”

　　冰帝望向了旁边自己老祖。

　　老祖点了点头。

　　“聂门主，可以啊，我们过来。”冰帝笑道。

　　挂断电话，柴洛夫沉声道：“我如今的实力肯定已经比聂辰强大，这一次过去，我们可以强硬一些，那一边的时间，我们要五成，另外，之前长生门已经花掉的时间也得计算。”

　　冰帝点头，刚刚柴洛夫表现出来的实力也震惊到了他，一击就差一点灭了石破天他们，冰帝也觉得他们可以趁机提提条件！

　　很快冰帝他们到了超战基地这一边。

　　“柴洛夫道友，恭喜恭喜啊。”聂辰笑道。

　　“恭喜。”

　　凤影彤他们一个个全部在这一边，他们一个个笑着祝贺。

　　凤影彤，任飞舞，白韵，她们身上都散发着分神巅峰的修为气息，管思蒙，罗阳，周义他们身上都散发着分神后期的修为气息。

　　另外，管思莹父母，白韵父母，凤正阳，姜明哲，阿西娜，梅莉莎他们分神中期，还有之前四个提升上来的分神初期的强者。

　　一大堆的人！

　　一个个身上散发出来的气息都很强。

　　“本尊！”

　　就在这时，聂辰接到了传音，他分身聂鸿的传音，逍遥戒之中，聂鸿终于恢复了过来，他的实力比之前更强了一些！

　　下一瞬，聂鸿出现在了外面，冰帝这时候正要提时间分配的问题。

　　聂辰他们这一边强者多，柴洛夫他们被惊到了，但是，柴洛夫感觉自己的实力在这些人中还是最强的！

　　“柴洛夫道友，冰帝，来，给你们介绍一下，既然大家结盟，那就别藏着了，不然对于盟友的实力判断不准容易出问题。”聂辰笑道。

　　冰帝他们有些懵逼地看着聂鸿，两个聂辰？

　　聂辰笑道：“柴洛夫道友，冰帝，这一个是我的分身，他叫聂鸿，神游初期的修为，之前击杀盖洛尸王的就是他了。”

　　聂辰说着，聂鸿配合地释放出来了一些神游强者的气息。

　　柴洛夫和冰帝感觉有些憋得难受，他们过来，很重要的一个事情是想改一下这一边的时间分配，可如今这情况，他们怎么开口？

　　聂辰这分身，尼玛竟然神游境界，而且聂辰他们这一边，强者的数目竟然如此多！

　　“聂鸿的攻击力可以勉强达到神游后期水准，到时候对付石破天他们，他可是主力呵呵。”聂辰笑道。

　　柴洛夫和冰帝相视一眼心中苦笑，他们明白聂辰的意思，聂辰亮出这么强大的实力那就是告诉他们，别谈时间分配，没门！

　　“咳，聂门主，那我们的结盟，就这么定了？”柴洛夫轻咳道。

　　聂辰点了点头：“柴洛夫道友，如果你们没有问题，那就这么定了！咱们现在就去昆仑仙宗那一边，如何？”

　　柴洛夫点头：“好，事不宜迟，如今石破天和青玄上人受伤，正是他们虚弱的时候，咱们打他们一个措手不及！”

　　“好！”

　　聂辰点头，本来聂辰还打算迟一些，但是，聂鸿竟然这时候恢复了过来，那正是去昆仑仙宗的好时候啊！

　　“我们回去再组织其余的一些人，两个小时之后天龙国那一边黑夜，我们那一个时候出发！”柴洛夫道。

　　“好！”

　　柴洛夫他们很快离开，坐都没有坐一下，水都没有喝一口。

　　本来，柴洛夫他们是打和聂辰他们谈不少时间。

　　“老祖宗，这一趟来的真是憋屈啊。”冰帝苦笑道。

　　柴洛夫无奈地点头，他也郁闷，如果他这会儿有分神巅峰的修为，那还要好一些，可分神巅峰，还得等等才能有。

　　“滴滴！”

　　柴洛夫他们刚返回超战基地，聂辰接到了电话，不是柴洛夫他们的电话，是国内的电话，秦信打过来的。

　　“门主，出问题了，出大问题了。”秦信惊惧地道。

　　聂辰脸色微变：“秦信，什么情况，石破天他们抓了许多的小孩子？”

　　秦信急促地道：“门主，不是，不是石破天他们，是神阳国的强者！神阳国不知道哪里冒出来那么多的强者，得有几十个分神级别的强者，他们分散在咱们天龙国一个个的城市，抓走了许多人！”

　　“什么？”

　　聂辰心头震惊，“怎么可能，神阳国哪里来的这么多的强者！”

　　“不好——”

　　聂辰脸色猛地一变，他想到了八歧，应该是八歧搞鬼了，但是八歧怎么会有这么强的力量，不太可能啊。

　　“聂大哥，那一个祭坛是不是恢复了？”管思莹道。

　　聂辰深吸了一口气：“十有八九是的，但祭坛恢复八歧也不可能有这么强的力量，除非神阳国方面疯了……联系到神阳国方面抓大量的人，极大的可能，神阳国方面有大量的人死在了那一个祭坛之中。”

　　“靠着许多人的献祭，他们强行弄出来了一些强者。”

　　凤影彤不可思议地道：“这样短时间疯狂弄出来的强者，只怕寿元不但不会增加反而还会减少许多吧。”

　　聂辰道：“肯定的，他们估计多的，寿元也就二十年了，少的说不定十年都没有！秦信，他们现在跑了？”

　　秦信苦笑道：“门主，他们两分钟之前已经离开了。”

　　聂辰迅速地计算了一下，他们肯定以最快的速度返回八歧秘境，天龙国距离神阳国很近，他们一个个分神级别，返回的速度很快，他就算使用空间宝物，一次传送不过去，等他回天龙国，那些强者肯定已经返回八歧秘境了。

　　“飞舞，韵韵，你们镇守这一边。”

　　聂辰道，他说着挂断了电话很快将凤影彤等人收到了逍遥戒中，他动用了空间宝物，以最快的速度前往神阳国。

　　聂辰是到八歧秘境入口，看看能不能截下神阳国的那些强者。

　　动用厉害的空间宝物，只花了不到十分钟聂辰就赶到了神阳国，然而，他迟了一些，一两分钟之前，神阳国的那些强者已经进入了八歧秘境。

　　“聂辰，和你长生门的人，吃屎去吧！”

　　八歧秘境的入口有着一块大大的石头，上面写着这么一行字，石头旁边还有一个雕像，聂辰的雕像，上面被淋了不少屎尿。

　　聂辰脸色变得十分难看，逍遥戒中凤影彤他们可以看外面的情况，他们一个个，同样脸色十分难看。

　　这是极严重的侮辱！

　　聂辰震怒，他的身上暴发出来恐怖的杀机！

　　凤影彤他们一个个同样身上散发出来强烈的杀机！


第0770章 昆仑仙宗内部的矛盾

　　“聂大哥。”

　　凤影彤传音。

　　下一秒，聂辰让凤影彤他们一些人到了外面。

　　“轰！”

　　聂辰一掌，那一个石头还有雕像都被聂辰一巴掌拍得粉碎。

　　“聂大哥，别被神阳国的混蛋激怒了，他们这样激怒你，只怕这会儿八歧秘境内部很危险。”凤影彤道。

　　聂辰轻轻点头，他知道八歧秘境危险，之前在八歧秘境就遭受过八歧的诅咒。

　　这会儿八歧肯定得到了大量的献祭，它的力量绝对大增，就算他分神巅峰的修为进入里面也未必能承受八歧的诅咒。

　　之前八歧只是诅咒他无法突破，再进入里面，八歧肯定不是这样诅咒了，而且里面绝对还有别的危险。

　　这一次，八歧秘境出来的神阳国强者有几十个，但里面，神阳国分神级别的强者只有几十个吗？

　　管思莹道：“可神阳国的强者抓了许多天龙国的人进入里面，这个怎么办？咱们如果不行动，只怕他们必死。”

　　“滴滴。”

　　聂辰的电话响了起来，冰帝的电话。

　　“聂门主，我听说天龙国那一边出了一些事情，如今什么情况？”冰帝询问道。

　　聂辰沉声道：“神阳国的那些混蛋已经进入了八歧秘境。冰帝，想必你们也能猜测到神阳国为什么出现那么多的强者，他们抓到了天龙国许多人，如果不处理，到时候会有更多的强者出现。”

　　“冰帝，天龙国的强者已经疯狂了。”

　　冰帝深吸了一口气道：“聂门主，老祖宗说了，想那么多的强者出现，神阳国献祭的人数会很惊人。”

　　“如果有更多人献祭，强者会更多！”

　　“神阳国的强者为了实力的提升，已经没有了道德下限。”

　　聂辰道：“冰帝，今天是我们天龙国出现这样的情况，但是只要神阳国的实力上来，你们自由联邦也会面临巨大的麻烦！一直以来神阳国是你们自由联邦的一条狗，但是这一条狗如果发疯了，那可也是会咬主人的。”

　　冰帝沉吟了一会儿道：“聂门主你说的有道理，聂门主，那现在先不处理昆仑仙宗的问题，先处理这个？”

　　“自然！”

　　聂辰沉声道，他这会儿对于神阳国强者的愤怒已经压过了昆仑仙宗那一边，而且这一边更加的迫切。

　　想到刚刚石头上面的话语，想到他的雕像上面淋的屎尿，聂辰恨不得立刻杀死神阳国所有的强者。

　　冰帝道：“聂门主，我们过来。对了聂门主，这一个事情其实和其余的势力也有关系，也可以邀请一下其余势力的强者过来，相信神阳国如今这样的情况，其余不少势力的强者都不乐于看到。”

　　“嗯。”

　　神阳国这一边的情况迅速地传了出去，一个个的强者赶往神阳国这一边，最先到来的当然是不少天龙国的强者。

　　不过，昆仑仙宗的强者并没有过来。

　　“聂门主。”

　　到来的不少人一个个行礼，聂辰虽然年龄比较小，但他，但长生门在地下世界的实力摆在那里。

　　“聂门主，我们还等什么？我们快进入里面啊。”有人着急地道。

　　神阳国强者抓的人，有些是到这里某些人的亲人，他们这会儿急切地想进入里面救人。

　　但神阳国那几十个强者都是分神级别的修为，他们知道，长生门行动，他们才有救到人的希望。

　　“再等等，多一些强者进去比较安全。”聂辰沉声道。

　　一个老者惊讶地道：“聂门主，就算有几十个分神级别的强者，但他们都只是分神初期的修为，以聂门主的实力，以长生门的实力，再加上咱们这一边已经到的不少强者，没有问题了吧？”

　　“八歧。”聂辰道。

　　“神阳国这么多的强者出现，八歧的力量肯定提升了许多！你们有的人可都都认为八歧是不存在的，我告诉你们，八歧存在，上一次我在八歧秘境还遭受过八歧的诅咒。”聂辰神情凝重地道。

　　另一个强者拱手道：“聂门主，既然你都觉得危险，那里面肯定很危险了。聂门主，长生门和昆仑仙宗有矛盾，昆仑仙宗有不少的强者，不知道如今这样的时刻，能不能先将那些矛盾放在一边？”

　　聂辰淡声道：“我这里没有问题，昆仑仙宗的强者如果出力对付神阳国的强者，我很欢迎，保证不会趁机攻击他们！”

　　那一个强者欣喜道：“聂门主这么说就好，聂门主说话算数，这一点我们大家都是清楚的。”

　　昆仑仙宗内部。

　　“宗主，如此时刻，我们昆仑仙宗为名门正派，怎么能没有行动？”昆仑仙宗一个强者怒声道。

　　昆仑仙宗内部，青玄上人为主，但也有派系。

　　平时其余派系的人可能也听青玄上人这一个宗主的，但是，如今外界神阳国行动的消息传到了派中，昆仑仙宗不少的强者坐不住了。

　　神阳国强者抓天龙国许多要去献祭，这简直就是丧心病狂啊，而且，到时候神阳国如果出现更多的强者，天龙国的压力更大，到时候说不定被抓更多的百姓！

　　“宗主，聂辰那里已经同样暂时搁置矛盾，虽然是敌人，但聂辰说话还是算话的。”另一个强者道。

　　“宗主，求带我们昆仑仙宗的强者前往支援，卫我神龙！”

　　昆仑仙宗不少的强者请求。

　　青玄上人脸色阴沉，如果没有受伤，他这会儿说不定还会同意，但这会儿他受到了重创啊！

　　这个受伤还不好和别人说，难道和他们说，他与石破天一起，去自由联邦抢东西，结果还被打成重伤？

　　这太丢人了！

　　“不行！”

　　青玄上人厉声道，“谁知道聂辰怎么想的，咱们这一边如今实力强，他可能拿不下我们，如果我们分散了，谁知道他会不会对付我们？”

　　“宗主，求宗主成全！”

　　“我辈修士，平常国家小灾小难的不出现没有问题，但是这样的大灾难面前，我们怎么能不出手！”

　　“宗主，如果你不去，我们去！”

　　不少昆仑仙宗的人到了主峰这一边请愿，青玄上人脸色有一点点难看，这会儿实力受损，镇压都不好镇压，如果强行下令昆仑仙宗其余的强者出手镇压，那整个昆仑仙宗立马陷入混乱之中。

　　“你们想走，那就走！”青玄上人冷冷地道。

　　不好镇压，只能让他们离开。

　　“多谢宗主！”

　　昆仑仙宗好些个强者立刻准备离开，他们实力差的丹境级别，实力最高的达到了分神中期修为。

　　“等等！”

　　青玄上人冷声道。

　　“你们这时候离开的，到时候回来，全部门中的地位降一级！”青玄上人沉声道，“离开还是留下保证我们昆仑仙宗的安全，你们自己考虑。”

　　那些人脸色微变，门中的地位降一级，这可是很大的处罚了。

　　“宗主，抱歉，这样的事情，我觉得我们该有行动。”

　　“诸位，我们走！”

　　青玄上人想其中一些人听他的留下不足了，但是，他失望了，这上百个强者迅速地离开了昆仑仙宗。

　　时间一分一秒过去，聂辰他们等待着，也准备着。


第0771章 这回是真的轰天雷！

　　半个多小时，冰帝他们赶了过来，天龙国不少的强者赶了过来，其余国家也有一些厉害的强者赶了过来。

　　神阳国这一次的行为，那是犯了众怒了。

　　抓天龙国许多人活祭，这样的行为不制止，以后全球肯定不得安宁。

　　“聂门主，咱们不能再等下去了，再等下去，咱们被神阳国抓进去的人得死不少。”天龙国一个家族的家主道，他孙女被抓了进去。

　　聂辰微微点头，厉害的强者已经来了不少，这时候进入，已经比他们最开始进入安全许多了。

　　“诸位，那咱们准备进入。”聂辰道。

　　聂鸿走在了前进面进入了这一边的洞穴。

　　以前八歧秘境是封闭着的，如今打开着，但是在外面并不能直接看到八歧秘境里面是什么样的情况。

　　“去！”

　　聂辰丢出了一件宝物，是一个鬼眼，鬼眼进入里面可以让聂辰看到里面如今是什么情况。

　　下一秒，鬼眼就进入了八歧秘境，鬼眼出现在了一个大大的祭坛法阵内，这一个祭坛法阵是一个杀阵。

　　通过鬼眼，聂辰看到了那一边的情况，祭坛周围有着四五十个强者，每一个强者的气息都很强大。

　　“好家伙。”

　　聂辰心中震惊，那四五十个强者全部是分神级别的强者，这会儿八歧秘境里面肯定不止这么多的强者。

　　这么多的强者，再配合强大的阵法，他和凤影彤他们落到里面也不可能很快脱离，死在里面的可能性很大。

　　“砰！”

　　聂辰丢进去的鬼眼只是存在了一秒钟就被击碎了。

　　不过，有刚刚的那一秒对于聂辰来说已经足够了。

　　意念一动，许多的东西出现在了聂辰旁边，一个个都有七八米长，上面印着大大的骷髅头像。

　　“聂门主，这，难道是轰天雷？”有人震惊地道。

　　聂辰瞟了那人一眼淡声道：“当然。”

　　“轰天雷不是失效了吗？”另一个强者有些不可思议地道。

　　聂辰淡淡地道：“是我弄宝物让全球所有的轰天雷失效的，我没有说过，不能将它们重新激活过来啊。”

　　在场其余国家的强者傻眼了，聂辰这，是不是太无耻了？

　　先让大家的轰天雷失效，然后居然聂辰这里可以重新让轰天雷激活！

　　聂辰淡声道：“你们放心，我们长生门平常不会利用这样的东西，我们长生门根本就不需要！”

　　“只是这一次，这些家伙实在是惹怒我了，里面这会儿一个祭坛杀阵周围四五十个分神级的强者，这样给他们送一些礼比较好。”

　　冰帝道：“聂门主，对付这些人那还是可以的，神阳国这些强者这一次的行为，那已经是与全球宣战了！”

　　天龙国一个强者道：“聂门主，只是这样会不会误伤平民？”

　　聂辰摇头：“祭坛周围布置了强大的阵法，而且祭坛周围很远根本就没有任何的平民，绝对不存在这样的可能。”

　　里面，秦阳之前可是进入过。

　　祭坛这样重要的地方，周围怎么会有平民。

　　“那就好。”

　　聂辰一挥手，瞬间已经拿出来的许多轰天雷消失不见。

　　眨眼之间，二三十个大家伙到了里面。

　　“草，还想吓我们？”

　　里面神阳国的一个强者火道，那些轰天雷出现，他们根本就没有闪避，他们这会儿已经知道全球的轰天雷失效了！

　　而且，之前聂辰就在八歧秘境这里玩过，用许多假的轰天雷吓唬过他们。

　　“轰！”

　　聂辰丢进去的时候，计时只剩下最后的一秒，神阳国那些强者这一迟疑，顿时聂辰丢进去的轰天雷立刻爆炸。

　　“轰！”

　　恐怖的爆炸力量疯狂地肆虐，几十个分神级的强者，逃得快一些的逃掉了，逃得慢一些的，重伤，还有一部反应很慢，防御又不强的，在恐怖的爆炸力量中，他们的身体被撕碎，然后立刻化为了乌有！

　　轰天雷作为蓝星人类制造出来的最恐怖的武器，如今展现了出来它们恐怖的威力。

　　整个八歧秘境都被震动。

　　八歧秘境入口，那强大的祭坛支撑了一会儿还是崩溃了。

　　不过祭坛外面还有其余的阵法，爆炸的余波并没有扩散太远。

　　“神阳国的强者听着，我知道你们可以听到！”聂辰语气冰冷地道，他让自己的声音传到了八歧秘境内部。

　　“立刻将天龙国那些人全部送出来，否则本座会更不客气！”

　　里面，神阳国有强者听到了。

　　聂辰的声音在里面传出了很远。

　　“聂辰，很快天龙国不少的人就会被转移到这一边，你炸啊，我们没事，他们会死！”神阳国有强者阴冷的声音传到了外面。

　　聂辰眉头紧皱，正常的方法，只怕难以救到人。

　　得试试，能不能吓住神阳国的强者。

　　聂辰冷漠地道：“是这样？神阳国的渣子们，告诉你们，一个小时内，将天龙国那些人全部安安全全送出来。否则，我会持续不断地往里面丢轰天雷！”

　　“聂门主，不能这样啊。”有人惊惧地道。

　　聂辰深吸了一口气道：“郭家主，抱歉，我知道你孙女在里面，但是，和神阳国的这些混蛋只能来硬的！我们这时候软，以后天龙国死的人更多。”

　　“我聂辰作为全球如今最顶尖的强者之一，不受这窝囊气。”

　　“嘶！”

　　在场的强者一个个的倒吸了一口寒气，如果这样就太可怕了。

　　聂辰暗暗点头，他演技看来还行。

　　聂辰淡淡地道：“冰帝，你们有国民在神阳国的，最好立刻撤离！还有，你们自由联邦好像在神阳国这一边还有士兵，最好让他们赶紧的撤离神阳国。”

　　“如果大量天龙国的人死在里面，就算我能控制自己，我也不能保证天龙国的强者会不会在神阳国境内血腥报复，到时候说不定会有误伤。”

　　冰帝立刻拿出了手下，他下达了命令，自由联邦在神阳国这一边的所有军队立刻撤退，自由联邦在神阳国这一边的百姓，立刻撤退。

　　其余国家在神阳国的百姓也赶紧的撤退，各国的强者，各国的政府组织着那些人的撤退。

　　撤退的速度还是很快的，如今在神阳国这一边的外国人并不多，谁都知道，神阳国和长生门的关系不好。

　　而且长生门实力强大。

　　如今的神阳国十分危险。


第0772章 谁比谁狠！

　　八歧秘境里面。

　　“大人，怎么办？”有神阳国的强者道。

　　一个达到了分神中期的强者冷笑道：“聂辰不敢，调一部分天龙国的人过去，然后拍了视频给我丢出去！”

　　“是，大人。”

　　神阳国很快就有强者用空间宝物带着许多天龙国的人到了出口处，有阵法挡着，普通人在这边也不会受到幅射的影响。

　　天龙国人出来了。

　　视频很快拍好。

　　神阳国又不少的强者聚集到了这一边，比之前更多，好几十个分神级的强者如果占先手攻击，聂鸿这样达到了神游中期的也未必能抵挡。

　　再加上八歧，聂辰他们这会儿杀到这里面，损失惨重的几率很大。

　　“聂辰，给你一个东西，你自己看看，想再炸，你炸试试！”神阳国一个强者的声音传到了外面。

　　很快，一个手机被丢了出来，聂辰抬手一吸，被丢了出来的手机落到了他的手中。

　　手机处在一个视频播放界面，聂辰打开了视频，视频中有大量天龙国的人。

　　“聂门主，咱们不能乱来啊。”有强者焦急地道。

　　这时候再行动，只怕里面大量天龙国的人立马死亡。

　　聂辰深吸了一口气，戏必须继续演下去，否则人很难救出来。

　　聂辰的声音传到了里面冷漠地道：“神阳国的混蛋听着，你们的行为激怒了我，限你们立刻先将这些人安全送出来，否则，半个小时的时间到，立刻会有不少礼花送进来！”

　　“聂辰，你敢！”

　　里面神阳国的强者厉喝道。

　　聂辰冷笑道：“我不敢？你倒是说说，我为什么不敢？”

　　“老子如今是全球最顶尖的强者，不客气地说一句，老子如今就是全球最厉害的强者，我长生门如今是全球最顶尖的势力，我不敢，哼！”

　　“记住，半个小时！”

　　“半个小时的时间不乖乖地将人送出来，我以灵魂，以自己列祖列宗起誓，大礼花一定给你们丢进来，就刚刚那种大礼花！”

　　“嘶！”

　　外面，不少已经到了这一边的人倒吸了一口寒气，聂辰竟然以自己的灵魂，以列祖列宗的名义起誓，那如果神阳国的强者没有将人送出来，聂辰肯定会行动！

　　以聂辰的实力，以长生门的实力，也没有人阻止得了聂辰，冰帝柴洛夫他们也不会出手阻止聂辰。

　　八歧秘境里面。

　　神阳国的那些强者也被吓得不轻，他们虽然疯狂，但还是有些理智的。

　　八歧秘境承受能力很强，但必然会有极限，如果秦阳真的炸了，后面必然是源源不断的轰天雷丢进来，八歧秘境很可能崩溃。

　　外面的岛屿可能也会出问题。

　　“聂辰这一个疯子！”

　　神阳国一个强者骂道。

　　另一个强者脸色难看地道：“怎么办？难道我们就乖乖地将人送出去不成？那咱们可就被动了。”

　　“不能送出去！如果送出去这些人，其余的我们也得送出去，我们会少许多强者。”一个强者厉声道。

　　又有强者苦笑道：“可如果聂辰那一个疯子疯狂地炸，八歧秘境会毁掉，我们会死，外面的岛屿可能也会出问题。”

　　神阳国的强者激烈地争论着。

　　时间渐渐逼迫半个小时。

　　“神阳国的渣渣们注意，你们还有五分钟时间，五分钟内，天龙国的那些人没有出来，我立刻动手，不动手是你们孙子！”聂辰冷冷地道。

　　八歧秘境内部，那一个分神中期的强者深吸了一口气：“把人送出去，抓到的那些人全部送出去。”

　　“大人，可如果我们全部送出去，聂辰再轰天雷不要钱地丢进来，那怎么办？”有人眉头紧皱道。

　　“让聂辰立下灵魂誓言保证不会这么做。咱们把人送出去了，他应该不会这么做，整个八歧秘境如果毁灭，神阳国很大的区域都会受到影响，会有很多的人死亡。我们放人了，聂辰发下灵魂誓言再这么做，引起大量的人死亡，他就得承受巨大的后果，天龙国将这个叫做因果，聂辰不会想承受这个因果。”那分神中期强者道。

　　“是，大人。”

　　很快，神阳国一个强者的声音传到了外面：“聂辰，你发下灵魂誓言，你不使用轰天雷攻击我们神阳国，也不攻击八歧秘境，也不将轰天雷给其余人使用，我们将之前抓到的人全部送出来！”

　　“好！”

　　聂辰沉声道，他很快发下了灵魂誓言，他松了一口气。

　　如果神阳国的强者强硬到底，他还真不知道该怎么办了。

　　还好，这样的情况没有出现。

　　八歧秘境内，靠近的天龙国人先出来了，然后，其余天龙国的人同样出来了，他们并没有人死亡。

　　不过聂辰他们如果没有过来，如果没有行动，神阳国那些强者绝对不会客气。

　　“聂门主，多谢。”

　　“聂门主，多亏你了。”

　　好些个强者靠近道谢，他们有亲人被抓，如今亲人都安全地出来了。

　　其余的强者一个个都松了一口气，刚刚他们都被吓得不轻，但是还好，结局还是美好的，聂辰发狠，神阳国的人没敢和聂辰拼。

　　不过，如果换一个人，也不敢像聂辰这么做！

　　其余势力的强者，也没这实力。

　　“聂门主，多谢。”

　　被救了出来的人大部分都被收到了天龙国在这一边一个个强者的空间宝物内，还有少量人在外面，他们集体到了聂辰面前行礼道谢。

　　若非聂辰，他们知道自己这一次肯定是难逃一劫了。

　　天龙国这一次被抓的人，很多的看到了八歧秘境内部的无数尸体，尸积如山。

　　那景象，终生难忘。


第0773章 对付美杜莎！

　　“送他们离开。”聂辰道。

　　很快，天龙国被抓到了这些人被送走，八歧秘境入口这一边只剩下一两百人，都是实力强大的人物。

　　昆仑仙宗之前到了这一边的强者已经离开。

　　“聂门主，咱们杀进去？”冰帝道。

　　聂辰望着八歧秘境的入口，他一步步靠近，危险的感应也不断地增强，当快穿过这一边的空间大门进入八歧秘境的时候，聂辰感觉到的危险已经十分强烈，如果进入里面，肯定有极大的危险。

　　聂辰沉思着，如今里面肯定被炸得不成样子，就算里面有许多的强者，危险的感觉应该也不会这么强烈。

　　如此强烈的危险感觉，只怕是八歧！

　　聂辰敢打赌，他们如果一齐进入里面，八歧绝对选择攻击他，以八歧这会儿的实力对他发动攻击，说实话，聂辰一点信心都没有。

　　“聂大哥，我感觉这时候进去不妥。”管思莹道。

　　凤影彤也点头道：“对，神阳国的强者，八歧，肯定盯着我们长生门的强者攻击，最主要的会盯着聂大哥你攻击！”

　　一个来自于奥斯帝国的强者道：“聂门主，神阳国的强者只是不让使用轰天雷，使用毒气什么的攻击他们没有问题吧？”

　　聂辰摇了摇头，毒气他们可以弄到里面，但是里面神阳国的强者可以轻易布置阵法困住毒气不扩散！

　　再说了，就蓝星上面已知的毒气，距离入口处远一点被稀释一部分之后，想击杀厉害一些的修练者就是妄想。

　　柴洛夫道：“聂门主，你这会儿是不打算进去？”

　　聂辰淡声道：“柴洛夫道友，八歧的力量很强大，我们进入，第一个死的肯定是我，第二个就是你！”

　　“我不认为柴洛夫道友你如今的实力可以抵挡八歧的力量！”

　　凤影彤忽地传音道：“聂大哥，以毒攻毒，我想到了一点，如果我们得到女妖美杜莎的脑袋！”

　　聂辰眼睛一亮，如果得到女妖美杜莎的脑袋，那很不错！

　　就算到时候也不太好对付八歧，但是，只要得到了女妖美杜莎的脑袋，到时候一个人持着女妖美杜莎的脑袋在这出入口处，一夫当关，万夫莫开啊！

　　神阳国出来的强者，第一时间就会看到美杜莎的脑袋，看到她的眼睛，然后立马就会被石化！

　　而且如果得到了，以后和八歧对上，就有一张对付八歧的强大底牌，不然八歧如果出来可能拿八歧没有办法！

　　还有，如果得到了女妖美杜莎的脑袋，可以进入神龙秘境，神龙秘境内的饕餮，聂辰可没有忘记！

　　神龙秘境内，饕餮的数目肯定更多，实力更强！

　　别人想得到女妖美杜莎的脑袋很困难，会被石化，但是，聂辰有分身聂鸿啊，聂鸿已经经过了一次石化！

　　就算再一次石化，聂辰相信用不了太久时间聂鸿就可以恢复过来，到时候他对于美杜莎石化能力的抵抗能力会更强，三五次之后，聂辰相信美杜莎的石化对于聂鸿就没有作用了，她的脑袋就可以成为聂鸿一件极为恐怖的武器。

　　“聂门主，我们不可能一直守在这里吧？咱们去昆仑仙宗？”冰帝道。

　　周围有强者脸色微变，这里的强者，有的和昆仑仙宗的关系还是可以的。

　　“昆仑仙宗那一边，再等等，别我们进入昆仑仙宗，那一边冲突起来耽搁了，神阳国的强者出来，再抓到更多天龙国的人！”聂辰皱眉道。

　　“随你吧。”冰帝道。

　　“诸位，告辞！”

　　聂辰拱了拱手道，下一秒，凤影彤他们都进入了逍遥戒，他的身影一下子消失不见，往天龙国方向。

　　只是，聂辰并没有到天龙国，聂辰前往了黑洲，到了石破天之前在的那一个洞窟，美杜莎的脑袋在这里面！

　　“思莹，布置一个阵法，别让这一边的气息传出去。”聂辰道。

　　管思莹点头，很快她开始布阵，速度很快，她虽然修为分神后期差一点，但这方面聂辰凤影彤几女没有一个比得上。

　　管思莹在灵魂方面，在阵法方面，天赋极高。

　　管思莹阵法布置好，聂辰和分身聂鸿小心地靠近了之前那一个洞穴，凤影彤她们都没有在逍遥戒中，阴阳血瞳也被聂辰拿了出来先让凤影彤拿着，如果被石化，好歹凤影彤她们还有一些办法。

　　聂鸿在前，聂辰在后，两人小心地靠近了阵法禁制所在的洞穴。

　　“轰！”

　　还有一个转角的时候聂辰没有前进了，聂鸿靠近，他发动了攻击，恐怖的攻击不断地落到禁制上面。

　　聂鸿的实力比之前更强，虽然破天禁制需要一定的时间，但是聂鸿破天禁制肯定没有问题。

　　“该死的人类！”

　　洞穴深处，美杜莎的脑袋离开了她的身体，她的力量增强了一些，脑袋已经可以离开行动，不过也就是能在这一个洞府内行动，到外面不行。

　　很快，美杜莎到了洞口附近，她看到了聂鸿，聂鸿这会儿还在攻击着。

　　“之前的分身被禁锢，这一个应该是本尊！本尊的实力居然更强了，不过就算你再强，本王石化你也没有任何问题。”

　　美杜莎冷笑着，她让结界变得透明，下一秒，聂鸿望向了美杜莎的眼睛，他的身体渐渐石化，不过石化的速度并不是很快。

　　“嗯？”

　　美杜莎眼睛一瞪，她眼中释放出来的石化力量更强，这一次聂鸿的身体一下子石化了，可美杜莎才打算破坏聂鸿石化的身体，聂鸿石化的身体一下子消失不见进入了逍遥戒中，聂辰进入了逍遥戒中。

　　“呼呼！”

　　阴阳血瞳释放出来了阴阳神火，阴阳神火不断地灼烧着聂鸿被石化的身体！

　　很快聂辰判断了出来，这一次虽然美杜莎石化的能力更强了，但是五六天聂鸿应该就可以恢复过来。

　　之前阴阳神火的祭炼，聂鸿可是已经融合了不少石化力量。

　　时间飞快地过去了半个月，五天的时候，聂鸿恢复了过来，他又接受了一次石化力量，这一次，聂鸿三天多一点就恢复过来了。

　　接下来的时间，聂鸿还承受了两次石化攻击，美杜莎其实已经感觉到有问题，但美杜莎只能用这样的方法攻击拖延一下！

　　只是，美杜莎的拖延并没有太好的效果，昆仑仙宗那里，青玄上人和石破天如今也在疗伤中。

　　而且他们也不知道聂辰到了这里，阵法阻隔，美杜莎如今联系不上青玄上人他们。

　　“聂鸿，美杜莎的石化对于你来说应该已经没有用了，拿下美杜莎！”聂辰笑道。

　　“是，本尊！”

　　聂鸿到了逍遥戒外面不断地攻击着这一边的防御结界，几次融合石化力量，聂鸿的实力增强了一些，美杜莎如今只拥有石化力量，她不好掌控这一边的阵法，没用太久时间，结界被聂鸿轰开。

　　“该死的人类。”

　　洞穴深处，美杜莎心中大骂着，她并没有躲起来，她知道躲起来没有用，这一边可没有太好躲藏的地方。


第0774章 到达昆仑仙宗！

　　“聂辰！”

　　聂辰分身进入美杜莎所在的洞穴，美杜莎咬牙切齿地叫道，她望着聂鸿试着攻击了一次，但是，没有效果，聂鸿如今抗石化的能力已经很强！

　　“你叫美杜莎？”聂鸿笑着开口。

　　美杜莎冷着脸道：“既然知道本王，还敢冒犯本王，从这里滚出去，本王若拼着受重伤，将你石化绝对没有问题。”

　　聂鸿淡淡地道：“来啊，你就算把我石化，我也不会有任何问题，到时候还是可以恢复过来！”

　　美杜莎恨得牙痒痒，她怎么也想不透聂辰这一个分身怎么会有化解她石化的能力！就算分身是宝物炼制的，可她的石化力量应该也不能清掉啊。

　　似乎聂鸿还吸收了她的石化力量！

　　这样的异种力量，应该是极难吸收炼化的！

　　美杜莎哪里知道，聂辰竟然去了鬼界，而且在鬼界那一边，他得到了阴阳血瞳这样的强大宝物。

　　在鬼界第一重天，阴阳血瞳也是禁忌级的宝物！

　　“美杜莎，你很清楚，就算你拼着重创也不可能杀死我，而你，说不定会死！若你乖乖地听话，为我办事，到时候你活下去也不是没有可能。”聂鸿淡淡地道。

　　美杜莎冷着脸道：“你想做什么？”

　　“借你的头用。”聂鸿笑着道。

　　美杜莎寒声道：“本王离开这一个洞穴用不了多久时间力量就会降低，对于你们来说并没有帮助！”

　　聂鸿笑呵呵地道：“所以我给你准备了一个东西。”

　　说着，聂鸿手中出现了一个木盒子，看上去黑呼呼的木盒子。

　　“阴沉木？”美杜莎沉声道。

　　聂鸿笑道：“美杜莎，你知道这个，那就好。不过这可不是一般的阴沉木，这是万年阴沉木，你的脑袋在这里面，离开这一边也不用担心力量流逝，你看，我贴心地在这上面开了一个小窗，这小窗平时关着的，需要你出面的时候将这一个小窗打开就可以了。”

　　美杜莎怒道：“你想将本王的头放在这小小的木盒之中？本王可还没有死，你想这样那是妄想。”

　　美杜莎说着再一次动用了石化攻击，这一次攻击的强度更大一些，但是，仍然没有什么用。

　　聂鸿淡淡地道：“美杜莎，你只有两个选择，为我的用，活；第二个，拒绝，今天就是你的祭日！”

　　两分钟之后，美杜莎的脑袋进入了那一个木盒子内，木盒子也就比她的脑袋大一点点，不用说，里面这样待着不太舒服。

　　美杜莎一肚子的火！

　　只是，她没有选择，她如今还没有准备死。

　　木盒子的小窗关着，美杜莎的石化力量影响不到，聂辰进入了洞穴，美杜莎那一个雕像的身体被聂辰收到了逍遥戒中。

　　“还真是穷啊。”聂辰嘀咕着。

　　他四下查看了，这一边再没有别的好东西。

　　……

　　昆仑仙宗。

　　“呼！”

　　青玄上人睁开了眼睛，之前受伤不轻，使用了一些宝物，半个月的时间青玄上人才恢复了过来。

　　石破天快一些，三天之前他就已经恢复了，然后他使用了从青玄上人那里得到的宝物开始修练，开始冲击神游境界。

　　“轰！”

　　就在这时，青玄上人感觉到了很强大的气势，气势就在他所住的地方另外一个修练室中传出的。

　　“嘶！”

　　青玄上人眼中露出震惊之色，这气势是神游境界的气势啊。

　　另外那一个修练室中是邪王石破天，这么短的时间，邪王石破天境界从分神巅峰突破到了神游初期。

　　“破天兄，恭喜，恭喜！”

　　十分钟之后青玄上人到了另外的那一个修练室中。

　　“哈哈！”

　　石破天起身大笑，他心中兴奋，从青玄上人那里得到的那一个异石比他估计的品质还要好不少。

　　本来石破天想着，一两个月能突破就十分不错了，没想到三天时间他竟然就突破了！……

　　当然，之前伤势恢复的时候，其实石破天也是有在修练的，那十多天的修练也有一定效果。

　　“青玄兄，多亏了你的宝石！”石破天道。

　　青玄上人心中有些郁闷，石破天竟然先到了神游境界，不过，他脸上满是笑容道：“破天兄，咱们如今可是一伙的，帮你是应该的。破天兄你达到了神游境界，我也有好处啊，咱们如今不用怕聂辰那一个小崽子了。”

　　“还有自由联邦那里，破天兄达到神游境界，实力应该不在柴洛夫之下了！”

　　石破天有些自得地道：“我如今是真正地达到了神游境界，柴洛夫是借助的力量，他不可能时时借助那么强大的力量，他不会是我的对手。青玄兄，咱们现在先做女王大人交待我们的任务。”

　　青玄上人点头，美杜莎女妖交代的任务他们可不敢置之不理，就算突破到了神游境界，石破天知道他们是得到了美杜莎的力量上来的，他们无法背叛美杜莎，背叛，到时候绝对是死路一条！

　　美杜莎的任务是抓十万童男童女，越多越好，他们被抓，到时自然只有死路一条。

　　“宗主！”

　　青玄上人他们刚刚离开修练区域，有昆仑仙宗的强者匆匆到了青玄上人面前。

　　“不好了宗主，长生门的强者已经到了外面。”

　　青玄上人皱眉道：“怎么之前没有得到任何消息，就只是长生门的人过来，其余势力的人没有过来？”

　　“是的，宗主。”

　　青玄上人冷笑：“聂辰真的是异想天开！若他叫上其余势力的一些强者，那还有可能破开咱们昆仑仙宗的防御大阵，只是长生门的人过来，就算让他们全力出手，他们能进入昆仑仙宗吗？可笑！”

　　“青玄兄，咱们出去看。”石破天笑道。

　　很快青玄上人他们到了昆仑仙宗的宗门附近，这里有一个不小的平台，平台之上这会儿已经聚集了昆仑仙宗不少人。

　　血族布鲁家族，奥斯帝国古罗家族的强者已经有不少在这一边，两大势力的一些大佬都已经到了。

　　“青玄兄，无名啊！”布鲁家族族长他们客气地道。

　　石破天在这一边用的是荆无名的名号。

　　“聂辰他们还没有行动？”青玄上人道。

　　“在那呢，傻在那里还没有行动。”青玄上人一个徒弟道。

　　青玄上人望向了自己这一个徒弟指的方向，远处一座的山的顶部，可不就是聂辰他们一些长生门的强者？

　　青玄上人冷笑一声，他脸色变得阴沉了一点，那一个山顶之上，聂辰他们竟然在煮水泡茶喝。

　　在昆仑仙宗的大门口煮茶喝，这是对于他们昆仑仙宗的蔑视啊。

　　“聂辰，怎么这会儿有闲心在这里喝茶啊？不去想办法对付神阳国的强者？之前有卫星在神阳国八歧秘境入口那里拍到了一张照片，那一个雕像的雕工不错啊，和聂门主得有九成九像。”青玄上人的声音传了出去。

　　“哈哈！”

　　昆仑仙宗不少人大笑出声，卫星拍到的那一个照片已经在昆仑仙宗这一边传开了，聂辰的雕像竟然被神阳国的强者淋上了屎尿。


第0775章 信口雌黄！

　　青玄上人轻咳一声道：“别笑，聂门主好歹也是有头有脸的人物，你们这样笑话他像话吗？”

　　石破天笑呵呵地道：“不错，实在想笑，背地里笑笑就可以了，给聂门主一点面子嘛。对了，聂门主的雕像被神阳国的人淋上了屎尿这样的事情千万不要传出去了，传出去有损聂门主英明形象。”

　　“哈哈哈！”

　　昆仑仙宗这一边又是一阵爆笑。

　　聂辰冷笑道：“诸位昆仑仙宗的道友，你们难道不知道刚刚开口的是谁？刚刚开口说话的，可是大名鼎鼎的人物，你们应该都认识，青玄上人竟然和邪王石破天联合了，不知道你们昆仑仙宗的老祖宗如果有一个回到蓝星，会不会一巴掌打得你脑浆四溅？”

　　“什么？”

　　不少昆仑仙宗的人脸色一变，荆无名是邪王石破天？

　　青玄上人冷哼道：“诸位不要信聂辰信口雌黄，聂辰只是在挑拨我们大家！荆无名道友怎么可能是邪王石破天，石破天只有分神后期的修为，荆无名道友可是神游级别的绝世高手。”

　　配合着青玄上人的说话，石破天身上散发出来了神游级别强者才有的气息，顿时昆仑仙宗不少人兴奋了，他们对于邪王石破天的怀疑也大大地降低！

　　邪王石破天分神后期的修为，这一点他们是知道的，他应该不可能这么快达到神游级别的修为！

　　“聂辰，你不是要踏破我们昆仑仙宗么？来啊，让我们看看你怎么踏破我们昆仑仙宗，让我们开开眼界，哈哈！”有昆仑仙宗的强者大笑道。

　　“对啊，你挺能耐的，来来来，出手吧，让我们看看你怎么破了我们昆仑仙宗的日月大阵。”另一个强者大笑道。

　　石破天神游初期的修为，这一点让他们信心大增。

　　有神游境界的强者，几家势力的强者联合，就算是杀出去，这会儿不少昆仑仙宗的人也觉得完全没有问题。

　　“区区不完整的日月大阵，还想抵挡我？”聂辰不屑地道。

　　聂辰其实早一些时候就已经一个人悄悄过来了，后面凤影彤他们才出来，他已经研究了这一边的日月大阵。

　　日月大阵是很强的阵法，然而随着蓝星这一边修练文明的衰弱，日月大阵已经是年久缺少维护！

　　缺少维护有几个原因，其一，有的资料失传了；其二，青玄上人他们之前的修为低了一些，有的有资料也完成不了；其三，维护这样的大阵，那需要的资源要不是一个小数目；其四，之前昆仑仙宗为天龙国这一边正道领袖，日月大阵就算没有维护能力也很强大外人想闯进来基本不可能。

　　“聂辰，休要狂言，我昆仑仙宗的日月大阵，岂是你想破就能破的？狂妄无知！”青玄上人冷笑道。

　　若是准备不足，青玄上人还有些担心，但是准备充足，青玄上人可不担心被聂辰破了日月大阵！

　　日月大阵还不仅仅是防御能力，它还有着攻击的能力，说不定还能一举灭了聂辰！

　　“咻！”

　　“咻！”

　　破空声响起，有其余势力的强者知道这一边的情况赶了过来。

　　“聂门主，冷静，冷静。如今神阳国那一边还有诸多的强者实在不是内乱的好时候啊。”有强者劝说道，这一个强者是距离昆仑仙宗不太远一个势力的宗主，修为也达到了分神级别，实力不错。

　　“对啊聂门主，大局为重，大局为重啊。神阳国那些混蛋，估计就等着我们天龙国内乱呢。”另一个也道。

　　长生门和昆仑仙宗爆发大战，这个不少天龙国的势力并不希望看到，一个不好说不定他们也被波及。

　　大神打架，那可是有可能殃及池鱼的。

　　聂辰淡声道：“两位道友，你们知道青玄上人如今什么修为？分神巅峰，而且距离神游境界只有一步之遥，知道他的修为怎么上来的？他结识了邪王石破天，与邪王石破天一起得到了石化女妖美杜莎的支持！”

　　刚刚开口的两个强者脸色一变。

　　其中一个扬声道：“青玄道友，你的修为如今确实已经达到了分神巅峰圆满的境界？”

　　“不错！”

　　青玄上人沉声道，“聂门主，厉害，竟然看出来了我们的修为，觉得不能直接闯进来，就泼污水？”

　　“诸位，我与荆无名道友实力都提升了不少，那是因为我们进行合作了，我们昆仑仙宗正好有他需要的宝物，而他那里也有我需要的宝物，使用宝物闭关不少时间，我们才冲到了如今这样的境界！”

　　昆仑仙宗一些人已经有些将信将疑了，青玄上人这一个解释在一些人看来，可信度还不如聂辰说的。

　　当然大部分昆仑仙宗的人还是信青玄上人，还是支持青玄上人的，青玄上人做宗主多年，威信很高。

　　“呵呵，青玄上人你们早不交易晚不交易，这一个时候交易了修为提升了上来，不错。”聂辰冷笑。

　　“昆仑仙宗的人听着，二十一年前，青玄上人与其余十一名强者杀我爷爷，害得我父母丧失修为，后面竟遭车祸死亡。今日，我聂辰为复仇而来，不想参与到这其中的，你们可以退出，我保证你们退出，秋毫不犯！”聂辰沉声道。

　　“如果你们留下帮青玄上人，那么，之前你们昆仑仙宗破我逍遥岛的账，今天我们就一起算算！”

　　血族布鲁家族老族长扬声笑道：“聂辰，你说这么多，还不是没有信心破掉昆仑仙宗的防御大阵？”

　　“没错，当年你爷爷死，是我们杀的！当年为什么杀你爷爷，我们也不否认，就是因为他身上宝物不少！他实力强，宝物多，修为提升也快，等他的修为更强了，到时候整个修练界，岂不惟他独尊？”

　　“聂辰，你爷爷身上不少宝物，他的宝物，难道就是老老实实地工作赚的？或者到处寻宝寻的？大部分甚至绝大部分的宝物，还不是击杀了其余的强者从其余强者身上得到的，杀他，我们心中无愧！”

　　奥斯帝国古罗家族的家主沉声道：“诸位，当年，本座看出来，聂辰爷爷聂元济道友已经有走火入魔的迹象，如果他不死，到时候整个蓝星修练界将会有大劫！然而聂元济道友声望不错，所以，那一次对付聂元济道友我们只能隐藏身份行动，实在也是无奈之举！”

　　聂辰哈哈大笑：“老家伙，什么叫信口雌黄，我算是见识到了！我爷爷已经死了二十一年，你想说什么自然可以说。该说的我说了，该劝你们不参战的，我也劝了，再参加的，那就是我长生门的死敌，今日，你们将葬身在这里！”

　　“老家伙，我会斩了你的狗头去祭我爷爷，当然，青玄上人，石破天，你们也是跑不掉的！”

　　布鲁家族家主哈哈大笑：“聂辰，年轻人不要太自信，昆仑仙宗的日月大阵，我们也体验过了，你们想进来，妄想！特别如今青玄道友分神巅峰的修为了，而且荆无名道友更是神游初期的修为！”

　　聂辰背负着双手望着昆仑仙宗这一边，他淡淡地道：“如果是完整的日月大阵，再有不少的人镇守，我如今还真没有这样的能力。”

　　“但如今的日月大阵，它能阻挡我十分钟，我们立马退走，三年之内，绝不再来！”


第0776章 破阵开始！

　　“十分钟，破我昆仑仙宗的防山大阵？”青玄上人讥讽地大笑。

　　“聂辰，你真能十分钟破我昆仑仙宗的护山大阵，不用你出手，本座自我了断在你面前，不过，如果你破不了，那么本座也不要你自我了断什么的，你就对着我昆仑仙宗磕一个头，如何？”

　　石破天笑道：“加一个，聂辰，你真有这本事，我也自我了断在你面前得了！破不了，你就磕两个头！”

　　“哈哈，那就三个吧！”布鲁家族老族长大笑道。

　　“年轻人太狂，长长记忆也好，不然咱们这样的老前辈在他的眼中那没有半点地位了！”

　　古罗家族的家主冷笑道：“本座也掺一脚，如果聂辰真有这本事，本座同样自我了断！”

　　“如果没有，那聂辰，你就为你的狂言付出一点代价！”

　　周义呸道：“四个老家伙，你们想得倒美啊，老大如果十分钟能破了昆仑仙宗的防御大阵，你以为你们跑得掉？天真！还自我了断，那真的是便宜了你们！”

　　“就是，年纪不小了，还在这里想这样的美事。”罗阳笑道。

　　聂辰淡淡地道：“好，我答应你们，我倒要看看，你们四个说出这样的话，到时候我破了，你们是不是真的自我了断！”

　　“不过，你们就算不自我了断，今天想离开这里，绝对没有这样的可能！”

　　说着，聂辰身边的强者增加了，管思莹父母，白韵父母，墨卡等，还有长生门已经达到了分神级别的强者全部出现在了外面。

　　看到那些人，感觉到那些人身上散发出来的气息，昆仑仙宗中不少的强者脸色凝重，长生门的实力竟然增强了这么多。

　　“长生门没有神游境界的强者吧？”

　　“应该没有。”

　　昆仑仙宗这一边不少人议论，聂辰分身神游境界，这一个知道的人不多。

　　不过下一秒，昆仑仙宗这一边的强者都知道了，聂辰的分身聂鸿出现在了旁边，聂鸿身上散发出来的气息极为强大。

　　神游初期，而且，不仅仅是刚达到神游初期，在神游初期境界，聂鸿已经进步不少。

　　“嘶！”

　　昆仑仙宗这一边不少人被吓到了，长生门竟然有神游初期的强者，到了这一边其余势力的强者这会已经不止两个，他们也被吓到。

　　“聂辰，你说宗主他们修为提升快，你自己修为提升更快，你才是最有可能得到了妖魔支撑的那一个人吧！”昆仑仙宗有人冷笑道。

　　“对，咱们不能上了这小崽子的恶当。”

　　“想黑人，先把自己的屁股擦干净！”

　　昆仑仙宗这一边开口的不少，有昆仑仙过的强者，也有布鲁家族，古罗家族的强者。

　　聂辰目光扫过到了这一边的不少强者道：“诸位道友，最近比较忙，有一个事情忘了，今天有不少道友到了这一边，就和大家说一下。”

　　聂辰说着一具尸体出现了，看到那一具尸体，顿时不少强者惊叫出声，他们认出来了这一具尸体。

　　这是那一个盖洛尸王啊。

　　“我说盖洛尸王怎么最近没有行动了，原来是被聂门主杀了。”

　　“聂门主斩杀盖洛尸王，功德无量啊。”

　　“咱们天龙国，全世界因为盖洛尸王死伤很多人，还以为他躲了起来闭关到时候造下更大的杀戮，如今死了就好。”

　　“我就说聂门主肯定是没有问题的。”

　　不少强者议论纷纷，聂辰这一具尸体拿出来，相信聂辰没有问题的强者大大增加，盖洛尸王的存在对于地底妖魔的好处很大，如果聂辰真的得到了地底妖魔的控制，那聂辰斩杀盖洛尸王做什么？

　　“混蛋。”

　　青玄上人等心中暗骂，青玄上人还以为盖洛尸王是柴洛夫解决的呢，柴洛夫之前爆发出来那样的实力，那是有能力解决盖洛尸王的。

　　聂辰拿出盖洛尸王的尸体证明了自己，他这一边如今可无法证明自己。

　　“聂辰，少废话，你说十分钟破我昆仑仙宗的护山大阵，还不快试？本座等着你下跪磕头赔罪了！”青玄上人喝道。

　　“就是，快一点，磨蹭什么！”

　　聂辰的实力很强，但是要说十分钟破昆仑仙宗的护山大阵，青玄上人他们绝对不相信聂辰有这样的实力。

　　“你们这么着急，那就开始吧！”聂辰淡声道。

　　“聂鸿，上！”

　　聂鸿点了点头：“是，本尊！”

　　聂鸿是聂辰的分身，依修练界的规矩，自然属于聂辰实力的一部分。

　　青玄上人冷笑道：“给聂门主计时，本座倒要看看，聂门主今天怎么十分钟内破我昆仑仙宗的护山大阵。”

　　“是，宗主！”

　　昆仑仙宗内部不少人计时，外面也有人计时，聂鸿一步踏了出去，这一步踏出比较远靠近了大阵，强大的力量涌出冲入了大阵之中。

　　聂鸿如今动用的是破阵三十六式，以前聂辰在凤家的时候用过，不过那时候他实力低，只能用出来九式，当然，对付凤家，破阵三十六式前九式已经可以了。

　　如今聂辰已经完全学会了破阵三十六式，聂辰会，自然聂鸿也会，以他神游初期的修为使用出来，威力更大！

　　第二式，第三式！

　　在其余人看来，聂鸿仿佛在漫步行走根本不是在破阵，大阵这会儿也没有特别的反应。

　　不过，当聂鸿走到第十一步，也就是破阵三十六式到最十一式的时候，青玄上人他们终于发现了不对，大阵有了反应。

　　破阵三十六式，每一步都是踏在阵法的节点上。

　　这日月大阵如果完整，破阵三十六式其实是难以破开的，特别有这么多强者掌控大阵的情况下，但如今的日月大阵真的问题很多。

　　聂鸿的攻击都是击中阵法的关键点，因为阵法本身就存在的一个个问题，聂鸿攻击的效果被放大许多。

　　“大家小心！”

　　“用心防御好！”

　　青玄上人沉声道，最开始他没有感觉，但渐渐的，他已经看出来聂辰分身聂鸿如今动用的阵法的不凡。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　聂鸿继续踏步下去，从第十五步开始，每走一步，昆仑仙宗的日月大阵就响起一声巨大的轰鸣声，为大阵输送力量的强者这会儿都感觉到了压力，聂鸿直接攻击他们，他们还没有这么大的压力。

　　护山大阵仿佛在帮着聂鸿对付他们，可是，这会儿放弃护山大阵，那也不行，青玄上人他们可是有赌约的。

　　而且十分钟，说不定能撑过去。

　　只是，时间一秒秒过去，青玄上人他们承受的压力越来越大，到第二十五步，昆仑仙宗有的地方已经在发生爆炸，这是大阵的薄弱之处已经有些支撑不住！

　　这些薄弱的地方有的其余青玄上人他们自己都不知道！

　　“该死！”

　　青玄上人脸色阴沉地掌控着大阵，这样的情况，昆仑仙宗还真有可能支撑不住啊，他之前也没想到大阵的问题居然这么多了。

　　时间这时候还只过去了一分多钟！

　　“轰！”“轰！”

　　聂鸿又踏出一步，这一步踏出，大阵好几个地方爆炸，情况更加严重，不少昆仑仙宗的强者支撑起来已经很困难。

　　如今昆仑仙宗的护山大阵仿佛大海之中的一艘大船，大船这会儿这里破一个洞，那里破一个洞，越来越多，船上的人压力越来越大，洞出现得太多，堵都堵不过来啊，拼命地赌漏，那消耗的体力可不少。

　　“好厉害。”

　　“这什么步法。”

　　“聂门主之前说踏破昆仑仙宗，还真的会踏破啊。”

　　不少人议论纷纷，又一二十秒，聂鸿破阵三十六式已经到了三十式，昆仑仙宗这会儿的压力极为强大。

　　“几位道友，如今这情况，日月大阵还真未必能挡得住聂辰十分钟的攻击。”青玄上人传音，“我有一个计划，我们一些强者冲向聂辰，直接斩杀聂辰。只要聂辰死，他的分身虽然有神游级别，但也会立刻死亡！”

　　石破天传音道：“青玄道友，如果这么做，大阵肯定立刻崩溃，你们昆仑仙宗因为大阵力量的反噬，只怕会死不少人。”

　　青玄上人眼中精光闪烁传音道：“几位道友，我们得从大局出发，不灭了聂辰，整个昆仑仙宗都会完蛋！”

　　“死一些人若是能让聂辰死，能灭了长生门，那也是值得的。”


第0777章 决定众人生死！

　　布鲁家族老家主和古罗家族家主相视一眼，青玄上人竟然如此说，只怕聂辰所说有可能是真的，青玄上人如今或许真有问题了。

　　不过，有问题归有问题，布鲁家族老家主他们并没有提出来。

　　就算有问题，如今他们和青玄上人那也是合作的关系，他们有共同的敌人聂辰！和聂辰那可是血仇，无法化解的。

　　“好。”布鲁家族老家主传音道。

　　“可以！”

　　古罗家族的家主也同意。

　　青玄上人传音道：“诸位，咱们只有一次机会，叫上你们所有最信任的人，必须在最短的时间内将聂辰给击杀，你们应该清楚，聂辰拥有一件强大的空间宝物，如果没能击杀他，他立刻就会躲到空间宝物内。”

　　“明白。”

　　布鲁家族老家主他们一个个回应。

　　时间又过去好几秒，聂鸿已经到了三十三步，昆仑仙宗这一边的压力更加巨大，不少昆仑仙宗的人比较难受。

　　“就是现在，杀！”

　　聂鸿踏出第三十四步的瞬间，青玄上人厉喝声响起在了其余准备出手的强者的耳中，瞬间，来自于四大势力好几十名厉害的强者一齐扑向了聂辰，距离并不远，这一点距离他们中修为最低的也能一下子通过。

　　零点几秒，青玄上人他们就从昆仑仙宗内冲了出来逼近了聂辰。

　　其余势力已经有不少强者到了这一边，他们都震惊了，青玄上人他们这时候竟然这时候杀出来，护山大阵怎么办？

　　“来的好！”

　　聂辰大喝一声，他竟然主动冲上去了一些，下一瞬，青玄上人他们狂暴的攻击立马就要出手！

　　就在这时，聂辰手中出现了一个东西，一个盒子，盒子上面有一个小窗，这会儿那一个小窗是打开着的。

　　青玄上人他们一个个的强者都是紧盯着聂辰，聂辰手中出现那盒子，而且盒子小窗对着青玄上人他们，青玄上人他们立刻一个个全部看到了那一双漂亮却又危险无比的眼睛。

　　瞬息之间，美杜莎的眼睛释放出来了诡异可怕的力量，青玄上人他们一个个可没有聂鸿那样的抵抗力量，极短极短的时间，青玄上人他们绝大部分立刻石化。

　　“这……”

　　“怎么会！”

　　青玄上人和石破天实力强，他们多支撑了一点点时间，他们眼中满是不可思议之色，聂辰竟然拿到了美杜莎的脑袋！

　　石破天他们想不通，美杜莎的脑袋聂辰怎么可能搞到手的？

　　这一个问题石破天他们没有机会知道了，他们多抵抗了一点点时间，但也只多抵抗了那么一点时间！

　　不过一秒，青玄上人他们冲出来的大几十个强者全部石化！

　　“轰！”

　　青玄上人他们轰出的一些攻击还是落向了聂辰，但是，主人都被石化，这些攻击威力都不是很强，岂能奈何聂辰！

　　“收！”

　　聂辰意念一动，瞬间青玄上人他们被石化的身体一个个的收到了逍遥戒中。

　　“轰隆隆！”

　　昆仑仙宗，护山大阵到处发生着剧烈的爆炸，昆仑仙宗内部，因为青玄上人他们许多的强者突然退去不再提供力量，其余不少昆仑仙宗的强者突然之间承受的压力一下子超过了他们能承受的极限。

　　瞬息之间，上百人的身体直接崩溃，这上百人死去！

　　“噗噗！”

　　还有一些强者狂喷着鲜血，他们虽然没有死，但他们都被重创，只要维持着阵法的，这会儿就没有一个不被重创的。

　　“杀，昆仑仙宗内所有人，一个不留！”

　　聂辰嘴里传出了冰冷的命令，听到这一个命令，昆仑仙宗内部一个个的强者心中惊骇不已。

　　“快逃！”

　　“逃啊！”

　　一些厉害的人物立刻以最快的速度逃离，然而，他们的速度和聂辰飞刀的速度，和聂鸿飞刀的速度相比，差太多了，哪怕这些厉害的人物是向着不同的方向逃离的，可是，眨眼之间，他们的尸体一个个从高空中落下。

　　“求聂门主开恩。”

　　昆仑仙宗一个分神中期的强者跪了下去，他刚刚并没有逃，他是之前去了神阳国的那一个分神强者。

　　“求聂门主开恩。”

　　“求聂门主开恩！”

　　昆仑仙宗这一边更多的人跪了下去，他们知道逃没有用。

　　最厉害的强者基本上在那几十个强者中，可他们冲向聂辰要杀聂辰，竟然被聂辰一举全部石化！

　　墨卡传音道：“门主，如今这样的情况，我建议不要留情了，已经死了那么多人，仇恨的种子已经在他们的心中！留他们，他们如今的实力还是比较强的，如果我们长生门实力受损一些，他们很可能扑杀过来！”

　　“聂门主，最厉害的已经杀了其余的，要不就算了？”到了这一边其余势力的一个强者开口道。

　　昆仑仙宗内，昆仑仙宗外，大量的人望着聂辰，昆仑仙宗内如今有一两千人，这一两千人性命在聂辰的一念之间。

　　“影彤，你们觉得呢？”聂辰轻声道。

　　凤影彤道：“聂大哥，你是长生门的门主，长生门也是因为你一力达到了如今的地步，你的决定就是我们的决定！”

　　“对。”

　　管思莹她们也点了点头，这样的事情上面，她们不希望自己的意见左右聂辰的意见，聂辰才是长生门的门主！

　　聂辰深吸了一口气道：“昆仑仙宗的人先跪着，长生门所有人听令，活捉布鲁家族和古罗家族在这一边的强者，反抗者杀！”

　　“是，门主！”

　　长生门如今在这一边的强者可不少，分神级别的强者都有二十来个，布家族和古罗家族在这一边已经没有了分神级别的强者，聂辰这样的命令，布鲁家族和古罗家族在这一边的人根本就不敢反抗，很快他们全部被活捉！

　　“昆仑仙宗之前去了神阳国的那些强者，站出来。”聂辰道。

　　上百个强者站了出来，他们没有参加之前的攻击，青玄上人并不信任他们。

　　聂辰淡声道：“你们之前能站出来去神阳国，还可以。然而，我之前让你们站出来，你们并没有站出来，我给了你们机会！现在，我再给你们一次机会，机会有第一次，有第二次，绝对不会有第三次！”

　　“如果你们不能抓住这一次的机会，那么你们必死！”

　　那一个分神中期的强者深吸了一口气道：“聂门主，请说！”

　　聂辰沉声道：“你们每一个人，可以挑四个人活下来，给你们三分钟的时间决定，不挑可以，超过四个不行！”

　　“多谢聂门主。”那一个分神中期的强者道，他知道这算是聂辰开恩了。

　　聂辰淡声道：“你先别谢得太早了，这只是第一步，还有第二步！执行完了第二步，你们再谢我不迟！”

　　“聂门主，能不能先告诉我们，第二步是什么？”另一个强者硬着头皮道。

　　聂辰淡淡地道：“告诉你们也没有问题，第二步，剩下的强者将会被拿下禁锢修为，你们还有被你们挑中的人，每一个得击杀他们中至少一人！所以如果我是你们，我就挑关系好的，而不是给自己挑一个未来的仇人！”


第0778章 聂辰的处理！

　　“聂门主，你这要求，我们难以接受。”那一个分神中期的强者脸色难看地道。

　　就算关系不太好的，好歹他们也是同宗之人。

　　聂辰冷笑道：“你们难以接受？那就算了，全部处死得了，这样或许你们容易接受一些，给你们十秒时间考虑！”

　　那百来个强者脸色都不太好看，如果这么做了，他们这算是和昆仑仙宗绝裂了，他们以后对外，都不好说自己是昆仑仙宗的人。

　　“你们在逍遥岛那一边选择了对付我，在这一边，也选择了帮青玄上人，谁都应该为自己的选择付出代价！”

　　“选吧。”

　　那一个分神中期的强者深吸了一口气道，他知道，今天他们不这么做，那长生门的强者绝对将他们全部斩杀。

　　他们逃走，根本就没有可能！

　　就算他们逃出去好几秒，聂辰的飞刀估计也能轻轻松松地取走他们的性命！

　　百来个强者，很快，四百来人被他们挑中，这四百来人都是他们最亲近的人，昆仑仙宗这会儿还有一千来人！

　　“聂门主，饶命啊，我们都只是普通的昆仑仙宗成员。”

　　“聂门主。”

　　许多的人惊惧地叫着，求饶着。

　　这一千四百来人中并没有很厉害的人物了，青玄上人那一个派系，得到他信任的，之前都冲了出来这会儿已经石化了。

　　有个别之前没有被挑出来的，也冲向四方，已经被击杀！

　　“活捉，禁锢他们所有人！”聂辰沉声道。

　　“是！”

　　长生门不少的强者出动，凤影彤她们都没有出动，只是其余一些强者出动就将昆仑仙宗剩余一千四百来人全部活捉了。

　　除了凤影彤她们，长生门如今强者也有不少，分神级别的强者都有十来个！

　　“你们大概五百人，每人杀两个！不愿意杀的，给你们一个选择，废掉修为，以后成为普通的凡人就可以不杀了，以后别说我是逼着你们杀的，你们有选择！”聂辰望向了那百来个强者还有他们挑出来的四百来个人道。

　　那些个强者苦笑，他们倒情愿聂辰不给出这样的选择，给了这样的选择，他们杀了，那真不好意思说是聂辰逼的，因为那样来说，他们认为他们的修为比同宗两个人的性命重要！

　　修为很低很低的，比如说其中一些个小孩子，他们倒是可以这样选择！聂辰给出这样的选择，这是一个比较大的原因。

　　“不想杀，同意被废掉修为的，站出来吧。”聂辰淡声道。

　　二三十人出来了，这二三十人基本上都是小孩子，还有个别是修为很低很低的人物，废掉修为也没有什么大不了。

　　“没有人了？”聂辰冷笑道。

　　“你们不是不想杀同宗之人么？怎么的，涉及到你们的利益，你们就愿意杀的？刚刚不是说这样的要求难以接受吗？难道杀掉两个同宗之人，比毁掉自己的修为更让你们难以接受？”聂辰有些嘲讽地道。

　　“看来我们对于别人，都严格要求，对于自己，那可要宽松不少啊！”

　　“只是修为被废，你们还可以活下去，你们就做了这样的选择，之前我逍遥岛被围攻，如果我们长生门的人被你们找到了，后果只怕是死路一条，这样的事情，我就容易接受了？还有没有人站出来，不站出来就开始了。”

　　没有人再站出来，谁舍得废掉自己千辛万苦提升上来的修为？如今这样的时刻，死道友，不死贫道。

　　“长生门所有人注意！”聂辰沉声道。

　　“除了站出来的二三十人，其余人，全部斩杀，一个不留！”

　　“是！”

　　长生门这一边不少的强者大吼道，之前众势力围攻逍遥岛，他们可是眼睁睁地看着逍遥岛毁灭的，如今聂辰如果让他们几百人活下来，长生门内部其实有一些人不太乐意。

　　凭什么他们与长生门为敌了，还可以活下来？

　　“轰！”

　　“咻！”

　　聂辰话音落，顿时恐怖的攻击疯狂地落向了昆仑仙宗那二三十人之外所有人，那一个分神中期的强者还有另外两个分神级别的强者第一时间就被斩杀，其余厉害的强者也都在第一时间就被长生门强者斩杀！

　　攻击只持续了五秒，五秒结束，整个昆仑仙宗化为了一片废墟。

　　到了这一边一个个的强者惊惧不已，偌大的昆仑仙宗，竟然就这么化为了乌有，就只有二三十个实力低微的人活了下来，而且他们的修为还会被废掉，他们活下来，以后也不太可能走上修练道路了。

　　聂辰只有二十一岁，看上去也比较普通的，但是这会儿，聂辰的身影在那些人的眼中变得十分高大，仿若帝皇！

　　帝皇之怒，那可不是轻易能承受的。

　　在场一个个的强者都心中死死地记住了，以后千万千万不要招惹聂辰，招惹长生门。

　　否则，昆仑仙宗就是榜样啊。

　　“废掉他们的修为。”

　　聂辰扫了那二三十人一眼道。

　　“是，门主！”

　　墨卡等人出手，很快，这二三十人的修为被废，他们中婴儿只有两个，有大人抱着，其余人都可以自己走，他们惊恐地离去，能不能活下来，那就看他们的造化了，不过就算活下来，他们报仇不可能了。

　　他们也没有胆子向聂辰报仇！

　　“诛杀布鲁家族，古罗家族的所有人。”聂辰淡声道。

　　“对了，保留他们的鲜血，到时候他们势力如果还有余孽报复，以血脉武器将他们全部咒杀！”

　　“是，门主！”

　　布鲁家族最开始赶到了这一边的人只有几十个，后来又过来了两百来个，古罗家族有一百多人，总共四百来人，很快，这四百来人全部死亡，每一个人都保留了鲜血。

　　这会儿已经有不少势力的强者到这一边，一个个势力的强者鸦雀无声，都被聂辰霸道的手段镇住了。

　　“诸位。”

　　聂辰目光扫过到了这一边的大量强者，“今日，我长生门以鲜血洗涮耻辱，希望诸位记住，我长生门不可轻辱，辱我长生门，我长生门必以鲜血回报！”

　　“另外第二个消息，我长生门，以后以昆仑仙宗这里为门派驻地，原本属于昆仑仙宗，属于布鲁家族，属于上衍密宗的产业地盘，全部归我们长生门，如果哪一方势力有意见，欢迎过来找我聂辰理论！”

　　“诸位，我长生门还有不少事情需要忙，先不留诸位！”


第0779章 祭拜的意外！

　　到了这一边的强者纷纷告退，这一边他们不敢久留，别被认为是对聂辰有意见，那可就遭殃倒大霉了。

　　“诸位，昆仑仙宗这里可比逍遥岛那里好得多，灵气都要足得多，重建家园的时候到了，这一次没有那么赶，三个月时间，大家好好建设咱们的家园，逍遥岛被毁了，咱们建立在这里的宗门可不能再一次被摧毁。”聂辰道。

　　“是，门主！”

　　长生门的人热情高涨。

　　长生门许多的强者忙了起来，聂辰带着凤影彤她们五女离开了，一二十分钟之后，聂辰他们到了另外一个地方。

　　这里已经是一片废墟，这里原来是聂辰爷爷聂元济所住的地方，当年他父母也是住在这一边。

　　也是在这一边，他爷爷聂元济死亡，他父母从这一边到了外面世俗，然后他父母废掉了自己的修为。

　　二十一年过去了，这一边还有一些战斗留下的痕迹。

　　“聂大哥，这里就是你爷爷当年所住的地方？”任飞舞道。

　　聂辰轻轻点头：“咱们就在这一边，斩青玄上人的人头，祭拜一下爷爷！”

　　“嗯。”

　　凤影彤她们点头，很快，聂辰让青玄上人，石破天，布鲁家族老家主，古罗家族家主出现在了外面，他们是凶手，还有一个，所罗门老家族，他已经死了，这会儿灵魂在逍遥戒之中。

　　——青玄上人他们的灵魂这会儿还被禁锢在石像之中，严格来说，他们这会儿还没有完全死亡。

　　不过如果石化比较长的时间，那就算不斩他们的脑袋，不再攻击他们，他们也会死去灵魂消失。

　　摸了摸脖子上戴着的那一枚古钱币一样的宝物，聂辰眼中露出回忆之色，他回忆的当然是自己的父母。

　　对于爷爷聂辰可没有印象，当年他都没有出生。

　　这一枚古钱币是他父母给他戴上的，但是实际上，这一枚古钱币是他爷爷留给他的。

　　之前聂辰就知道，这古钱币之中有着修神的功法，但是那需要从小就筑基，聂辰小时候可没有筑基。

　　再加上九劫破灭诀炼神真经很可能比那修神的功法更加厉害，聂辰也就不在乎那修功的功法了，这一件宝物，聂辰研究了没有多少发现，也就没有多折腾，只是将它当成自己亲人留给自己的遗物。

　　“聂大哥——”凤影彤轻声响道。

　　聂辰回过了神来轻轻一笑道：“没什么，只是有些思念爸妈他们罢了。鬼界是存在的，不知道他们如今有没有活着，如果活着，不知道他们如今在什么地方了。我爸妈他们已经死亡九年，蓝星这一边九年，鬼界第一重天可是九千年，我爷爷死亡更是已经二十一年，鬼界第一重天都已经过去了两万一千年。”

　　管思莹道：“聂大哥，只要我们的修为不断地提升上去，有缘到时候肯定会相见的！”

　　“嗯。”

　　聂辰点点头，他走到了当年他爷爷死亡的地点，这一个地点，他是从所罗门老家主的记忆中知道的。

　　当年他爷爷在这里，尸骨无存！

　　就在他爷爷当年死亡的地点，聂辰聚拢周围的土壤形成了一个坟头，聂辰将那一枚古币一样的宝物取了下来先放在了坟头上面。

　　“爷爷，当年杀害您的十二个强者，七个被您斩杀，另外五个我已经斩杀一个，还有四个石化了，如今斩他们的人头，让他们神魂俱灭祭您老人家在天之灵！若是没有您老人家，当年我不可能活下去。”

　　聂辰说完跪了下去恭恭敬敬地磕头。

　　在聂辰磕头的时候，那一枚古币一样的宝物微微散发出来了一些光芒。

　　距离蓝星这里不知道多遥远的地方，一个紫袍老者忽地眼开了眼睛，紫袍老者身上有着无尽的威严。

　　从那威严就可以判断出来，这一个紫袍老者绝对是掌控着生杀大权的大佬级的人物。

　　不过这会儿，紫袍老者的眼中满是惊喜之色，仿佛小孩子得到了自己最喜欢的糖果。

　　“孙儿，我的乖孙儿还活着！”紫袍老者喃喃自语。

　　“乖孙儿之前根基肯定受损，这会儿就算走上了修练的道路应该也只是凡境级别的修为，以我如今大虚空术的水准，再加上乖孙儿身边有我的那一件宝物，直接将乖孙儿拉到这一边应该没有问题。”

　　“算算时间，乖孙儿如今二十一岁，父母死了，一个孤儿，这会儿应该没有结婚，没有女朋友。”

　　紫袍老者嘀咕着瞬间到了另外的一个地方，这里有着一个巨大的接引空间阵，他的大虚空术厉害，但是，也就能将凡境级别的人物拉到这一边，但再加上这一个大阵，天境级别的也没有问题。

　　聂辰如今二十一岁，这一个紫袍老者也就是聂辰爷爷聂元济并不认为聂辰已经丹境级别的修为。

　　蓝星的环境他清楚，修练到天境都极不容易。

　　“乖孙儿，哪怕消耗极为巨大，爷爷也要让你过来，让你不再受苦了。”紫袍老者身上传出恐怖的气息。

　　“三十六位接引星君听令，全力运转接引神阵！”紫袍老者传出了命令。

　　三十六位接引星君都是很厉害的人物，是他的手下，有他们一齐出手，接引成功的可能性更大。

　　“是，尊上！”

　　紫袍老者很快得到了回应，大阵亮了起来，紫袍老者身上散发出来的威压更加的恐怖，空间在可怕的威压下都微微波动。

　　“轰隆！”

　　接引空间阵震响，爆发出来恐怖的力量，这时候这一个接引空间阵每一秒钟消耗的力量都极为恐怖。

　　“大虚空术。”

　　“乖孙儿，过来吧！”

　　紫袍老者大喝道，恐怖的力量穿过了空间，聂辰这一边，那一枚古币模样的东西忽地亮了起来。

　　那古币一样的宝物瞬间变大出现在了聂辰的脚底，聂辰感觉到了强烈的空间波动，他脑海之中也隐隐的听到了声音，似乎是他爷爷在叫他过去。

　　“收！”

　　聂辰立刻试着将凤影彤她们收到逍遥中，但是，凤影彤，任飞舞，白韵全部失败，收管思莹同样失败。

　　只有阿西娜的修为低下结，聂辰勉勉强强的才将阿西娜收到了逍遥戒中。

　　“影彤，你们无法收到逍遥戒中，我会回来的，一些宝物留给你们。”聂辰急促地道，他说着逍遥戒中许多的东西到了外面，包括不少从鬼界带出来的宝物，包括美杜莎的那一个脑袋，包括其余的一些好东西。

　　从逍遥戒中拿东西到外面没有那么困难。

　　“聂大哥，小心一些！”

　　凤影彤她们大叫，她们试着到古币上，但是没有成功，短短一两秒的时间古币带着聂辰极速升空，同时，古币不断地变小，聂辰的身体也同样的变小，到最后，古币化为了一个小小的点消失不见。

　　“聂大哥。”

　　凤影彤她们呆呆地望着天空，她们不敢相信竟然出现这样的意外，聂辰竟然这么消失不见了。

　　好一会儿过去，凤影彤第一个回过了神来，她深吸了一口气道：“姐妹们，聂大哥消失不见这一个消息，咱们最好暂时保密！长生门的驻地需要在稳定的时间内建立好，昆仑仙宗等刚刚被灭，聂大哥消失的消息如果传开可能引起大乱的。”

　　“而且，自由联邦那一边，柴洛夫他们可能会有想法，接下来两三个月的时间，我们弄好长生门的驻地，还有，尽量超战基地那一边多一些强者！”

　　管思莹她们点头，聂辰消失不见，她们一时之间难以接受，但好歹她们都是很厉害的人物，心理承受能力还是比较强的。

　　而且，管思莹她们相信聂辰肯定会回来。


第二卷 世界之树


第0780章 意外到达异星

　　白韵道：“咱们有破界通讯器，联系上聂大哥应该还是可以的，而且聂大哥有虚空界宝，他也知道我们的灵魂气息，他逍遥戒中还有保存好的我们的血液，如果有足够的资源，我们到时候也能进入虚空界宝内部见到聂大哥。”

　　“对。”

　　凤影彤轻轻点头，她脸上露出了微笑，“姐妹们，情况倒也没有那么糟，咱们姐妹齐心，不会有问题。”

　　“咱们如今可不是弱女子了，韵韵飞舞我们都是分神巅峰的修为，思莹用不了多久时间也会到这样的修为，我们还有许多的资源，我们突破到神游级别是肯定没有问题的，就算没有聂大哥在，咱们长生门如今还是蓝星上面最顶尖的势力。”

　　“而且聂大哥离开之前灭了昆仑仙宗，这也算是给我们，给长生门打下了一个很好的基础，如今这样的情况，就算聂大哥一年半载的不出现，其余的势力应该也不敢对我们长生门动手。到时候，我们肯定已经有人达到神游级别的修为了！”

　　任飞舞娇笑道：“咱们可不能让聂大哥小看了，没有他，咱们女人也是可以顶起半边天的！”

　　凤影彤伸出手，管思莹她们一个个伸出手叠到了一起。

　　“咱们一起努力！”凤影彤道。

　　管思莹她们都重重地点头。

　　聂辰消失不见，但是，凤影彤她们可不相信聂辰就这么死去，而且她们相信聂辰肯定会回来的。

　　……

　　“怎么回事？”

　　聂辰心惊胆颤的，古币在他的脚下带着他快速地前进，可是，古币的情况有些不对。

　　最开始古币光芒很足，给聂辰的感觉它的力量极强大不会有问题，这会儿，古币光芒不断地闪烁着。

　　而且光芒渐渐地变淡。

　　这种情况，怎么看都不太好。

　　“怎么回事？”

　　聂辰爷爷聂元济这会儿也感觉不对，按理，他大虚空术再加上强大的空间接引阵，再加上三十六位星君的出力，应该这会儿已经将聂辰拉到这一边了啊。

　　可在聂元济的感觉中，他如今拉动的并不是一艘小船，不是一艘不大的游艇，而是一艘万吨巨轮！

　　同样多的力量，拉一艘小船自然和拉万吨级的巨轮大不一样。

　　聂元济感觉力量大量的消耗，如今这种情况，那绝对不可能将聂辰接引到他如今所在的神界。

　　甚至，接引到仙界这一个层面都办不到。

　　“难道说我那乖孙儿已经达到了分神级别的修为？甚至已经分神后期，分神巅峰的修为？”聂元济感觉有些不可思议，但力量消耗这么快，如果是这方面的原因，聂辰的修为应该真的有那么高。

　　“完了完了，弄坏事情了，乖孙儿如果有这样的修为实力，在蓝星那一边只怕有女人，而且在那一边也挺好的，如今根本不能将他牵引过来了，只能让他前往修真界，具体降落到什么样的地方都不能确定。”

　　紫袍老者心中苦笑，他立刻打消了将聂辰牵引到神界的想法，那一枚古币带着聂辰前往最近的修真星球。

　　没过多久时间，紫袍老者通过那一枚古枚有了感应，古币消耗一些力量破开了空间出现在了一颗星球上面。

　　“人类星球，应该可以生存。”紫袍老者心中暗道。

　　下一秒，聂辰的脑海之中响起了紫袍老者的声音，古币还有一些力量，这最后的力量可以让紫袍老者给聂辰传音一下。

　　“乖孙儿，爷爷我搞错了，爷爷本以为你还只是普通人或者实力不高，想将你接引到神界，没想到你的实力比爷爷估计得高得多，爷爷办坏事了，无法将你接引到神界，你现在在修真界，距离蓝星那一边可能比较远了。”

　　“乖孙儿，爷爷当年身上有一件极为强大的宝物，粉身碎骨但没有死亡，灵魂被传送了出去，后来努力修练，如今神皇境界，你父母，如今在鬼界第二重天，你既然修为比较高了，以后应该还有再相见的日子。”

　　“乖孙儿，爷爷对不住你了，好好修练。爷爷动用了大虚空术，空间接引大阵暂时也消耗了极大的能量无法再一次帮你回去，你如果想返回蓝星，只能靠你自己了。你也别太心急，蓝星环境特殊，蓝星一年，修真界千年时间，你两三年内返回也不算迟，有极长的时间可以让你修练上去。”

　　说到这里，古币黯淡了下去。

　　聂辰捡起了古币重新戴好，他这会儿心情有些复杂。

　　有喜有忧，喜的是，他爷爷这会儿还活着，而且竟然已经是神皇境界！他父母，如今在鬼界第二重天，应该过的也还不错。

　　忧的是，蓝星那一边，凤影彤她们的情况。

　　至于自身，聂辰倒不怎么担心，之前在蓝星那一边他只是一个凡人都可以上来，如今已经分神巅峰，聂辰相信自己生存下去肯定没有问题。

　　发展问题严峻一点点，他如今有强大的功法，但资源……最后离开的时候，他几乎将所有的修练资源都留给了凤影彤她们。

　　“进。”

　　聂辰意念一动进入了逍遥戒中，还好，可以进入，进入的速度也挺快的，逍遥戒在这一边使用不受影响。

　　“聂大哥，什么情况？”阿西娜道。

　　聂辰轻轻搂住了阿西娜，这会儿他身边就只有阿西娜一个人了，逍遥戒中这会儿再没有任何人。

　　聂鸿都不在这里面。

　　聂鸿在蓝星那一边，根据聂辰对于灵魂的了解，聂鸿用不了太久时间应该就会陷入沉睡的状态。

　　——如果聂鸿立马不再活动而是静静地修练，那么聂鸿陷入沉睡状态的时间可以延长不少！

　　还有就是，如果他这一边实力提升，那聂鸿那一边也有可能受到影响，沉睡的时间同样可以延长，若他这一边实力提升极多，聂鸿那里活动也没有问题，但想爆发出来强大的实力，这就难了。

　　“聂大哥，放心吧，影彤姐她们不会有问题的，影彤姐她们如今的实力都很强啊！而且你刚刚处理了昆仑仙宗，一个个的势力都被震慑，就算你几个月的时间不出现，他们也不敢乱来的。”阿西娜道。

　　聂辰轻轻点头。

　　以凤影彤她们的实力，短时间内他还是放心的。

　　但时间一长，那就难说了，蓝星那一边，没有解决的问题还有不少！

　　神阳国，八歧秘境内部如今得有上百个分神级别的强者，虽然基本上只有分神初期，但是实力也很强！

　　神阳国，八歧！

　　神龙秘境内部，饕餮！

　　地底的妖魔！

　　就算是自己也在蓝星那一边，蓝星那一边麻烦不少，聂辰也不有信心到时候一定可以都解决。

　　阿西娜道：“聂大哥，你看，如果往好的方面想，咱们离开的是好事啊。蓝星那一边如今影彤姐她们撑得住，时间相差千倍，这一边的资源应该也多，咱们可以在这一边让自己的实力提升许多再想办法回到蓝星。”

　　“到时候咱们可以一举解决蓝星那一边的麻烦，地底的妖魔全部消灭！还有，聂大哥你不是有虚空界宝吗？只要有足够的资源，只要你到时候的实力更强，我想影彤姐她们肯定可以出现在虚空界宝内。”

　　“有虚空界石，就算分开，只要分开的时间不是很长问题也不是很大。通过虚空界宝还可以借用力量的，聂大哥我们的实力如果很强，影彤姐她们那一边遇到麻烦，咱们还是可以帮上忙的。”

　　聂辰轻轻点头：“娜娜，你说的倒也是，不想这些了，咱们如今到了这一边已经是事实，面对事实，努力提升自己的实力才是最重要的事情。”


第0781章 恐怖之地！

　　“我的孩子。”

　　“呜呜！”

　　和阿西娜说了一会儿话，聂辰到了外面，他很低调地将自己的修为压制在了丹境级别前进。

　　没过多久时间，聂辰看到了房子，听到了哭声，哭着的是一个妇人，看上去三四十岁的样子。

　　可是，聂辰在这一个妇人的身上感觉到了比较强大的修为，这一个妇人竟然是元婴级别的强者！

　　聂辰初一眼看上去的时候还以为这一个妇人只是普通人，她穿着一般，透露出来的气势也不强。

　　“大姐。”

　　聂辰靠近拱了拱手。

　　那一个妇人怔了怔，很快她又继续哭泣道：“我苦命的孩子，别人躲着没有被找到，你怎么就……呜！”

　　聂辰注意了一下四周，四周并没有其余的人。

　　“大姐，我能不能向你打听一点事情？”聂辰道，他隐隐的动用了催眠手段，以他的实力催眠这一个元婴级别的妇人还是比较容易的。

　　“进，进来吧。”妇人流着泪道。

　　聂辰进入了房间之中，房间之中也比较普通，不像是一个元婴级别强者住的地方，好像只是普通的人家。

　　“大姐，敢问这是什么地方，你为什么哭泣？”聂辰询问道，自然，他又动用了一点点催眠手段。

　　妇人如今正是心防低的时候，她苦涩地道：“年轻人，这里是甘蓝城周边，我儿子被抓走了。”

　　“抓走？为什么抓走？”聂辰询问道。

　　“抓走了自然是炼制人丹，还能做什么，我可怜的孩子。”妇人的眼泪哗啦啦地流着。

　　“人丹？”

　　聂辰脸色一变，所谓人丹，那可是以人炼制丹药，半人当作灵药，对于人类来说，这是一种十分邪恶的炼丹之法。

　　“大姐，麻烦你告诉我更加详细的事情，这里是什么星球，星球处在什么地方，炼制人丹这么邪恶的方法就没有管？”聂辰询问道。

　　妇人询问着，十来分钟，聂辰从妇人的嘴里知道了不少信息。

　　知道的这些信息让聂辰的心情很不美丽。

　　聂辰他们如今所在的星球是一颗奴星，叫班森三号星，班森三号星还有另外的几十颗奴星，十多颗矿星，十多颗灵植星，十颗平民星，三星护卫星，一颗主星，同属于班森家族。

　　班森家族的实力十分强大，家族之中有不止一个大乘级别的强者！

　　班森家族所属的这些星球，又是在一个叫世界之树的地方，世界之树真的如一棵树，上面如结果子一样结着许多的星球，整棵世界之树有几万颗星球，有或大或小许多的势力，班森家族在其中还不是最顶尖的势力。

　　不过班森家族在所属的几十上百颗星球上面，那可就是天！

　　班森家族的主星最大，最为繁荣，居住着班森家族最核心的人物，没有一定身份地位的，那是无法居住在班森家族之上的。

　　当然，服务人员除外！

　　班森家族的三星护卫星上主要是从属班森家族的强者还有班森家族的军队所在的星球，他们的身份地位在整个班森家族掌控区域内也是比较高的。

　　十颗平民星上面居住大量的人，平民的地位又低一层。

　　灵植星，矿星上面，平民奴隶都有。

　　而且奴星上面，那就基本上只有奴隶了，只是每隔三年，班森家族的强者就过来收割一次。

　　收割的东西有两种，一种是修为达到了丹境级别的男性，他们会被带走，炼制人丹！一种是十分漂亮的女子，她们会被带走供班森家族核心成员挑选享用。

　　男子和女子，达到了三十岁仍然没有丹境级别的，会被整个星球布下的强大诅咒阵法直接杀死！

　　女子，处子之身不能给这一个星球上面自己喜欢的年轻男子，否则在结合的时候，男女双方都会死亡！女子的第一次，只能给到这一个星球上的大人们，到了这一个星球上的强大人物，可以随意占有这一边的女子。

　　她们怀孕那些强大的人物也是不会管的！

　　按理，对于那些人，这一颗星球上面的女子应该是十分痛恨才对，但是出乎聂辰的意料，她们并非这么想，因为摆脱这样命运的法子还得依靠那些强大的人物。

　　法子只有两个，第一个，生下足够数量达到丹境级别的男子；第二个，生下的孩子，运气好达到神游级别的修为！

　　——每三年的收割并不是整个星球都收割，而是一个个的区，抽签收割，抽到哪一个区就收割哪一个区。

　　所以理论上来说，奴星上面的男子也是有可能达到神游级别的，对于这星球上面的女子来说，她们最大的希望就是自己的儿子出人头地，然后就可以离开这噩梦般的地方成为普通的平民。

　　而和强大的人物结合生下孩子，孩子的根骨更好，修练更快，更有可能摆脱这样的命运。

　　聂辰叹了一口气，他又是愤怒，又是无奈。

　　聂辰没想到，世上居然有这么野蛮的地方，那些女子完全就是生育的工具，她们的修为高一些，但她们并不会厉害的战技，班森家族允许她们修为高，只是让她们生出来的孩子起点高一些。

　　可以多收割一些人丹！

　　“聂大哥，这地方太恐怖了。”

　　逍遥戒中阿西娜道，阿西娜也听到了那一个女子说的，她也没想到竟然到了这么残酷可怕的地方。

　　这地方，根本就不把人当人啊。

　　在这地方，强者占有一切的资源，包括弱者的身体，弱者的生命，这里的女子，自己的第一次都不在自己的控制中。

　　这鬼地方，比蓝星以前奴隶社会还要恐怖。

　　那个时候，奴隶还有可能逃跑，这地方，整个星球笼罩在大阵之中，星球之上的女子能逃到哪里去？

　　“哼，没想到本座还漏了一个，小家伙，躲起来不让本座找到，这可不太好。”

　　怪笑声响起，一个戴着鬼脸面具的强者出现，这一个强者分神级别的修为，分神中期，他是这一次负责收割的强者之一。

　　“咻！”

　　戴着鬼脸面具的强者一把抓了过来，速度很快，不过，有东西比他的速度更快，聂辰的飞刀在极短极短时间内就穿过了他的脑袋。

　　下一秒，聂辰瞬间半那一个女人收以了逍遥戒中，将那一个戴着鬼脸面具的强者收到了逍遥戒中，然后他动用了鬼影披风的影遁能力，以十倍的速度隐身极速地离开，三秒过去，聂辰已经离开比较遥远的距离，他进入了逍遥戒中。

　　逍遥戒化为了微尘落到了一个深涧之中。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　聂辰刚刚进入逍遥戒中几秒，那一个妇人家附近，好几个强者出现了，其中一个气息十分强大。

　　这一个强者神游级别的修为！

　　而且，不止神游初期，他这会儿脸色比较难看，虽然聂辰没有留下什么痕迹，但是在这一边，他感觉到了淡淡的死亡气息，在这一边，有他们的人被斩杀！


第0782章 老石苏醒！

　　逍遥戒中，聂辰神情有些紧张，他也不确定在逍遥戒中能不能躲过追杀。

　　外面，那一个戴鬼脸面具强者死亡的区域，更多的强者到了，过来了好几个神游级别的强者，而且还过来了一个合道境界的强者。

　　神游，合道，渡劫，大乘。

　　合道境界的强者，那可极为强大了！

　　“找出这一个小老鼠！”那合道境界的强者淡声道，他看上去只有二三十岁，这时候左拥右抱着两个美女。

　　这一边最漂亮的美女当然是进贡给班森家族的高层，但除了最漂亮的美女，这一边美女还是不少的。

　　因为这一边整体的修为高，美女的质量比蓝星那一边高，那两个漂亮女子蓝星那一边一般校花可比不上，属于很漂亮的校花那样的水准，当然，和如今凤影彤她们，和阿西娜这样的还是有差距。

　　以阿西娜的容貌，在这一边那也是属于最顶尖的美女，如果发现了，那是肯定得进贡班森家族高层的。

　　“是，大人！”

　　这一边的强者立刻四散开去，他们这会儿根本就没有想着找不到，如今收割的这一个区域可是阵法笼罩着，没有极强的修为，这一个区域内的人都不可能离开。

　　“美人儿，咱们玩点游戏。”

　　那合道境界的强者并没有行动，他没有进入房间内，光天化日的，竟然就将那两个女子的衣服撕碎了压到了其中一个女子的身上。

　　两个小时过去，这一个合道境界的强者完事，他舒服地从身下软柔的女体身上起来，两个年轻漂亮的女子都已经被他折腾得快昏了过去。

　　“人在哪里？”

　　这一个合道境界的强者传音了出去，在他看来，这会儿应该已经找到了，只是他的手下并没有传音打扰他的兴致。

　　“大人，还没有找到。”

　　其中一个强者传时，这合道境界的强者脸色一冷严厉地传音：“怎么回事，一个时辰，你们这么多强者，还抓不到一个刚刚逃走没有多久的小老鼠？那一个小老鼠应该也不是分神级别的修为。”

　　有神游境界，那一个人就没有必要杀人了！

　　从这一点看，那一个人有神游境界的可能性很低。

　　谁都知道，如果杀他们这些收割者，那么立刻就会遭到严厉的惩罚。

　　“大人，我们也奇怪，但是真的还没有找到，我们已经来来去去找了三遍，所有的区域都神识扫描过了。”

　　那合道境界强者冷声道：“废物，这么一点事情还要本座出马！”

　　这一个合道境界的强者很快行动了，他的神识可以笼罩上百公里，飞快前进，神识扫描的速度很快。

　　不到半个小时，这一个合道境界的强者就将这一次的收割区域全部扫描了一遍，他脸色阴沉了下来，竟然没有发现。

　　“这小老鼠肯定动了！”

　　不信邪的，这一个合道境界强者又寻找了一遍，还是没有发现。

　　又半个小时，这一个强者寻找了第三遍，仍然没有发现，这一个时间，他的手下也在寻找，也没有发现。

　　“阵法有没有问题？”

　　这合道境界的强者找上了掌控这一边阵法的强者。

　　“大人，阵法并没有出现异常。”

　　“这就奇怪了，那一个小老鼠跑到哪里去了！”

　　那合道境界的强者眉头皱着，刚刚寻找了三遍，如果对方还在，他应该可以找到对方才对，除非——

　　这合道境界的强者想到了一种可能，对方可能走了狗屎运，得到了强大的隐藏身形隐藏气息的宝物。

　　“继续寻找！”

　　“更加仔细地寻找，神识每一次不扫描那么大的距离，一定得将那一个小老鼠找出来。”

　　那合道境界的强者寒声道，他的手下继续寻找，这一个合道境界的强者则发出了求援的信息。

　　几天过去，三个合道境界的强者赶到了这一边，这三个合道境界的强者是这一个合道境界强者的朋友。

　　三个强者中，有一个实力达到了合道境界的后期，实力极为恐怖，他的神识也更加的强大。

　　只是，这三个强者过来帮着寻找了半天，他们仍然没有任何的发现，两天过去，还是没有任何发现。

　　逍遥戒中。

　　“开！”

　　花了几天的时间，聂辰终于破开了那一个鬼脸面具强者的空间宝物，他的神识透入其中弄出来了不少的东西。

　　这一个强者分神后期的修为，他空间宝物内修练的资源还是不少的，杂七杂八的东西也有不少。

　　“咻！”

　　其中一个东西忽地飞了出去一下子被吸引到了石人的手上，聂辰眼中露出惊讶之色，那一个东西是好东西老石能看中？

　　石人这会儿还在沉睡提升中。

　　那一个分神级别的强者东西中有一些记录着信息的玉简，他神识透入玉简，半个小时过去聂辰了解到了不少的信息。

　　那一个妇人知道的信息毕竟有限，她从出生开始就一直在班森三星奴星上面，被聂辰击杀的那一个分神强者不同，他到过班森家族境内好些个星球。

　　“真是疯狂的地方。”聂辰轻叹道。

　　班森家族掌控的区域，邪恶，野蛮，蓝星那一边虽然也有战争，也有杀戮，但是和这一边相比，真的是小巫见大巫。

　　班森家族掌控的区域，几十颗奴星，每三年至少收割一亿达到了丹境级别的男子，收成好的时候甚至四五亿之多，这些达到了丹境级别的男子全部被送到巨大的丹炉内炼制成为一颗颗的人丹。

　　人丹一部分拿去交易，一部分的供班森家族的重要成员享用，还有一些会赏赐给立功的人。

　　每一年，班森家族的几十颗奴星也会抓到大量十分漂亮的女子，这些漂亮的女子进贡给班森家族的高层，被玩腻之后，她们被随意地买卖，老天爷给了她们漂亮的容颜，但她们只是有权有势的人的玩物。

　　“聂辰。”

　　就在这时，有些苍老的声音响起，聂辰眼睛一亮，他一下子到了石人身边，石人竟然苏醒了过来。

　　“老石，太好了，你这一觉可睡了不少时间啊，睡的舒服吧？”聂辰道。

　　石人以前并不会有什么表情，但是这会儿，聂辰看到石人似乎皱了皱眉：“聂辰，睡的倒是舒服，能力增强了一些，但是你如今是到了什么地方？似乎已经不是在蓝星，甚至已经不是在蓝星所在的星域。”

　　聂辰苦笑道：“老石，咱们如今离蓝星挺远了，在一颗叫班森三号星的奴星上面，班森三号星在一颗世界之树上。”

　　“世界之树？”

　　石人皱眉，“那你离开蓝星真的很远了。我脑海之中多了一些信息，蓝星周边星域都没有世界之树！”

　　聂辰苦着脸，肯定是离开很远了，他已经试着联系凤影彤她们，可是没有联系成功，他万界通讯器可是十分强大的那一种，联系的距离很远的。

　　“老石，有没有回去的法子？这鬼地方真不想待，如果被找到了，绝对的死路一条啊。”聂辰期盼地道。


第0783章 两个选择！

　　石人淡淡地道：“你可以进入一个个的圈子，应该知道这方面的资料，从一个星域到另一个星域，一般来说最基本的条件是什么？”

　　聂辰苦笑道：“渡劫级别的修为，达到渡劫级别的修为，才有可能抵挡穿越星域时候的压力。可我不是过来了么？所以就想问问老石你有没有这样的法子。”

　　“没有。”

　　石人干净利落地回答，“你怎么过来的？”

　　聂辰和石人说了，石人道：“你爷爷低估了你如今的实力，如果你只有地境天境级别的修为，应该是可以直接将你牵引到神界的，到时候有你爷爷照应着，你的实力可以突飞猛进用不了多久就可以成仙！”

　　聂辰无语，敢情如果自己不努力，自己到时候进步的速度快得多。

　　“后悔了？”石人道。

　　聂辰摇了摇头：“老石，我后悔什么，如果不是修为提升，我说不定这会儿都已经死了！再说了，自己一步步脚踏实地提升上去，我觉得比那样别人帮忙极速地提升上去更好，以后可能走得更远一些。”

　　石人淡声道：“你有这样的觉悟还不错。如果你接受帮助那样上去，你的成就极可能不如对方，但是如果你一步步爬上去，你有超过对方的可能，当然，你更大的可能是还没有到那样的地步就死翘翘！”

　　聂辰翻了翻白眼。

　　“老石，逍遥戒应该不会被发现吧？”聂辰道。

　　老石道：“这一个你倒可以放心，你的灵魂境界强，如今我也苏醒了，你不出去，逍遥戒被发现的几率基本上没有。”

　　聂辰心中暗道，出去是早晚要出去的，逍遥戒中如今已经有一些资源可以修练，但他和阿西娜两个人修练，那些资源也支撑不了他们太久时间。

　　聂辰只希望，当他们消耗完那些资源的时候，这一边寻找的强者已经离开了。

　　时间转眼过去五个月。

　　“穷鬼啊。”

　　聂辰嘀咕着，他郁闷了，从之前击杀的那一个分神强者那里得到的资源已经消耗干净了，后面一些时间阿西娜都没有修练了让聂辰自己一个人使用那些资源提升，可聂辰还是差一点才到神游初期的修为。

　　不过，外界这会儿倒没有大量的强者搜寻了。

　　最开始的那一段时间，搜索的强者可是越来越多，后面都有一个渡劫级别的强者到了这一边，不过聂辰没有出去，那一个渡劫级别的强者也没有发现异常。

　　如今，外面只有十来个强者还在搜索着，他们两个是神游级别的修为，另外的八个分神级别的修为。

　　聂辰如今所在的这一个区域大概天龙国大小，还是被封锁着，那十来个强者每隔一些时间就搜索一遍。

　　那一个合道境界的强者还是觉得击杀他下属的凶手在这一个区域内部只是躲了起来。

　　“聂大哥，怎么办？”阿西娜道。

　　阿西娜如今分神后期的修为。

　　聂辰皱眉道：“咱们只有两个选择，第一个，等，等着他们撤离，但他们可能十年八年都不会撤走！没有许多的资源，十年八年我们也不可能达到神游级别的修为！第二个选择，杀！杀掉他们其中几个得到他们身上的资源！”

　　“我距离突破不远，如果得到了他们的资源，突破到神游级别应该是没有问题的，实力在如今基本上可以提升许多。但只要击杀，那些强者就确定我在这里面，肯定会有更多的强者到这一边搜索追杀！”

　　阿西娜道：“聂大哥，你的选择呢？”

　　聂辰深吸了一口气道：“娜娜，如果他们三五个月就离开，我选择等，但是看这情况，他们三五年估计都不会离开，我只怕是等不了！没有这样的耐心，修练是与时间赛跑，我们如今可以说都处在修练的黄金时期，我不想浪费不少年在等待上面。”

　　阿西娜道：“聂大哥，那就杀吧，我也不想慢慢地修练傻等着。这一边的环境和我们蓝星那一边的环境不同，这一边厉害的强者权力大得很，咱们蓝星那一边，合道境界的强者应该也不会让好些个手下很长时间搜索，但这一边，为了自己不丢脸，那一个合道境界的强者说不定能让他们几十上百年在这一边！”

　　聂辰微微点头：“你说的有可能，如果等下那么长的时间修为不提升多少对于咱们的修为提升很不利。”

　　“娜娜，这一次你也出手，我们要得到最大的好处，得到最多的资源！”

　　阿西娜惊讶道：“聂大哥，你不会是打其中神游强者的主意了吧？”

　　聂辰眼中精光闪烁：“当然是打神游强者的主意了，分神级别的强者资源太少！这一边如今两个神游级别的强者，一个神游初期，一个神游中期，以我如今的攻击力，突袭之下，解决那一个神游初期的强者可能性还是不小的。”

　　“聂大哥，他如果有强大的防御宝物——”阿西娜有些担心地道。

　　聂辰道：“就是因为担心这一点，所以我只能全力攻击他，他身边常常还有另外一个分神后期的女子，只能交给你。”

　　阿西娜点头，在逍遥戒中她看到过那一个女子，实力可不低，不过阿西娜还是有一定信心解决对方。

　　至于那一个女子该不该死，这会儿聂辰他们可不会去考虑，他们出现，对方肯定步会对他们客气！

　　“娜娜，准备吧，按照以往的规矩，他们两个小时之后就会经过附近，那个时候就是咱们出手的时候。”聂辰道。

　　“嗯。”

　　阿西娜点头。

　　聂辰训练着飞刀，阿西娜静静地擦试着自己的一柄弯刀，这一柄弯刀是从鬼界带出来的宝物，它材料比较特殊，阿西娜是空间能力者，使用这一柄弯刀，阿西娜可以斩出威力强大的破空斩，如果弯刀能斩中对方，那威力就更大了。

　　阿西娜的绝技就是，瞬间空间瞬移到对方的旁边，然后猛地一计破空斩，被她斩中，神游初期的强者也有可能死亡！

　　聂辰和阿西娜，一个更加擅长远攻，一个则是擅长近距离的攻击！

　　时间一分一秒地过去，那一个合道境界的强者有吩咐，他的下属不敢打折扣，差不多同样的时间，聂辰他们在逍遥戒中看到了那一男一女两个强者，他们慢慢地飞过天空，那一个神游强者神识不断地扫描着。

　　——这一个神游强者并不敢轻易动用元婴神游搜索，他并没有强大的元婴婴铠，另外他只有一个元婴，元婴离体，身体的防御力量就大大地降低！

　　“大人，刚刚那一个少女的滋味怎么样？”天空之中那一个女子娇笑着询问。

　　“还不错，只是身子骨太弱了，没玩尽兴就死了。还好，够嫩，肉的滋味还是不错的，比前些天的那一个好。”那一个神游强者微笑道。

　　聂辰和阿西娜相视一眼，他们都看到了对方眼中的杀机，听那一个神游强者所说，竟然折腾少女死亡之后还将她给吃掉了。

　　这样的行为在聂辰他们看来，那就是禽兽行径！

　　“娜娜，我数三二一，我们会直接出现在他们面前不远的地方，准备出手。”聂辰沉声道。

　　“好。”

　　阿西娜点头，她手握着弯刀，强大的力量涌入到了弯刀之中，出去的瞬间她就可以立刻发动强大的攻击！


第0784章 惊魂战斗！

　　“三，二，一！”

　　聂辰数着，下一秒，他和阿西娜同时出现在了外面，出现在了距离那两个强者没有多远的地方。

　　“咻！”

　　聂辰出手，面对的是神游级别的强者，聂辰可不敢大意，谁知道这一边神游级别的强者有多厉害！

　　“噗！”

　　“噗！”

　　两声响声，第一声比较大，那是聂辰的飞刀破开了那一个神游强者的防御，另一声，则是他的飞刀射穿了那一个神游强者的脑袋！

　　在飞刀射穿那一个神游强者脑袋的时候，那一个神游强者体内的元婴立刻冲出了体内，以十倍本体的速度极速离开。

　　“噗！”

　　第三声轻响，出乎那一个强者的意料，聂辰的飞刀竟然转向，而且速度比他元婴逃走的速度还要快。

　　“噗！”

　　第四声响起，是阿西娜得手了，阿西娜手中的弯刀一记破空斩斩下了那一个女子的脑袋，顿时空间力量震碎了她的元婴！

　　“娜娜小心！”

　　聂辰声音响起在了阿西娜脑海之中，这一切太顺利了，按理，那一个合道境界的强者应该派实力比较强的人搜索这一边。

　　可他们出手的结果，无论是那一个神游级别的强者还是那一个女子，实力在同级别一般。

　　“收！”

　　聂辰出声的同时意念一动立刻收两具尸体，收两具尸体的时间有一丁点的先后，先进那一个男子的尸体收到了逍遥戒中，包括那一个男子身上的空间宝物。

　　“杀！”

　　就只有是那一丁点的时间差别，五个强者从那一个女子的空间宝物内出现了，他们修为最低的也达到了分神巅峰级别，两个分神巅峰，两个神游前期，还有一个竟然达到了神游中期的修为。

　　“死！”

　　五个强者出现，聂辰的飞刀立刻到了其中一个强者面前，这一个强者神游初期的修为，聂辰的飞刀拥有神游中期的攻击力。

　　事发突然，聂辰他们灭那两个强者的速度太快，这一个神游初期的强者防御还不是在自己的巅峰状态，聂辰的飞刀再一次穿过了他的身体，这一次，聂辰的飞刀是直接穿过的这一个强者的元婴！

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸，这一个强者的元婴炸开，他的尸体被炸得粉碎，身上空间戒指也不知道炸碎了没有了。

　　不过，这一个强者元婴的爆炸也影响到了他旁边强者的攻击，其中一个强者的攻击眼看就要冲着阿西娜过去了。

　　“出来！”

　　修练空间中大量的战斗训练这时候起到了效果，聂辰的反应很快，阴阳血瞳一下子悬在了他的头顶。

　　“呼！”

　　阴阳血瞳立刻释放出来强大的阴阳神火，恐怖的阴阳神火疯狂地烧了过去，阴阳神火碰到阿西娜并没有伤害到她，而且通过阿西娜之后，阴阳神火帮阿西娜抵挡了攻击。

　　对方的攻击在阴阳神火中降低不少，阴阳神火继续前进漫延到了那四个强者身上，他们并没有认出来聂辰释放出来的火焰是阴阳神火，一般的火焰他们可不惧。

　　可阴阳神火过来，他们脸色大变，阴阳神火可以影响到他们人体内的阴阳二气，可以直接让他们体内的阴阳二气跟着燃烧！

　　两个分神巅峰的，立刻死亡！

　　“噗！”

　　聂辰再一次出手，目标另外那一个神游初期的强者，这一个强者发现阴阳神火的可怕极速后退，但是他后退的速度没有聂辰飞刀的速度快，聂辰的飞刀穿过他的脑袋，他的元婴出现，立刻就在阴阳神火中剧烈地燃烧。

　　“该死的！”

　　那一个神游中期的强者大惊，他已经逃离出阴阳神火的区域，立刻动用了自己一件强大的空间宝物。

　　“噗，定！”

　　关键时刻，阿西娜嘴里喷出一口鲜血，她发动了自己学到的一个空间秘术，这是一个十分强大的空间秘术，阿西娜在鬼界的时候能轻易地动用，但是如今，她只有分神后期的修为动用对自己的伤害极大。

　　不过，这一个空间秘术效果还是有的，那一个神游中期的强者动用空间传送符，可是，下一瞬他还在原地。

　　“咻！”

　　聂辰的飞刀到了，他的飞刀仿佛穿过了空间出现在了这一个强者面前，这一个神游中期的强者刚刚马上就要离开，在这一瞬间，他的警惕心是下降了一些的，防御同样降低了一点点，聂辰飞刀的攻击在神游中期也是比较强的，飞刀破开了这一个神游中期强者的攻击，然后刺入了这一个强者左眼。

　　不过，飞刀只是射进去了一寸就被这一个强者防御力量抵挡住了。

　　“灵魂风暴！”

　　聂辰眼中神光大作，他并不止飞刀厉害，灵魂攻击也很厉害，这一瞬间，聂辰判断出来了对方的灵魂并不是特别强大，而且他的飞刀差一点射到对方的脑海之中，正是对方心神大乱的时候！

　　恐怖的灵魂力量瞬间如飓风冲入了那一个神游中期强者的灵魂，那一个神游中期的强者愣了一点点时间。

　　阿西娜这时候出现在了那一个神游中期强者的面前，短距离内，她瞬移的速度比聂辰飞行的速度更快。

　　“喝！”

　　阿西娜一脚重重地踢在了聂辰插在那一个强者左眼眶中的飞刀上，受到聂辰的灵魂冲击，那一个强者这会儿防御力量松了，阿西娜的这一脚力量可是很足，而且，聂辰的飞刀也十分十分的锋利。

　　飞刀承受阿西娜这一脚顿时直直地刺入了这一个强者的脑袋深处，这一个强者本就已经被影响的灵魂顿时被飞刀斩灭！

　　下一瞬，这一个神游中期强者的元婴逃出了身体，元婴中有那一个强者的灵识，如果逃出去，那一个强者还有可能活下去，但是这会儿，阴阳神火已经烧了过来，阴阳神火烧到了那一个元婴之上。

　　元婴如果没有婴铠可是十分脆弱的，阴阳神火的攻击又爆炸，立刻，那强者的元婴就在阴阳神火之中化为了虚无！

　　“噗！”

　　聂辰嘴里吐出鲜血，阿西娜同样吐血。

　　聂辰刚刚动用灵魂攻击其实自己也承受了很大压力，那一个强者毕竟已经神游中期的修为。动用灵魂攻击之后，聂辰又强化催动阴阳神火的力量迅速漫延了过来，这对于聂辰的压力也是很大的。

　　阿西娜则是强行动用了空间秘术，而且动用了空间秘术之后还全力攻击，她的脸色这会也变得苍白。

　　“收！”

　　聂辰先收了阴阳血瞳，然后迅速地收了这一边强者没有被毁掉的尸体还有他们的武器以及空间宝物。

　　“收！”

　　然后阿西娜也进入了逍遥戒中，聂辰很勉强地动用了鬼影披风离开，离开比较远的距离之后，聂辰赶紧进入了逍遥戒中。

　　“噗！”

　　进入逍遥戒内，聂辰连喷了几大口鲜血，阿西娜已经服下了一颗疗伤的丹药，不过脸色还是苍白。


第0785章 更多强者来到！

　　“轰！”“轰！”

　　聂辰到了逍遥戒中另外一处看了看，这一边有五个强者，是从最开始击杀的那一个神游初期的强者空间宝物内出来的！

　　这五个强者竟然全部是神游境界的修为，两个神游初期，两个神游中期，还有一个达到了神游后期！

　　聂辰心中后悔不已，还好还好，他感觉不对及时收人了，而且是先将那一个神游初期强者尸体收到这里面。

　　如果刚刚对上的是这五位，那他们的乐子就大了，很可能他和阿西娜刚刚都得交代在那里！

　　如今，这五位在逍遥戒中，聂辰倒不担心他们跑掉，以如今逍遥戒的强者可以将他们困得死死的！

　　“安份一点，否则立刻死。”聂辰冰冷的声音传到了那五个强者所在的空间内。

　　“小子，滚出来，装神弄鬼做什么。”其中一个强者喝斥道。

　　“轰！”

　　五个强者继续出手，希望可以破开聂辰的空间宝物。

　　“哼！”

　　聂辰冷哼一声，他意念一动，困住这五个强者的空间立刻迅速地变小，短短时间，这五个强者挤到了一堆，连转身的地方都没有了。

　　“再攻击啊，再攻击，我让你们都变成肉泥！”聂辰冷笑道。

　　五个强者眼中露出惊骇之色，这是什么鬼宝物，内部竟然可以这么操控，他们没有听说谁有这么厉害的空间宝物。

　　“你是谁，我们可是班森家族的收割者，你们知道得罪了我们会是什么样的下场？”其中一个道。

　　“你将我们放了，到时候罪行还可以轻一点！”

　　聂辰冷冷地道：“将你们的宝物全部拿出来。”

　　“妄想！”

　　其中一个强者道，这一个强者是神游中期的修为，下一秒，这一个强者到了旁边一个单独的小空间内，另外一个空间内的四个强者可以看到他。

　　“拿出来，或者死！”聂辰冷漠地道。

　　聂辰说着，这一个强者所在的小空间缩小，他的身体顿时受到强烈的挤压，他全力抵抗也抵抗不了。

　　这样挤压下去，绝对会被挤成肉泥。

　　“我交，我交！”

　　这一个神游中期的强者惊惧地大叫，他感觉如果不交出来，聂辰真的会将他给挤成肉泥杀鸡儆猴！

　　很快，这一个神游中期强者的宝物全部交了出来，其余四个强者的宝物也全部交了出来。

　　五个强者被聂辰关押到了不同的小空间内，小空间内他们转身都困难，在里面攻击，那是自己给自己找麻烦。

　　“娜娜，用这个。”

　　聂辰给了阿西娜另外的一颗疗伤丹药，这是刚刚得到的东西，比阿西娜之前使用的疗伤丹药更好。

　　“嗯。”

　　阿西娜服下丹药修练着，聂辰同样疗伤着，他们这会儿受伤可都不轻，阴阳血瞳有着一定的疗伤效果，但就算有丹药，有阴阳血瞳帮忙，聂辰他们的伤势恢复过来也得十天半个月的时间。

　　外面。

　　不少的强者在最短的时间内到了聂辰他们刚刚战斗的区域，刚刚他们战斗引起了很大的能量波动。

　　——还好能量波动传递也是需要时间的，不然远处的强者可能极短的时间就空间传送过来了。

　　如果聂辰他们还在这一边，聂辰肯定心中震惊，他所待的这一个收割区，可不止他之前计算的那些强者，每一个强者空间宝物内都还隐藏着好几个强者，而且隐藏的那些强者不少神游境界的修为。

　　到了聂辰他们刚刚战斗区域的，甚至有一个神游巅峰的强者，他之前也是隐藏在一个强者宝物空间内。

　　“大人，根据判断，我们有好几个人在这一边死亡，根据残留的气息，出手的人应该有两个，一个分神巅峰，一个分神后期，不过他们的战斗力都超过了他们的修为，有一个拥有强大的火属性宝物，不过这一种宝物我不能确定是什么。”一个神游中期的老者汇报道，他研究方面的强者。

　　“立刻找出他们来。”

　　那一个神游巅峰的强者寒声道，“你们应该知道，对于此事上井大人有多么重视，如今咱们又有好几个强者死亡，对方还活得好好的，上井大人知道了肯定会更加的震怒，说不定还会惊动更上面的大人物。”

　　“咱们如果不能找出那两个小老鼠杀掉，一个个都没有好果子吃，行动！”

　　“是，大人！”

　　这一边上百个强者立刻行动，只是他们怎么可能找到，之前有渡劫境界的强者过来都没有发现异常。

　　时间过去两个，这上百个强者没有发现。

　　之前负责收割这一边的那一个合道境界的强者过来了，和他一起过来的还有不少厉害的强者，其中有三个渡劫级别的恐怖人物。

　　这三个渡劫强者有一个之前来过，渡劫初期的修为，另外两个，一个渡劫中期，一个渡劫后期，是那一个渡劫初期的强者请过来帮忙的。

　　“三位大人，麻烦了。”这一个负责的合道境界强者道，他就是那些神游强者嘴里的上井大人。

　　叫上井森。

　　“他这一次肯定跑不掉。”那一个渡劫初期的老者道。

　　这一个老者也是有些恼火的，之前寻找不少时间没有发现，如今竟然再一次出现，再一次在这一边斩杀了他们的收割者。

　　“两位道兄，麻烦你们了。”渡劫初期老者道。

　　“嗯。”

　　另外的那两个渡劫强者点了点头，战斗发生的地方并没有特殊的发现，他们神识展开很快搜索向了其余的地方。

　　上井森他们恼火地等待着，他们相信，有渡劫后期的强者出马，找到对方应该没有问题！那一个渡劫中期的强者也是神识比较强大的，寻找人厉害。

　　只是，一个小时过去，没有发现，三个小时过去，没有发现，十个小时过去，仍然没有发现！

　　过来帮忙的两个渡劫强者脸色都不太好看了，不过，他们心中也有一些期盼，对方能藏得这么好，肯定有厉害的空间宝物，如果他们得到……

　　“两位道兄，你们觉得，咱们要不要再上报，让更多的强者到这一边？”那一个渡劫初期的强者道。

　　那渡劫后期的强者眼中精光闪烁：“现在急什么？还只有区区十个小时，咱们搜索得更仔细一些，肯定可以发现的！这一边的事情不算特别大的事情，再惊动更上层的大人，后果谁来承担？”

　　“对。”那渡劫中期的强者道。

　　那一个渡劫初期的强者闭嘴不语了，他知道这两个强者是看中躲起来的两人拥有的空间宝物了。

　　更厉害的人物过来，空间宝物找到了，肯定就没有他们事了。

　　时间一天天过去，逍遥戒中，聂辰和阿西娜的伤势渐渐恢复了过来，外面的强者一直在寻找，两个渡劫级别的强者一遍遍更加详细地寻找，可是，十来天下来，他们仍然没有任何的收获！

　　逍遥戒内，聂辰隐隐的感觉要突破了，这十来天恢复的过程中，他可也在修练，而且有使用宝物。


第0786章 神游后期！

　　“上井，你再往上汇报吧。”

　　那一个渡劫后期的强者无奈地开口。

　　在这一边已经寻找十天，这么久的时间没有发现，对于自己寻找到，他已经不抱什么希望了。

　　“是，大人。”

　　上井森很快汇报了上去。

　　两天时间，又有强者过来。

　　逍遥戒中，聂辰脸上露出欣喜之色，终于神游初期的修为了，神游初期和分神巅峰差别还是比较大的。

　　“聂大哥。”

　　阿西娜到了聂辰身边，聂辰眼睛一亮搂住阿西娜亲了一口道：“娜娜，你的修为也突破了啊，不错！”

　　阿西娜之前分神后期，如今已经达到了分神巅峰的修为。

　　“嗯啊。”阿西娜娇笑道。

　　聂辰将阿西娜性感诱人的娇躯抱了起来嘿嘿笑道：“娜娜，既然咱们都突破了，那就好好地庆祝庆祝。”

　　很快，阿西娜被聂辰抱到了床上，他的庆祝的方式是在床上庆祝的，这样的庆祝方试能让双方都很满意。

　　“娜娜，你观察外面的情况没有？”完事，聂辰抱着阿西娜，手在她胴体上轻抚着道。

　　阿西娜道：“聂大哥，我看了，目前外面的情况不太好，有更多的强者到了这一边，其中有大乘级别的强者！”

　　聂辰心中惊讶，大乘级别的强者竟然都过来了。

　　不过，惊讶归惊讶，但聂辰倒不害怕，就算之前他分神巅峰的时候对方想发现也很困难，如今他可是已经神游级别的修为了，逍遥戒的隐藏能力更强。

　　而且，之前行动虽然遇到了危险，甚至两人差一点死亡，但是，聂辰他们也成功得到了不少资源。

　　那些个强者，神游级别的可是有八个！

　　虽然有一个强者的空间宝物损坏了宝物也流落到了异空间，但是其余七个强者的东西都被聂辰得到了。

　　七个神游级别的强者，再加两个分神巅峰的强者，他们空间宝物内的资源有很多！特别是那一个神游后期的强者，空间宝物内的资源相当多，他应该有比较厉害的后台才能得到那么多的资源。

　　这些强者的资源加起来，足够聂辰和阿西娜修练一二十年，聂辰有把握自己达到神游后期的修为，阿西娜达到神游中期的修为应该也可以。

　　“娜娜，接下来的一段时间，我们哪里也不去，就全力地提升修为！有不少资源，咱们可以好好地闭关修练比较长的时间。”聂辰道。

　　“好的聂大哥。”

　　阿西娜笑嘻嘻地道，和聂辰单独相处比较长的时间，这阿西娜很喜欢，在蓝星那一边，凤影彤她们自然也会分去聂辰一些时间。

　　很快聂辰他们就投入到了修练之中，时间不断地过去，聂辰他们开始了在阳界的时候最长时间的一次闭关修练。

　　一年，两年，三年。

　　聂辰他们所在的这一个区域，先是大乘初期的强者过来了，然后，大乘中期，大乘后期，甚至一个大乘巅峰的强者都来了这一边寻找了半个月，自然，躲了起来根本没有出现的聂辰他们一直没有被发现。

　　四年，五年，偶尔还有强者到这一边，但是，每一次过来都是失望而归，渐渐地，他们也不想到这一边了。

　　不过这一边一直封锁着。

　　第四年的时候阿西娜突破到了神游初期的修为，第五年，聂辰突破到了神游中期的修为！

　　六年，七年，八年，九年。

　　负责这一边的上井森都懒得来这一边了，这些年他来了不少次，花了不少的时间精力，一无所获！

　　第十年，阿西娜突破到了神游中期的修为！

　　第十二年，聂辰突破到了神游后期的修为！

　　修为提升比预料的快一些，资源的消耗也要快一些，第十四年，聂辰和阿西娜结束了这一次的闭关。

　　不是他们不想继续，而是没有资源了。

　　没有了大量的资源支撑着，哪怕这一边的灵气比地境秘境中都足得多，修为提升的速度也难以让聂辰他们满意。

　　“聂大哥，咱们要离开了。”阿西娜道。

　　聂辰轻轻点头：“对，咱们也得离开了，都已经在这一边十四年多！咱们的修为也提升了许多！”

　　“收割区的四周有强大的禁制，但以我如今的实力，这收割区四周的禁制已经阻止不了我了。”

　　阿西娜好奇道：“聂大哥，那我们前往什么地方？”

　　聂辰道：“以我们如今的修为是难以离开班森家族掌控区域的，对我们来说，最好的地方就是沙魔星。”

　　阿西娜疑惑道：“聂大哥，沙魔星不是很混乱的地方？”

　　主星，护卫星，平民星，矿星灵植星，奴星，班森家族掌控上百颗星球，其中沙魔星是一颗平民星。

　　不过，沙魔星并不是普通的平民星，是一颗很混乱的平民星，这一颗星球上面聚集着许多无法无天的人物。

　　这一颗星球上面有着不是最高端，但是规模最大的黑市，黑市之中出售各处各样的东西，说得上应有尽有！在那里还有极大而且可怕的沙漠，沙漠之中有各种各样恐怖的妖魔，那些妖魔不少的价值很高。

　　聂辰轻笑道：“正是因为那一边混乱啊！那一边混乱，咱们在那一边就如沙子进入了沙漠，被找到困难得多！虽然那些个强者应该不知道我们的模样也不知道我们的灵魂气息，但不得不防。”

　　“而且那一边有巨大的黑市，咱们在那一边可以购买到许多的东西。咱们有一些东西价值可不低，但不能供我们修练，将它们出售可以获得大量的资源！我们争取在那一边达到合道境界的修为！”

　　隐身到了外面，聂辰没过多久时间就穿过了笼罩这一边的巨大结界，神游中期的人物也难以离开，但聂辰如今可是神游后期的修为了，而且聂辰的实力比一般神游后期的人物可还要厉害许多！

　　“哇哦。”

　　聂辰心中惊叹，他到了这一颗星球之外，在星球之外，聂辰能看到更多，他看到了一颗颗的星球，星球之间有半透明的星路，那些星路，就仿佛是巨树的枝干。

　　他看到了一片片巨大的更加透明一些的叶子，那些叶子连接着星路，它们吸收着宇宙空间中的能量，提供给星路，提供给一颗颗的星球。

　　星叶和星路都散发着光芒，所以虽然没有太阳这样的恒星，但一颗颗的星球上面都是有光的。

　　只有极个别附近没有星叶，也只有细小星路的地方才很黑暗，这样的地方一些修练黑属性功法的强者喜欢去，在这样的地方修练更快，但这样的地方喜暗的妖魔也不少，一个不小心就丢了性命。

　　“这一边和蓝星所在的星域真的是极大不同啊。”聂辰心中暗道，他落到了一条星路上面。

　　星路上面有能量流动，能量流动可以带动着星路上的人以更快的速度前进，不过星路之中的能量可没有多少强者敢吸收，星路之中的能量太狂暴了，胡乱吸收，极可能身体承受不住爆体而亡。

　　“呼！”

　　星路之上，聂辰极速地前进着，一路上，聂辰看到不少的强者，分神级别，神游级别，合体级别的都有！

　　分神以下聂辰也看到了一些，不过这样的人一般是有人带着的，元婴级别的人物无法单独进入星路。


第0787章 黄金幼龙，卡洛科林！

　　“萨家主，你们也去沙魔星啊。”

　　“自然，沙魔星出现黄金幼龙的踪迹，自然是要去沙魔星凑凑热闹！如果能得到黄金幼龙，那可就发达了。”

　　“是啊，黄金幼龙，成年实力比大乘巅峰还要厉害，那可是顶尖的异兽之一，得到了，不管是自己持有还是卖出去都有极大的好处。”

　　“自己持有我倒没有这样的想法，黄金幼龙我养不起，很有可能它还没有成年我就已经死了。”

　　“那倒也是。”

　　……

　　一路前进，聂辰听到了不少的议论，议论那黄金幼龙的很多，神识在圈子内，聂辰也得到了不少关于黄金幼龙的信息。

　　那些人所说的黄金幼龙并不是蓝星西方神话中那样的魔龙，是东方五爪黄龙那一类的。不过，具体那一条黄金幼龙有多少神龙的血脉现在还不知道，神龙血脉的高低大大地影响到它的价值。

　　当然，就算神龙血脉不是太高，那黄金幼龙的价值也很高，也能吸引不少的强者到那一边凑热闹。

　　黄金幼龙的实力并不是太强，分神级别的人物也有可能抓到它，这一点对于实力低一些的人来说相当有吸引力！

　　“天助我也。”

　　聂辰心中嘀咕着，大量的人过去，那一边的陌生人很多，实力强大的也很多，他和阿西娜出现在那一边就不扎眼了。

　　对于那黄金幼龙，聂辰倒是没有过多的想法，他还是打算在那一边卖掉一些东西，然后老老实实地修练提升修为。

　　在如今这样的鬼地方，实力比什么都重要！

　　五天过去，一颗巨大的沙黄色的星球出现在了聂辰的前方，这一颗星球比蓝星大得多，直径大概是蓝星直径的十倍，星球重力也比蓝星大，好几条星路连接着这一个星球，每时每刻都有大量的能量输送到星球内部，这一颗星球的灵气比聂辰之前待的那一颗奴星灵气高不少。

　　蓝星与这一颗星球相比，那就差得更多了。

　　“沙魔星，黄金幼龙，哥哥我来了！”

　　距离聂辰不远，一个青年兴奋地叫着，聂辰瞟了这一个青年一眼，他年龄应该也不是很大，神游初期的修为。

　　青年身边还有一个女子，分神初期的修为，女子还挺漂亮。

　　和奴星那一边不同，沙魔星是一颗平民星，这一颗星球上面的女子，那可不是谁看中了谁就可以随便地玩弄的。

　　当然，如果你的实力不足而且没有厉害的靠山，那么被别人抓了被别人暗中抓了玩弄，那也不会有人给你主持公道。

　　除非是有强者在大街之上就乱来，这会影响到星球的秩序，让许多的漂亮女子不想过来，这样一来，许多的男子也不会过来，星球的经济受影响，为星球上面一个个的大人物不喜，这样的行为才有人管！

　　“兄弟，第一次来沙魔星？”那一个青年见聂辰望了过去靠近了一些自来熟地笑道。

　　这一个青年长相和天龙国人差不多。

　　聂辰微微点头。

　　那青年嘿嘿笑道：“兄弟，沙魔星可是一个好地方，就算没有黄金幼龙在这一边出现，我隔一段时间也会过来一趟。沙魔星漂亮的姑娘可不少，而且这一边的姑娘比较野性，味道相当不错啊。”

　　“我知道沙魔星有最好的姑娘，怎么样兄弟，你请客的话，我带你过去，保证你不会失望，嘿嘿！”

　　聂辰淡声道：“我没钱。”

　　那青年翻了翻白眼道：“兄弟，你这就不是说实话了，我有一件宝物可以判断出来你的修为，神游后期呢，比我都厉害不少，你这么高的修为怎么会没钱呢？我才没钱呢，去了一趟赌场，一下子输大了，唉！老头子估计知道了要发疯，所以才来沙魔星碰碰运气。”

　　“兄弟，别小气，我可是卡洛家族的人，在沙魔星这一边，我们卡洛家族那还是有几分面子的。”

　　聂辰心中一动，卡洛家族？

　　聂辰如今对于班森家族地盘内的势力知道不少，这卡洛家族聂辰知道，卡洛家族是三流接近二流的家族。

　　可不能因为卡洛家族只是三流的家族就看不起。

　　在班森家族的地盘内，有一个大乘强者的，那是一流家族；有三个及以上渡劫后期强者，或者九个以上渡劫级别的强者，那是二流的家族；有三个及以及渡劫初期的强者，或者九个以上合道后期的强者才是三流的家族。

　　卡洛家族，据聂辰得到的资料，有一个渡劫后期的强者，渡劫初期渡劫中期的强者加起来有五个，合道境界的强者更多，这样的一个家族，和最弱的二流家族相比也不差太多，影响力不小。

　　在护卫星或者在主星，卡洛家族不算什么，但是在平民星，卡洛家族那也是鼎鼎大名的大家族。

　　聂辰如今虽然实力提升了不少，但也就神游后期的修为，攻击力勉强达到合道初期罢了，和卡洛家族这样的势力相比，聂辰如今的实力可不值一提。

　　“在下聂辰，怎么称呼？”聂辰淡笑道。

　　那一个青年眼睛一亮嘿嘿笑道：“我叫卡洛科林，兄弟你叫我科林就可以了，我可也是卡洛家族的重要人物，只是最近手头有点小紧，而且到了这一边，对于这一边的美女抵抗力为零，所以，嘿嘿！”

　　聂辰传音道：“科林，你身边不就有美女？”

　　“聂辰兄弟，别怪我没有提醒你啊，我身边的这一位，你可别招惹，我是惹不起的，她神游巅峰的修为，如今是压制了修为罢了。这姑奶奶来头比我大，我们从小认识，路上碰到就一起到这一边来了。”卡洛科林传音道。

　　“马上就到了，我们这就会分开了，我们去好好体验沙魔星球的美女，嘿嘿！”

　　这时候，那一个女子淡淡地道：“科林，咱们就在这里分开了，别染了病回去，你虽然有一些实力，但有的病毒，你可承受不住！”

　　说完，也不待卡洛科林多说，那一个女子瞬间加速一下子消失不见了，她果然不止分神初期的修为。

　　聂辰道：“科林兄，刚刚那一位美女喜欢你。”

　　卡洛科林脸色一变连忙道：“兄弟，这话可不能乱说啊，如果和她在一起，我这一辈子就算是毁了！这妞漂亮是漂亮，比你现在看到的漂亮许多，但从小到大，她修练都比我快，如今我神游初期她都神游巅峰的修为了，如果和她在一起，家世比不上，修为比不上，我这一辈子哪里还有出头之日啊。”

　　“兄弟，我们和她不是一条路，这一边，咱们赶紧走，我都有些迫不急待了，沙魔星的姑娘性感诱人，热情似火啊，哪像艾贝卡，虽然可能更加漂亮一些，但是冷冰冰的就像是一座冰山啊，这到了床上，我严重怀疑自己能不能雄起。”卡洛科林说着打了一个冷颤。

　　聂辰道：“科林，你要去的地方消费估计不低，我要先处理一下身上的一些东西，你有没有路子？”

　　卡洛科林笑道：“兄弟，这你可就找对人了，我当然有路子啊，这一边大买家大卖家，我认识不少啊！我们卡洛家族的面子还是管点用的，我带你过去，让你多卖百分之十的价钱肯定没有问题，敢压你的价，我拆了他们的店。”


第0788章 是不是故人？

　　两个小时之后。

　　“科林兄弟，多谢了。”聂辰笑道。

　　在这两个小时内，聂辰已经将自己一些用不着的东西卖掉，都还卖了一个不错的价格，卡洛科林并没有说谎，他确实是卡洛家族的人，而且还是有一定身份地位的人。

　　“聂兄，这天已经暗了不少，咱们该去找找乐子了，嘿嘿！跟我来，保证你乐翻天。”卡洛科林道。

　　聂辰笑着跟着卡洛科林前进，没过多久时间，聂辰他们就到了一个装修的十分豪华上档次的地方。

　　“聂兄，这天仙楼，一个个的姑娘那可都是顶尖的美女，嘿嘿！特别是天仙楼的头牌，那可是不少大人物都想得到的人物，不过看中她的大人物有不少，他们之间相互忌惮，天仙楼的头牌芊依姑娘如今还是完璧之身，到时候不知道便宜了谁，唉！”

　　卡洛科林说到这里也有一些郁闷，他虽然有一定的身份地位，但想得到这天仙楼头牌的垂青不太可能。

　　他也没有那样的胆子和一些大少争。

　　“芊依姑娘？”

　　聂辰暗暗皱眉，他想起了路芊依，也不知道路芊依怎么样了。

　　“对啊，天仙楼头牌路芊依，虽然我没有见到过她的真容，但绝对是顶尖的美女，她的歌声，那叫一绝啊。”卡洛科林一脸感慨地道，“聂兄你是没有听过她的歌声，直入灵魂啊，而且对于修为都有提升作用。”

　　聂辰脸色微变，路芊依，名字一样，而且，对方唱歌也厉害，歌声直入灵魂，对于修为有影响？

　　有这么巧合吗？

　　还是，这一个路芊依，就是他所知道的路芊依？

　　可如果是，那就更加巧合了，如今他所在的地方距离蓝星不知道有多远。

　　“聂兄，怎么了？”卡洛科林道。

　　聂辰深吸了一口气道：“科林兄，听你这么说，我倒也有了想法，今天咱们可以见到那芊依姑娘？”

　　卡洛科林道：“哪能呢，我来过不少次都没有见到过，不过算算时间，今天可以听到芊依姑娘唱歌，但今天并不是大日子，听不到那种灵魂歌声。当然，芊依姑娘普通的歌声也是很好听的。”

　　“只是——”

　　聂辰道：“只是什么？”

　　卡洛科林嘿嘿笑道：“聂兄，芊依姑娘身份可高着呢，哪怕想听到普通的歌声，那花的钱也比较多。本来我到这一边都没有这样想法的，咱们找几个热情的姑娘好好地玩一玩也就是了，那样价格低得多。”

　　“要多少？”聂辰道。

　　卡洛科林道：“五千上品灵石。”

　　聂辰眼睛一瞪：“多少？”

　　卡洛科林轻咳道：“聂兄，你没有听错，一千上品灵石，不是中品下品。”

　　聂辰嘴角抽搐，还真是够贵的啊。

　　灵石的购买力可不低哪怕是下品灵石。

　　一千上品灵石，那相当于十万下品灵石了。

　　这一边的强者整体来说是比较富有的，但是，一般一般神游级别的强者，存款可能也就十万下品灵石。

　　聂辰刚刚卖掉的宝物当然不止十万下品灵石，但是，两个人两张票，那就得二十万下品灵石了，聂辰都着实有些心痛，这么多的灵石，够他和阿西娜修练不少时间了。

　　若不是觉得那一个路芊依和他知道的路芊依实在巧合，这一个钱他真不想花，哪怕这里消耗高，给科林找十个女人只怕花的钱也不到这个的五分之一。

　　“科林，去听歌还是找女人？”聂辰道。

　　卡洛科林眼睛一亮连忙道：“当然去听歌啊，嘿嘿。聂兄，不错不错，你够大方，我没有看错你。”

　　聂辰手中出现了一个空间戒指：“去买票吧！”

　　“没问题，没问题，现在你就是老大。”卡洛科林赶紧的拿钱去买票了，没多久时间他就买了两张票过来。

　　“呼！”

　　卡洛科林长出了一口气，“聂兄，还好咱们来得及时，咱们再晚一些，票可就没有了，一售完咱们这一次就听不到了。这一次黄金幼龙吸引了不少的强者过来，有一些强者顺便过来听歌！”

　　“聂兄，咱们可以过去听歌了，和到这一边找女人相比，还是听芊依姑娘唱歌比较好，不过如果能见上一面，那不最好不过了。”

　　聂辰和卡洛科林很快进入了一个院子，这一个院子是专属于路芊依的院子，院子中小桥流水，有一个个的亭子，听歌的人就是进入一个个的亭子听歌，路芊依姑娘会在最中央的一个亭子中唱歌。

　　很快聂辰他们到了其中的一个亭子，亭子中已经有几个人，其中一个看到卡洛科林顿时乐了笑道：“这不是科林兄么？科林兄之前不是输光了么，居然还有钱到这里来听芊依姑娘唱歌？早知道这样，我之前就再和科林兄多赌两把了。”

　　卡洛科林怒视着那一个青年，这一个青年之前找了一个高手和他赌，结果没用多久时间他就输光了！

　　那可是不少钱，卡洛科林作为卡洛家族比较重要的成员，他每一年能分到的钱还是不少的。

　　“安得烈，你，你——”卡洛科林呼吸急促，输那么多，被长辈知道了只怕还有严厉的批评，一个不好他以后的钱都得少许多。

　　那一个青年也就是安得烈怪笑道：“科林兄，你什么你啊，愿赌服输，是你自己技不如人啊！”

　　“安静！”

　　冰冷的声音传了过来，卡洛科林他们望了过去，然后脖子都是一缩连忙行了一礼闭上了嘴巴。

　　“科林兄，那一位是？”聂辰传音。

　　卡洛科林传音道：“聂兄，这一个人你可别得罪，他姓庞，庞时雨，庞家如今这一代最耀眼的天才，他如今还只有三十二岁，但已经是合道中期的修为，有望两百岁之前达到大乘级别的修为！”

　　聂辰心中一惊，竟然是庞家的人。

　　这庞家可了不得，班森家族地盘内，最强大的当然就是班森家族了，下面有十大家族，这十大家族都是一流家族中的佼佼者，都有着极为恐怖的实力，庞家在十大家族之中排名可以进入前五！

　　卡洛家族算是很强大的家族了，但卡洛家族如果和庞家一比，那就是小猫咪和大老虎的差别了。

　　根本就不是一个层次的。

　　“聂兄，到时候听到了芊依姑娘的歌声，你可别被她迷住想打她的主意，告诉你，庞时雨就是芊依姑娘的狂热追求者之一，五年之前芊依姑娘出现在了这一边，见到她的时候，庞时雨就说芊依姑娘非他莫属！不过当时和庞时雨在一起的还有另外的一个大少，那一个大少也喜欢上了芊依姑娘，他们实力差不多，强求不得，结果他们定了规矩，都不许用强力，只能让芊依姑娘自己选择。”卡洛科林传音道。

　　“后来又有更多的大少到了这一边，他们又有一些被芊依姑娘的歌声迷住了，同样加入到了竞争中，他们怕其余人乱来，敢宣布大家不能用强力，只能靠自己的魅力，让芊依姑娘来选择。”

　　说到这里，卡洛科林微微叹了一口气继续道：“虽然说是靠魅力，但实力也是很重要的一部分，没有实力，芊依姑娘也不会选择，选择了对方绝对活不过三天！所以，我们是肯定没有希望的！”


第0789章 他乡遇故人！

　　时间过去一会儿。

　　卡洛科林脸色微变。

　　“聂兄，看到那一个黑衣青年了吧？那是来自于厉家的天才厉少杰，今年只有三十岁，比庞时雨还年轻不少，修为虽然没有达到合道中期，但也已经是合道初期圆满，两年之内肯定可以到合道中期的修为。”

　　“最开始争的就是庞时雨和厉少杰，厉家的实力和庞家差不多，两家在十大家族中都可以排进前五。”

　　卡洛科林传音，聂辰瞟了那一个黑衣青年一眼，从他黑衣青年身上传出来的气息十分的凌厉。

　　如果说庞时雨如厚重的高山，那厉少杰给聂辰的感觉就像是一柄剑，一柄出鞘，锋芒毕露的绝世魔剑。

　　“厉少，别来无恙。”庞时雨淡淡地开口。

　　厉少杰冷淡地道：“庞兄此来，又给芊依姑娘带来了什么礼物？不知道能不能入得了芊依姑娘的法眼。”

　　“哈哈！”

　　庞时雨大笑，“就算我的入不了芊依姑娘的法眼，厉少你的也不可能！”

　　“两位公子，芊依姑娘马上就要唱歌了。”有人出来行了一礼道。

　　庞时雨厉少杰他们立马安静了，其余小声议论着的人也全部安静了，整个院子里静静的，一个个的强者望着中央的那一个亭子。

　　亭子中有纱帘，还有淡淡的薄雾，只能隐隐约约地看到亭子内出现了一个女子。

　　容貌看不清楚，但是模模糊糊的可能看到身材相当的不错。

　　聂辰心跳有一点点加速，帘子隔着，聂辰根本就感觉不到里面那一个路芊依的气息，但是，他隐隐的有一种感觉，这一个女子就是路芊依，就是他认识的路芊依。

　　就是他之前陪着蓝星上不少的地方玩了，最后因为动了凡心离开的路芊依。

　　最后，路芊依唱的那一首歌，现在聂辰都记得清清楚楚，那一首歌叫“别了，我的爱人”，逍遥戒中这会儿还有路芊依之前离开之时流下的一颗眼泪。

　　淡淡的琴音先响了起来，琴音悠扬缠绵。

　　“明月几时有？把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年。我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇……”

　　轻轻的唱声传了出来，聂辰心头大震。

　　路芊依，确实是路芊依！

　　声音是路芊依的声音。

　　而且那歌，那是蓝星上面的歌曲啊！

　　绝对不会有那么多的巧合，这一个女子百分百的就是路芊依，只是，聂辰想不通，路芊依怎么会到了这里？

　　聂辰的判断，路芊依至少也是仙界中人，神界中人也有可能，班森家族这一边只是修练界。

　　“人有悲欢离合，月有阴睛圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟。”

　　路芊依唱完了第一首歌，很快她唱了第二首，第三首，但是，这两首歌唱的什么，聂辰却没有听进去。

　　聂辰如今心中有很多疑惑，他很想当问向路芊依问清楚，但是，怎么问？

　　聂辰试着传音，没用。

　　而且一个问题，如果他表现突出，只怕活不了多久，庞时雨，厉少杰他们就不会饶了他。

　　“芊依姑娘留步。”

　　歌唱完，路芊依那里就准备离开，庞时雨忽地开口，“芊依姑娘，在下给芊依姑娘准备了一份礼物，希望芊依姑娘能喜欢。”

　　“芊依姑娘，在下也给芊依姑娘准备了一份礼物！”厉少杰开口。

　　路芊依的声音从里面传了出来：“多谢庞少，多谢厉少，谢谢你们的好心，不过礼物就免了吧，不必。”

　　庞时雨沉声道：“芊依姑娘，我们都喜欢芊依姑娘很久了，芊依姑娘总得给我们一些回应吧？礼物我们也给芊依姑娘准备了不少，可一直没有芊依姑娘你喜欢的，芊依姑娘你喜欢什么样的，或者有什么条件，不妨开口。”

　　厉少杰淡声道：“庞兄说的不错，芊依姑娘你不如说说条件，一直这样下去也不是一个办法，总得让我们有一个努力的方向！”

　　亭子内路芊依沉默了一会儿道：“诸位，我出一个短句，如果有人给出我满意的答案，今天的礼物我收。”

　　庞时雨自信道：“芊依姑娘请出，诗词歌赋，我都略通一二！”

　　“芊依姑娘，请出题吧。”厉少杰淡声道。

　　其余人没人开口。

　　路芊依道：“天王盖地虎。”

　　“宝塔。”

　　聂辰脱口而出，不过，两个字出口他立刻停住了，这如果说出来让路芊依挑中，到时候别人抓到他一查，哟，路芊依喜欢的人啊？

　　斩！

　　然后就没有然后了！

　　亭子内，路芊依心头微震，天王盖地虎后面，宝塔镇河妖，而且，她察觉出来这声音很熟悉啊，是聂辰的声音！

　　亭子内，路芊依本来根本就没有注意聂辰这一边，他这一边比较偏，好地方都更有权势的大少们占据了。

　　这会儿，路芊依望向了聂辰这里，她心跳加速，聂辰，真的是聂辰！

　　聂辰看不到路芊依，但是路芊依还是可以看到聂辰的，那一张脸，她刻在了脑海之中，难以磨灭。

　　本来路芊依只是随便地说这么一个，她知道不会有让她满意的，可是，她万万没想到，在这样的地方，在距离蓝星不知道多遥远的地方，她竟然看到了聂辰。

　　“这就是缘份么？”

　　路芊依心中喃喃自语，很快，路芊依有些紧张了，因为不少人望向了聂辰，包括庞时雨和厉少杰。

　　“宝塔什么？”

　　庞时雨冷哼道，“不知道对别瞎来！还有，出口之前，最好掂量掂量自己的斤两，够资源在这样的场合说话吗？”

　　厉少杰眼中精光闪烁，他笑道：“庞兄，你这也太小气了，芊依姑娘出题，自然大家都可以答的，只是这一位朋友水平有限，也就说出来了两个字。这位朋友，想好了再回答，两个字可对不上五个字啊。”

　　聂辰拱了拱手：“两位大少，抱歉抱歉，我确实是水平有限，不打扰两位大少的雅兴，歌听完了，我就先走了。”

　　“两位大少，抱歉啊，这一位是我朋友，他一时失言。聂兄，等等我，我和你一起离开。”卡洛科林迅速说完跟着出来了。

　　到了外面，卡洛科林有些后怕地道：“聂兄，你刚刚吓我一跳，还好你只说了两个字，你如果说完，只怕到时候难以活命了。”

　　“庞时雨和厉少杰，他们可都不是特别大肚的人物，这样的场合，能量不足的和他们争，他们不会留情！”

　　聂辰望向了卡洛科林道：“科林兄，没想到你帮我说话，谢了。”

　　卡洛科林摆了摆手道：“这不算啥，你只是说了两个字，一时失言，我们卡洛家族好歹也有一点点面子，应该还是没有问题的。不过，芊依姑娘那里的歌，你以后别去听了，你再去，只怕他们就会对你不客气了。”

　　聂辰微微皱眉：“这么霸道？”

　　卡洛科林连忙扯着聂辰离开，离开比较远之后，卡洛科林压低了声音道：“聂兄，你不要命了，只是杀你，那根本就不算什么！前一段时间有人糊里糊涂不知天高地厚地向芊依姑娘表达爱意，他家族的实力也不是特别强大，只是四流家族，结果，他的家族没过多久时间被仇人寻找，一夜之间所有的强者全部死亡。”

　　“一般人都觉得是这样，但是，我知道一点点隐秘消息，就是那人因此得罪了庞时雨等人，被他们联手家族都灭了！”


第0790章 东麟秘境的消息！

　　聂辰心中震惊：“科林兄，有这么可怕？”

　　卡洛科林轻轻点头：“绝对的，我们卡洛家族实力并不是很强，我们还算是比较讲道理的，庞家厉家那样的，惹到了，轻则就是自己死亡，重则整个家族都会被连累，班森星区整体的环境就是这样。”

　　“科林兄，怎么这么急着走啊，你既然有钱了咱们接着再赌几把啊。”

　　有人追了过来，不过并不是庞时雨厉少杰他们，而是之前和卡洛科林有一些冲突的那一个强者还有他的两个朋友。

　　卡洛科林冷哼道：“安得烈，你嚣张什么，不就是找了高手赢了我一回么？你以前败在我手中的时候多得很！”

　　“有种你以后和我赌不让其余人帮忙。”

　　安得烈哈哈笑道：“科林兄，等什么以后啊，咱们现在就赌如何？你们两个人，我们这里三个人，正好差不多！他们两个你也认识他们的，他们也不是什么高手，倒是你身边的这位有可能是高手啊。”

　　卡洛科林冷笑道：“大爷现在没有兴趣和你玩，滚远一点。大爷要去寻找黄金幼龙，发大财了！”

　　“哈哈，科林兄，你想得倒是美啊，黄金幼龙那样的生物，那有你找到的份？你还真是天真！没看到庞少，厉少他们都过来了？庞家厉家都过来了不少的高手，其余的势力同样有高手过来！”安得烈不屑地道。

　　本来安得烈到这一边也是想碰碰运气看能不能得到黄金幼龙，但到这一边，他放弃了这样的想法，过来的强者太多了，特别庞家和厉家不少的强者过来了，和庞家和厉家争，他没有这样的胆子。

　　“滚。”

　　卡洛科林喝道。

　　安得烈讥讽道：“看来是没有钱了？花光家底去听芊依姑娘唱歌，你们倒也是舍得。科林兄，明天这个时候芊依姑娘会演唱灵魂歌曲，不知道你会不会去听啊，哦对了，只怕你听不起了，哈哈！”

　　“只是有一些可惜啊，如果明年这个时候的灵魂歌曲就是芊依姑娘最后一次当众演唱了，以后就没有这样的机会了！”

　　卡洛科林皱眉道：“安得烈，你说什么？”

　　安得烈笑道：“谁让你们出来早，你们没有听到庞少厉少他们后面的话。庞少厉少他们共同说了要求，明年的今天就是芊依姑娘的最后一次灵魂曲演唱时间，也是她最后一次对外演唱歌曲的时间！”

　　“在明年的今天，成为谁的女人，芊依姑娘得作出选择！”

　　卡洛科林震惊道：“他们不是说好了，都不许用强力么？”

　　安得烈冷笑道：“你去问庞少厉少他们啊，不过说起来，他们这个也不算用强力，他们并没有强行得到，而是让芊依姑娘选择！芊依姑娘早晚都是要选择的，庞少厉少他们难得有这么长的耐心了。”

　　“当然，最重要的一个原因是，明年下半年，东麟秘境开启，庞少厉少他们都想进入东麟秘境，在那之前，自然要先得到美人了！”

　　卡洛科林惊讶道：“东麟秘境要开启？东麟秘境可是已经有千年时间没有开启了！”

　　安得烈道：“厉少当众说的，那还能有假？这一个消息估计很快就会传开了，不过你就不用想了，东麟秘境，你是没有希望的。艾贝卡，倒是有那么一点点希望，好像艾贝卡喜欢你，她可别死在了里面，哈哈！”

　　“滚！”

　　卡洛科林冷喝道。

　　“算了，懒得和你这穷鬼多扯。”安得烈他们离开。

　　聂辰暗暗皱眉，明年这个时候，路芊依竟然就要做出选择，如果有比较长的时间，聂辰相信自己的实力可以上去，到时候可以将路芊依带出火坑，可短短一年的时间，他的修为顶多也就是到神游巅峰！

　　神游巅峰的实力如果强行抢人，只怕他会被立刻杀死在当场！

　　“聂兄，你在想什么？”卡洛科林道。

　　聂辰道：“科林兄，东麟秘境是什么？”

　　卡洛科林叹了一口气道：“那可是好地方，从那里面出来的，就没有一个是普通的人物！进入了里面出来的，只要没有被击杀，基本上都可以到大乘级别，而且可以到大乘后期，大乘巅峰级别！”

　　“就算庞少厉少，他们到大乘级别的几率也不是百分之百，到大乘后期大乘巅峰的几率就更低了！所以东麟秘境对于他们这样的天才也有极大的吸引力，但东麟秘境根本就不是一般人能进入的！”

　　“特别这一次，东麟秘境已经一千年没有开启了，这么久的时间没有开启，争着进入里面的人更多，竞争会更加的激烈！庞少厉少他们这样的进入里面不会有多大问题，像我们卡洛家族，肯定没有名额分配只能争，整个班森星区那么多的人，那么多的天才，想得到名额太难太难了。”

　　“咻！”

　　就在这时，有人极速地过来了，看到来人，卡洛科林脸色微变。

　　“科林少爷，老爷已经知道你在这一这，传命令让你回去，多准备准备，参加明年东麟秘境的考核！”来人拱手道。

　　卡洛科林苦笑道：“罗爷爷，你知道的，我完全没有希望啊！我就神游初期的修为，就算父亲给我不少好东西，一年时间，我顶多也就是到神游中期的修为，怎么可能和其余人争嘛，不可能的。”

　　来人皱眉道：“科林少爷，老爷自有打算，老爷命令，你得立刻回家族，不得在这一边继续逗留。”

　　“好吧。”

　　卡洛科林无奈地道，他知道自己违抗不了命令，违抗命令的后果，以后他肯定没有钱花了，那太痛苦了。

　　“聂兄，再会！”

　　聂辰点点头：“再会！”

　　“咻！”

　　卡洛科林和那一个老者很快离开，聂辰迅速离开，一个小时之后，聂辰到了一个极多人，热闹非凡的地方。

　　这地方是沙魔星的黑市区。

　　在这里，没有什么是不可以买卖的，宝物，功法，战奴，漂亮的女人，这里拥有尽有！

　　“大人，大人。”

　　一个半大孩子快步到了聂辰面前，“大人，您是第一次来沙魔黑市吗？需要我作为向导吗？我卡卡对于沙魔黑市极为的了解，大人您想买什么东西，想出售什么东西，我都可以给您找到最合适的地方！”

　　“大人，您身边没有女人，需要漂亮的女人吗？我知道哪里的女人最漂亮，价格最合适。”

　　“大人，或者您需要更换武器什么的？我知道哪里有最好的东西。”

　　聂辰思索着，武器方面，其实有必要更换！他以前的飞刀拥有进化能力，但进化能力也是有强弱之分的，如今他的那一柄飞刀只是勉勉强强能用，可以作为备用的飞刀，他最好弄一柄更好的主飞刀！

　　如果不换飞刀，以他如今的修为进步速度，很快他现在拥有的飞刀就要拖他的后腿了，战斗起来，说不定击中目标，他的飞刀粉碎！

　　“大人，只需要五百班森币就可以了。”那半大孩子一脸期盼地道。

　　一块下品灵石相当于一千班森币，半块下品灵石的价格倒不贵。

　　聂辰拿出了一块下品灵石丢给了对方淡声道：“小家伙，你应该知道如果欺骗会有什么下场，哪里有好的飞刀，先带我过去！”


第0791章 顶尖飞刀！

　　“大人，您是需要好的飞刀还是最好的飞刀？好的飞刀不少的地方都有，但最好的飞刀，只有一家有。”卡卡道。

　　聂辰淡声道：“去最好的！”

　　卡卡有一点点迟疑地道：“大人，最好的飞刀，那就肯定是胡一刀的店子了，只是那里的飞刀贵得离谱，胡一刀大宗师只打造精品，而且那里的飞刀不仅贵，有时候还有别的方面的要求，不卖给一般人！”

　　“哦？”

　　聂辰饶有兴趣地道，“你这么说，咱们肯定得过去看看了，带路。”

　　“是，大人。”

　　卡卡虽然只是半大孩子，但其实也有天境级别的修为，速度还是很快的，几分钟就带着聂辰到了一个稍安安静一些的地方。

　　不过，虽然安静，但是这一边强者不少，合道境界的强者都有二三十个，神游境界的也不少，神游以下的基本上都是卡卡这样带人过来的。

　　“又来一个不知天高地厚的，神游境界的，还是知趣地离开为好。”有人瞟了聂辰一眼淡淡地开口。

　　这人是一个合道境界的强者，合道中期修为。

　　“咔嚓！”

　　这一边的大门打开，一个管家模样的人走了出来，他身上的气息十分强大，聂辰心头震惊，这一个管家模样的人有渡劫境界的修为，合道境界的强者聂辰也见过了不少，没有这么强大的气息。

　　“诸位，你们来此，想必都是知道胡一刀大人有新飞刀打造出来。这一柄新飞刀，胡一刀大人使用了比较特殊的材料，所以，这一柄飞刀，要求也稍微多一点，测试达不到要求的可以离开。”那管家模样的强者淡声道。

　　“是，雷管家。”

　　好些个强者道，聂辰也行了一礼。

　　那雷管家轻轻点头：“购买者可以入内测试，其余的小家伙们，在门外等着，里面禁止任何私斗。”

　　“是！”

　　聂辰他们上百个强者跟着进入了大门，进入大门之后是外院，有一个比较大的广场。

　　“诸位，咱们可以先观赏一下胡一刀大人打造出来的飞刀。”那雷管家带着聂辰他们靠近了广场中央的一个圆台。

　　圆台之上有一个玉桌子，玉桌子上面有一个小架子，架子上面放着一柄飞刀，飞刀若隐若现，仿佛随时都会消失在这一个时空中。

　　“好刀。”

　　一个合道巅峰的强者欣喜地道，他神识刚刚小心地靠近，可是，距离一米左右，他的神识就被那一柄飞刀散发出来的一点点锋芒斩断，这一柄飞刀攻击力恐怖！

　　雷管家道：“诸位，胡一刀大人不喜宣传，飞刀只卖给有缘人，你们今天到了这里，已经有一些缘份，但你们能不能得到它，还得看你们与它有没有更多的缘份，如果一个人都没有，它今天就不卖。”

　　另一个合道巅峰的强者拱了拱手道：“雷管家，不知道有什么样的条件？这一柄飞刀，我感觉和它有缘！”

　　“杨兄，我怎么感觉我和它的缘份更足？”另一个合道境界的强者笑道。

　　聂辰盯着那一柄飞刀，对于这一柄飞刀他很有感觉。

　　雷管家沉声道：“诸位，这一柄飞刀，胡一刀大人花费了比较大的心血，他不想它落到庸人之手，所以，第一关，是要测试大家的能力！诸位想必都对胡一刀大人有一些了解，胡一刀大人重视攻击，修练飞刀，在他看来，攻击第一！”

　　“第一关，你们所有人全部压制到神游初期的修为，按攻击力的高低，可以得到零到十点积分！”

　　“一共有三关，得到积分最多的，到时候就有购买飞刀的资格。”

　　“现在，你们所有人都压制到神游初期的修为。”

　　聂辰他们一个个人同样压制到了神游初期的修为，雷管家一伸手，几十米之外的一棵树上落下了上百片树叶，那上百片树叶都差不多，它们被雷管家吸了过来，那些树叶一片片的到了聂辰他们面前。

　　“一人一片树叶，那一边是黑晶陨铁墙，你们的树叶射向那黑晶陨铁墙，射入一寸就可以得到一积分，每多一寸多一积分！”雷管家道。

　　捏住那树叶，一些强者脸上露出苦笑，他们知道自己的希望不大，树叶可是十分柔软的东西，那黑晶陨铁墙十分的坚固！

　　这里的上百个强者，有的强者都不确定自己能不能射入一寸！

　　“咻！”

　　有强者出手了，瞬间他手中的树叶以极快的速度射了出去，瞬息之间，树叶射入了黑晶陨铁墙，但是，树叶停下，还有大半在外面！

　　雷管家皱了皱眉道：“不足一寸，零积分，阁下可以离开了！”

　　那一个强者苦笑着离开，他就是知道自己的希望不大第一个就出手了，一试，果然希望不大啊。

　　直接就被淘汰！

　　“咻！”

　　“咻！”

　　一个个的强者出手，有的一寸，有的两寸，大部分都是在这样的范围，达到三寸的都不是很多。

　　也有一些和第一个一样，不足一寸，零积分直接离开。

　　内院中，一个老者眉头微微皱了起来，他就是这里的主人胡一刀大宗师，他相信缘份，可是，似乎这一次都没有缘份？在这一个老者看来，不足六寸，那是难以让他满意的，至少也得达到五寸才行！

　　可大半过去，竟然一个五寸的都还没有。

　　“咻！”

　　一个合道巅峰的强者终于出手了，他手中的树叶散发着蒙蒙的光华瞬间射入黑晶陨铁墙中消失不见，树叶深入了六寸！

　　内院中，那一个老者微微点头，这一个还像话。

　　其余人也继续出手，后面厉害的多一些，五寸，六寸终于出现了好几个，七寸只剩下最后几个的时候也出现了一个。

　　那一个七寸的，赫然是之前说聂辰天高地厚，让他知趣离开的。

　　检测出来七寸这样的结果，那一个强者眼中露出满意之色，他瞟了聂辰一眼淡声道：“年轻人，不敢出手？不敢的话，赶紧的离去，你们这样的年轻人，本事不大，就爱瞎凑这样的热闹。”

　　“咻！”

　　聂辰没有回答，他手指微微动了一下，手中的树叶顿时以极为恐怖的速度射了出去，本来聂辰准备八分就得了，但是，那一个合道中期的强者这么说，聂辰心中恼火，出手留的力量少了一些。

　　前面那些人出手，聂辰已经判断出来了黑晶陨铁墙的硬度，判断出来了多强的攻击可以达到多深的深度。

　　瞬息之间，聂辰手中的那一片树叶就到了黑晶陨铁墙内，那一片树叶，不多不少，刚刚好十寸！

　　那雷管家惊讶的目光立刻望向了聂辰，内院之中，胡一刀大宗师眼睛大亮。

　　“好，很好，竟然十寸满分！”胡一刀大宗师激动了，他飞刀上面也很厉害，但是，他也只能八寸。

　　“你——”

　　那一个合道中期的强者脸色有些难看了，刚刚还鄙视聂辰呢，结果，聂辰竟然以十分满分强势打脸！

　　和聂辰的十分相比，这一个合道中期强者的七分，那就不值一提了！


第0792章 飞刀认主！

　　“年轻人，厉害。”

　　一个合道巅峰的强者开口道，他最后一个出手，树叶深入八寸，若不是聂辰，这一个合道巅峰的强者就是第一。

　　聂辰客气道：“前辈过奖了，前辈是压制了修为，不然轻轻松松射穿。”

　　那合道巅峰强者淡声道：“规则就是这样，你确实很厉害，等你到老夫这样的修为会比老夫人厉害得多。”

　　雷管家沉声道：“好了诸位，第一关的结果你们自己都知道了，咱们立刻开始第二关的测试！”

　　“因为这一柄飞刀使用了空间方面的宝石，所以，胡一刀大宗师希望使用者对于这方面有所研究，这样才能将飞刀的能力更好地发挥出来！”

　　说到这里，雷管家挥手一个直径三四米的圆球出现了，圆球是特殊的材料打造而成的，有着空间干扰能力。

　　雷管家道：“诸位，这一个球是断空石打造而成的，你们这一次都可以使用铁质的普通飞刀，谁能让自己的飞刀更深入这一个断空石谁就赢了，如果不会空间方面能力的，直接攻击也可以，不过这断空石可不好射进去，飞刀每深入三寸可以得到一积分，三十寸就可以得到满分十积分！”

　　说完，雷管家望向了聂辰，他是希望聂辰这里有好的表现的，胡一刀大宗师已经传音让他重点关注！

　　“去！”

　　聂辰微微一笑出手了，这一次他并没有等，他九劫破灭诀有破天空间方面的秘法，飞刀从他的手中离开立刻消失不见，飞刀现出现的时候已经到了三十多寸深的地方，然后，飞刀又刺入了其中十来寸！

　　“哪里来的变态小子。”

　　那一个得七分的合道中期强者心中暗骂，他刚刚还想开口和聂辰再比比呢，这方面他挺有信心。

　　可是，聂辰竟然四十多寸！

　　三十寸就是满分了！

　　这一个合道中期的强者有把握自己二十六七寸，这已经很不错了，但如今，还没有出手他就知道自己比不过。

　　“喝！”

　　就算比不过，这一个强者还是全力出手了，飞刀超过了二十七寸一点点，不到二十八寸，九分！

　　很不错的成绩。

　　之前得八分的那一个合道巅峰的强者同样出手，同样九分！

　　其余人有的分数也还不错，但第一二关综合，前面的就是聂辰还有那一个合道中期的强者以及那一个合道巅峰的强者。

　　“诸位，第三关，成绩前十的可以参加，成绩不是前十的，不必参与了。”雷管家淡淡地道。

　　成绩前十以外，一个个的强者无奈了，这一柄飞刀和他们无缘了。

　　聂辰等十人站到了那一个雷管家面前，雷管家笑道：“恭喜诸位到了最后一关，最后一关，是测试和飞刀的契合度，这一柄飞刀可能有些桀骜不驯，契合度如果过低，那只怕是掌控不了这一柄飞刀。”

　　“这一关你们不需要压制修为，你们能拿起它一息时间就可以得到一积分，这一关最少需要六积分，也就是说，就算你们前面的积分高，如果这一关积分不足六，那也不可能买走这一柄飞刀。”

　　“不管你们用什么方法，强行拿住也好，和它好好交流也好，拿住它的时间越长，积分就越高！”

　　那一个合道中期和那一个合道巅峰的强者都望向了聂辰。

　　“这位道友，不如你先来？”那合道巅峰的强者微笑道。

　　第一个的时候，在他们看来飞刀的力量最足，飞刀这时候应该是最桀骜不驯的，他们自然希望聂辰六个积分都没有，那就去掉了最大的竞争对手！

　　“你们确定吗？我若是第一个，说不定你们就没有试的机会了。”聂辰微笑道。

　　那一个合道中期的强者冷笑道：“年轻人，信心别这么足，你前面是还不错，但那可不表示你能过了这一关，这样桀骜不驯的飞刀，只怕会嫌你的修为不足！”

　　“是吗？”

　　聂辰深吸了一口气上前，他其实这会儿也有一点点紧张，这一柄飞刀他是真的喜欢，如果无缘，那就有些可惜了。

　　在众强者的注视下，聂辰伸手拿起了那一柄飞刀，下一瞬，飞刀散发着光芒，飞刀的刀灵霸道地冲入了聂辰的脑海之中。

　　之前那一个合道中期的强者说的不错，这样桀骜不驯的飞刀，实力低的人物让它认主的难度高得多。

　　很快，飞刀的刀灵就进入了聂辰的灵魂深处，它是霸道地进来的，但是，进入聂辰灵魂深处，它立马老实了。

　　聂辰的灵魂压制着，他的灵魂可不是神游级别，他在鬼界达到了鬼皇巅峰，鬼皇境界相当于阳界渡劫大乘。

　　聂辰鬼皇巅峰，相当于外界大乘后期，大乘巅峰！

　　如今，聂辰的灵魂倒还没有达到大乘巅峰的级别，但是距离大乘巅峰那也不远了，刀灵相对于聂辰的灵魂来说可弱多了。

　　“认我为主，如何？”

　　聂辰灵魂深处响起声音，灵魂很大的力量被封印，但刀灵这会儿可是已经进入了聂辰的灵魂深处。

　　聂辰快大乘巅峰的灵魂可以压得它死死的。

　　“好。”

　　刀灵没有任何的犹豫立刻同意了，聂辰如此强大的灵魂，还有什么好犹豫的，跟着聂辰这样的主人那是很好的选择。

　　而且如今聂辰的灵魂给那刀灵很大的威压，如果不同意，它真担心自己不能离开聂辰灵魂深处了。

　　“很好！”

　　刀灵立刻认主，在其余人看来，聂辰拿起了飞刀，短短两秒，那飞刀竟然化为了一缕光芒没入了聂辰的身体内。

　　飞刀竟然认主了！

　　“呃——”

　　其余的强者一个个的有些傻眼，这就是桀骜不驯？

　　那一个合道中期的强者和那一个合道巅峰的强者黑着脸，如果再一次，他们绝对第一个上，说不定他们第一个也能让这飞刀认主呢！

　　雷管家眼中也有着震惊之色，这飞刀不容易认主他是知道的，可刚刚，这飞刀居然那么容易就认主了，就好像这飞刀本就是属于聂辰的。

　　“这一位道友请随我来，其余人如果想买飞刀的，去飞刀殿看看其余的飞刀。”雷管家沉声道。

　　“是。”

　　虽然郁闷，但是，那些个强者还是客气地行礼道，他们可不敢得罪了胡一刀大宗师，就算这一个管家那也不是他们得罪得起的。

　　聂辰跟着雷管家前进，很快，聂辰到了内院之中的一个客殿外面。

　　“道友，胡一刀大人在里面，他想见见你。”雷管家道。

　　聂辰点点头，雷管家没有带路了，聂辰抬步进入了大殿之中，大殿之中果然已经有一个青衣老者在等着。

　　“见过前辈。”聂辰恭敬地行了一礼。

　　那青衣老者瞪眼望着聂辰：“年轻人，胆子不小啊，那飞刀你买了吗？你竟然直接让它认主了！”

　　聂辰汕笑道：“前辈，我的错，我的错。不知道那飞刀是什么样的价格，我会给钱的。”

　　青衣老者翻了翻白眼道：“老夫也没想到竟然是一个神游后期的年轻人有缘，而且似乎你还不是来自于大家族，只怕你拿不出钱。”

　　“老夫这里的飞刀，飞刀殿内其余的，你知道最贵的一柄多少钱？”


第0793章 交易达成，时间晶石！

　　青衣老者瞪着聂辰道：“飞刀殿最便宜的，一万五千上品晶石，最贵的，三十六万上品晶石。”

　　聂辰眼睛也瞪着青衣老者。

　　飞刀殿最贵的，任那些强者挑的，三十六万上品晶石？这个……那一边最便宜的，他倒是买得起但是最贵的他可就买不起了。

　　而他认主的那一柄飞刀，还要与人比拼才能得到，那得什么价格？

　　“别瞪老夫，老夫从来都是明码实价，童叟无欺！你这一柄飞刀，老夫花了十倍的精力，浪费不少的材料，它使用的材料价值也是飞刀殿内最贵的飞刀的十倍。”青衣老者道。

　　聂辰傻眼了，十倍，这尼玛的什么东西打造的飞刀啊！

　　“这一柄飞刀的价格，老夫本来是定在三百八十八万，但是，你这么有缘，三百六十六万上品晶石就可以了，拿来。”老者伸手道。

　　聂辰汕笑道：“前辈，你这飞刀也太贵了，这就算其余人得到了机会，其余人也买不起吧。”

　　老者瞪眼道：“买不起，那就是他们无缘啊！无缘就滚蛋，老夫的飞刀自然会等来他的有缘人。”

　　聂辰指了指自己：“前辈，飞刀认我为主了，那我就是有缘人啊。”

　　“你没钱，有缘个屁啊。”老者喷道。

　　“你有多少钱？”

　　聂辰轻咳道：“七八万上品晶石。”

　　老者道胡子气得一翘一翘的：“家族呢？你来自于什么家族，家族能不能赶紧的给老夫将这一笔钱凑过来。”

　　聂辰无奈地道：“前辈，我是出来历练的，家族如今可帮不上忙。这样吧前辈，我用一些资料和你换这一柄飞刀吧。”

　　“资料？”

　　老者撇了撇嘴，“你能有什么老夫能看上眼的资料？”

　　聂辰道：“是飞刀炼制方面的资料。”

　　老者伸手道：“拿来瞅瞅，不过，十有八九是没用的垃圾，如果只是一般东西，那你就不用拿出来了。”

　　“给。”

　　聂辰拿出来了一个玉简，这是他从圈子内得到的资料，这样给出资料会消耗他万界通讯器内那一个大火球的能量，不过他已经比较长的时间没有消耗了，修为这一段时间也增长了不少，用资料换到这一柄飞刀应该还是没有问题的。

　　老者漫不经心地接过了玉简，他并没有抱什么希望，不过神识透入其中，他很快沉浸在了里面。

　　“这里为何是这样？”

　　“这两种材料竟然可以如此融合。”

　　老者兴奋地喃喃自语，他是大宗师，自然能看出来聂辰这一份资料不是假的，这是一份极为珍贵的资料。

　　“前辈，前辈。”

　　好一会儿过去这老者还在那里看着，聂辰等不急了唤道，他还有别的事情呢。

　　老者终于回过了神来，他有些不可思议地望着聂辰，聂辰修为在渡劫巅峰的他看来很低，他完全没有想到聂辰竟然拿出来如此珍贵的资料。

　　在这一个老者看来，聂辰这一份资料的价值比那一柄飞刀的价值还要高，而且比飞刀的价值高许多。

　　“年轻人，这是你家族内的东西吧？”老者深吸了一口气道。

　　聂辰点了点头：“前辈，东西应该还不错吧？换这一柄飞刀够了吗？”

　　老者点头：“够了，还超过了不少！年轻人，你这资料太珍贵了，这样珍贵的资料，你这样拿出来会不会有问题？”

　　聂辰道：“前辈，你自己使用，不要再给别人问题就不大，如果你再告诉别人，后果自负啊。”

　　“老夫绝对不会告诉别人的，打死也不告诉。”老者郑重地道。

　　“年轻人，这样交易，老夫太占你的便宜了。”

　　老者考虑着，好一会儿道：“年轻人，还是你自己说说想要什么样的东西吧，老夫各种各样的东西倒是有不少！”

　　聂辰道：“前辈，我想在一年内修为有大幅度的提高，不知道你可有法子？”

　　老者皱眉道：“年轻人，你确定？方法老夫不是没有，但这个法子对于灵魂的压力大，你可能一年内修为大幅度的提升，但是之后的时间你的修为提升可能就慢下来了。你是想争东麟秘境的名额？”

　　“若是你能争到名额，倒也不错！”

　　老者说着手中出现了一颗晶石，一颗十分漂亮的晶石，如梦似幻，它仿佛在聂辰面前，又仿佛它并不存在于这一个时空。

　　“年轻人，这是一颗时间晶石，老夫一生也就得到了这么一颗时间晶石，它很珍贵，它可以加速时间！它最高的加速是一百倍，不过你使用，最好加速不超过三十倍，否则对你以后不利的影响比较大。”

　　“这一颗时间晶石，大概可以支撑十个月，如果你能承受三十倍的加速，那么你就有二十多年的修练时间，这么长的时间，如果你的天赋不错而且还有比较多的资料，到合道初期应该还是可以的。”

　　“你得到了老夫的飞刀，若是有合道初期的修为，到时候还是有可能争到一个名额，如果没有，希望不大。”

　　聂辰眼中露出惊讶之色，他没想到这一个老者竟然有时间晶石，在鬼界那一边，聂辰都没有得到过时间晶石！

　　这种东西太稀少了，而且得到了的人也没有多少愿意拿出来，关键时刻，这东西说不定可以保命啊。

　　“前辈，这东西再加上那一柄飞刀，只怕价值比我的资料高不少。”聂辰道。

　　老者摆了摆手道：“在老夫看来，它们的价值差不多。老夫渡劫巅峰修为，如今还没有准备好渡劫，可不想使用这样的东西天劫提前来到！给别人，这样的东西老夫也舍不得，和你交换这资料挺好。有这资料，老夫以后炼制飞刀就容易一些，你那一柄飞刀，以后的价格就没有这么高了！”

　　“算起来，价值差不多！”

　　聂辰行了一礼道：“前辈，多谢了，在我看来，前辈给我的东西更好。”

　　老者哈哈笑道：“那就行，因为在老夫看来，这资料也更好！咱们算是各取所需，双赢了！你现在出去可能有一点危险，想买什么样的资料，让雷管家给你去买回来，有的材料说不定老夫这里就有，你就先在老夫这里等十个月的时间，提升结束了，你再离开好了，老夫会交待雷管家一声。”

　　“多谢前辈。”

　　老者叮嘱道：“年轻人，你如果还有这么珍贵的东西，以后可别轻易地拿出来了，并不是每一个人都像老夫这么讲规矩。”

　　聂辰微笑道：“前辈，我暂时是没有了，不过以后如果有了还想交易，我就再过来找前辈你！”

　　“哈哈，好。”

　　老者兴奋不已。


第0794章 恐怖的攻击力！

　　之前聂辰让卡洛科林帮着出面卖掉的用不着的东西并不是聂辰如今拥有的所有用不着的东西。

　　胡一刀大宗师那么说，聂辰也没有客气，他将自己暂时用不着的东西都拿给了雷管家，雷管家出面给聂辰换到了大量修练需要的资源。

　　然后，聂辰进入了一个客房之中，进入了逍遥戒中。

　　“娜娜，时间晶石只有一颗，我先提升上去。”聂辰道。

　　阿西娜点头：“聂大哥，当然你提升了，你提升上去了，逍遥戒也会大大增强，我们会安全许多。而且同样的修为，你的战力会强不少，聂大哥，我使用其余的宝物提升就可以了，慢慢来不急。”

　　“嗯。”

　　聂辰点头。

　　很快聂辰和阿西娜滚起了床单，修练之前还是要运动运动的，有益身心。

　　时间晶石的使用方法聂辰知道，就算不知道，圈子内查到也容易，和阿西娜大战一场，聂辰又搂着阿西娜睡了好几个小时才到了逍遥戒中一个修练室内。

　　没花多少时间，聂辰布置了一个不大的阵法，这一个阵法就是配合时间晶石使用的，激发时间晶石的力量，聂辰在这一个阵法之内修练就可以了。

　　让聂辰有些遗憾的是，一颗时间晶石一次只能一个人修练，不然阿西娜也迅速地提升上去那就更爽了。

　　“真是漂亮的东西，以后想办法多弄到一点时间晶石。”

　　聂辰心中想着激发了这一颗时间晶石，时间晶石的力量释放了出来，充斥到了阵法之中，最开始时间加速只是一倍，聂辰手按在时间晶石上面，他控制着时间晶石慢慢地加速，十倍，二十倍，很快，时间加速到了三十倍。

　　聂辰眼中精光闪烁，按胡一刀大宗师所说，他大概也就能承受三十倍，但是如今聂辰并没有感觉到强大的压力。

　　“压力是作用于灵魂，我的灵魂境界高，又修练了炼神真经这样的强大功法，果然不止能承受三十倍。”聂辰心中暗道。

　　四十倍，五十倍。

　　六十倍，七十倍！

　　外界没有过去多久，聂辰让时间加速达到了一百倍，达到了这一颗时间晶石能提供的加速极限。

　　百倍的时间加速，阵法之外一天的时间，阵法之内一百天，这一颗时间晶石可以坚持十个月的时间，那他总共可以修练一千个月的时间，八十多年！

　　这么长的时间，还有大量的资源，而且他的灵魂境界本就高，从如今神游后期的修为，聂辰相信提升到合道中期应该可以，至于合道后期估计就不行了，到了合道境界之后提升更加的困难！

　　很快聂辰就沉入到了修练之中，时间一分一秒过去，修练的过程中，时间对于修练者来说过得很快。

　　不知不觉，外界过去了九个多月，阵法之内，聂辰已经修练八十年。

　　神游巅峰，合道初期，合道中期！

　　十年之前聂辰就到了合道中期，如今聂辰已经在合道中期的修为上面前进不少。

　　“咔！”

　　轻脆的响声响起，聂辰睁开眼睛看了一眼时间晶石，时间晶石上面已经出现了一条裂缝，用不了太久时间，这一颗时间晶石要崩溃了。

　　聂辰继续修练着，三年很快过去，在这一个时间内，时间晶石上面的裂缝越来越多。

　　“时间加速减慢了。”

　　聂辰嘀咕着，时间晶石上面的裂缝已经极多，时间加速度从一百倍不断地下降九十，八十……

　　短短一个小时内，时间加速度从一百倍降到只有一倍，又支撑了几分钟，满是裂缝的时间晶石化为了粉沫。

　　聂辰深吸了一口气，他踏出了阵法。

　　下一秒，聂辰到了修练区域。

　　“去！”

　　聂辰出手，他从胡一刀大宗师那里交易到的飞刀瞬间激射出去，飞刀射出，看上去无影无踪，神识弱一些的也难以看到这一柄飞刀。

　　“轰！”

　　飞刀以恐怖的速度射爆一个个聂辰让阵法幻化出来的强者，那些个强者一个个都有合道境界的修为！

　　合道初期，合道中期，合道后期，合道巅峰的强者都有！

　　而且那些强者防御好了，可是，飞刀在极短的时间内还是瞬间秒杀了那十来个合道境界的强者，其中两个合道巅峰！

　　“嘶！”

　　聂辰倒吸了一口凉气。

　　“厉害。”

　　聂辰惊叹地道，他不是惊叹于自己如今的实力，他是惊叹于那飞刀的厉害，如果没有那一柄飞刀，聂辰知道自己的攻击力可没有这么强！

　　时间加速下修练八十多年，聂辰也祭炼了那飞刀八十多年，他的灵魂强大，又有阴阳血瞳那样的宝的，祭炼的效果很好！

　　飞刀本就极好，再加上祭炼的效果好这会儿聂辰能发挥出来飞刀的威力，攻击力想弱都不可能。

　　当然，这样的攻击力，和聂辰修练的是九劫破灭诀也是分不开的，别人祭炼到这样的程度也远没有这样的攻击力！

　　“我如今的攻击力就算没有达到渡劫中期，距离渡劫中期也并不差多少！”聂辰心中暗道。

　　“去！”

　　聂辰又使用原来的飞刀试了一次，他修为提升，原来的飞刀也提升了不少，但攻击力测试出来，也就合道巅峰的水准！

　　一个距离渡劫中期不远，一个合道巅峰，这中间的差距可不小。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　聂辰不断地出手，修练区域，聂辰花了一个月的时间不断地战斗，不断地挑战一个个的对手。

　　这样高强度的生死大战一般人可没有这种条件，一个月高强度的练习，聂辰基本上已经掌控了自己现在的力量。

　　动用那一柄飞刀的情况下，聂辰判断出来自己的攻击力已经达到了渡劫中期水准。

　　虽然可能不是渡劫中期水准中很厉害的，但是，如今还只有合道中期的修为啊，这样的修为，渡劫中期的攻击力，相当相当牛叉了！

　　甚至可以说，这样的修为，这样的攻击力，变态！

　　“呼！”

　　聂辰长长地出了一口气，这一个月修练区域中他被击杀几百次，不过，这么快适合了，还不错。

　　“聂大哥。”

　　聂辰离开修练区域，阿西娜递过来了一个毛巾，聂辰满头大汗。

　　“娜娜，我得帮帮芊依。”聂辰擦了擦汗道。

　　阿西娜点头：“聂大哥，这是自然的，她之前帮了我们不少，而且如果救到她，她的歌声可以让我们更快地提升的。”

　　聂辰沉声道：“娜娜，虽然我如今已经合道中期的修为了，攻击力更是已经达到了渡劫中的水准，但我如果出手帮芊依，我们到时候还是会遇到危险，一个不好，说不定我们有性命危险！”

　　阿西娜娇笑道：“聂大哥，可是如果不帮，你心中会永远留下遗憾，你如今合道中期的修为了，到时候到渡劫境界是肯定的，渡劫巅峰的时候可是会有天劫，你不帮说不定会遇到心魔的。”

　　“嗯。”

　　聂辰点了点头，“娜娜，我考虑考虑，看怎么出手好帮到她，最好是帮到她，我们自身也没有任何危险。”

　　“聂大哥，我相信你。”阿西娜道。

　　聂辰搂住了阿西娜，他的目光火热，修练之前和阿西娜滚床单了，那一次之后可再也没有过。

　　“娜娜，我得去洗个澡，咱们一起去洗个鸳鸯浴吧，嘿嘿。”聂辰坏笑道，他说着将阿西娜横着抱了起来抱向了宽大的浴室。

　　浴室之中很快响起了极为诱人的声音。


第0795章 营救路芊依因难！

　　“小姐，你有心事？”

　　聂辰他们之前到过的那一个艺馆，一个贴身丫鬟小声道。

　　这一个丫鬟面前是路芊依，路芊依微微摇头，她的眼中有着黯然之色，之前见过聂辰，后来就一直没有见过聂辰了。

　　每一个月路芊依会唱歌一次，第一个月路芊依都期待着可以见到聂辰，可是每一次她都失望了没有见到。

　　不过路芊依失望的同时也庆幸聂辰没有过来，如果聂辰过来，她知道庞时雨，厉少杰他们肯定不会对聂辰客气。

　　庞时雨厉少雨他们这一段时间都在沙魔星，每一次她唱歌他们都到。

　　“小姐，今天又是演唱的日子了，今天过后，就只有一个月的时间了，小姐你到底中意哪一个啊？”丫鬟道。

　　路芊依微微皱眉道：“小叶，你不该问这样的话。”

　　“是，小姐，小叶知错了。”那丫鬟连忙道。

　　“明天……灵魂演唱之前最后的一次普通演唱，不知道聂辰会不会过来，如果他想过来，应该会明天过来吧。”路芊依心中暗道。

　　最后一次是灵魂演唱，那一次的价格可比平常时候贵多了，到时候想弄到一张票都没有那么容易。

　　……

　　胡一刀大宗师府坻。

　　聂辰从逍遥戒中出来了。

　　“道友。”

　　聂辰从房间中出来，雷管家开口道，很快，他怔了怔，他渡劫境界的修为，看出来聂辰竟然已经有了合道中期的修为！

　　快十一个月之前，聂辰只有神游后期的修为，他知道聂辰得到了时间晶石，但他觉得，聂辰能到合道初期就很不错了。

　　聂辰竟然达到了合道中期的修为，而且看聂辰的样子，聂辰达到合道中期已经一段时间！

　　这样的提升速度，那可是极为厉害的天才才有！

　　“雷管家。”

　　聂辰拱了拱手笑道。

　　雷管家本来并没有行礼，但是这会儿，他回了一礼道：“道友，大人吩咐你出来就带你过去，他想和你喝一杯。”

　　“胡老客气了。”

　　聂辰笑道。

　　雷管家道：“对了，恭喜道友达到合道中期的修为，以道友的天赋，将来达到大乘级别是很有可能的！”

　　“雷管家过奖了。”聂辰道。

　　跟着雷管家，很快聂辰就见到了胡一刀大宗师。

　　“咦？”

　　胡一刀大宗师望着聂辰眼中同样露出惊讶之色，他也看出来了聂辰已经有了合道中期的修为，这可不一般。

　　“年轻人，看来老夫之前小看你了，你的天赋很高啊。”胡一刀大宗师道。

　　“坐，陪老夫喝几杯，你的东西可让老夫这一段时间收获良多。”

　　聂辰笑着坐下道：“胡老有收获就好。”

　　胡一刀大宗师眼中闪过惊讶之色，他让聂辰坐，聂辰竟然神态十分自然地就坐了，这可也不一般啊。

　　就算是达到了渡劫级别的人物，在他面前，那可能也会比较拘谨。

　　“看来家世非凡。”胡一刀大宗师心中暗道。

　　没有见过大场面，胡一刀大宗师知道聂辰不可能表现得这么自然。

　　聂辰倒是没有什么感觉，在鬼界那一边，阎罗鬼帝都被他拿下了，他手下大量的强者，如今实力又增强了不少底气足了一些，聂辰自然神态轻松。

　　“年轻人，还不知道你的名字。”胡一刀大宗师道。

　　聂辰笑道：“胡老，我姓聂，单名一个辰字。”

　　“聂辰，好，来来，吃菜。”

　　吃菜喝酒，一个小时之后，聂辰从胡一刀大宗师的府坻离开了。

　　胡一刀大宗师轻声道：“雷管家，你觉得聂辰来历如何？”

　　雷管家想了想道：“大人，我觉得有些深不可测，刚刚我仔细观察了，他偶尔的表现，那是上位者的表现，而且不是一般的上位者，是掌控强大力量的上位者才有的表现。”

　　“你也看出来了。”

　　胡一刀大宗师抚须道，“我感觉以后和这一位小友还会有交集，以后对于这一位小友，你们客气一些。”

　　“大人，明白。”

　　……

　　从胡一刀大宗师的府坻离开，聂辰伪装到了路芊依所在的那一个艺馆附近，聂辰试着给路芊依传音，传音失败。

　　“咦——”

　　聂辰看到了一个熟人，竟然是卡洛科林。

　　只是，这会儿聂辰看到的卡洛科林和之前聂辰看到的卡洛科林相比发生了巨大的变化！

　　之前，卡洛科林不过神游初期的修为，如今他看到的卡洛科林，竟然已经合道初期的修为，这提升可相当巨大！

　　“好像是血脉觉醒得到了传承的力量。”聂辰心中暗道，他看到过圈子内不少的资料，知道的东西挺多。

　　“科林兄。”

　　聂辰传音给了卡洛科林。

　　卡洛科林怔了怔，他四下望了一眼传音道：“聂兄，你在哪里，你不要命了你还敢来这一边！你别以为十一个月时间过去了庞时雨厉少杰他们就忘了你啊，你敢出现在这一边，他们或者他们的手下肯定不放过你。”

　　“赶紧的离开一些，那一边醉逍遥酒楼，我请客，我最近心情还不错，最重要的是，最近有钱了，哈哈！”

　　几分钟之后，聂辰在醉逍遥酒楼包间内见到了卡洛科林。

　　“聂兄，我的胆子也不算小，我看你这胆子，比我还大啊。”和聂辰干了一杯之后卡洛科林道。

　　“明天芊依姑娘最后一次普通的歌唱，你是想明天进去？”

　　“我告诉你，别，千万别，你难道不知道，前面十个月，庞时雨厉少杰他们每一场都过去了？而且他们还和其余的一些追求者起了一些冲突，他们现在那就是守护着灵草的凶兽，觉得谁对于他们来说有威胁就会出手。”

　　聂辰道：“这最后一场，应该不少人会过去吧？他们就管得这么厉害？其余的人就没有意见不成？”

　　卡洛科林道：“有啊，谁说没有意见啊？不少的人都有意见，可是没有用啊！蛇无头不行，谁敢带头对付他们啊，追求芊依姑娘的人中，就他们的身份地位最高啊，他们背后的庞家厉家，实在没有多少势力敢惹。”

　　“聂兄，美人虽然重要，但是啊，明天还是别过去了。我也只是有些不舍过来看看，到这一边发现情况不太好，明天我也不打算进去了。虽然最近实力提升了不少，但家族的实力摆在那里，不敢和他们斗。”

　　聂辰笑道：“科林兄，你说有没有办法偷偷地溜到里面见一见？”

　　卡洛科林翻了翻白眼：“怎么可能，聂兄，你难道不知道那一个艺馆的后台是谁？是这沙魔星司徒副城主啊！司徒副城主可是大乘级别的修为，而且还是比较厉害的阵法大师，那一个艺馆是司徒副城主喜爱的一个孙子弄的，司徒副城主亲自在那里布下了强大的阵法，大乘级别的强者想无声无息进去也不太可能。”

　　聂辰暗暗皱眉，这就有些麻烦啊。

　　平时没有机会，那就只有明天，只有一个月之后两次机会！两个机会相比，明天救到路芊依的机会更大。

　　但庞时雨厉少杰他们又紧盯着。

　　“得想办法将庞时雨厉少杰他们弄走。”聂辰心中暗道。

　　庞时雨厉少雨他们如果离开，他们在这一边的手下肯定也会离开不少，救到人的几率会大大提升。


第0796章 大少们的赌局！

　　卡洛科林望着聂辰，他不可思议地道：“聂兄，看你的样子，你不会还想去看芊依姑娘吧？”

　　聂辰回过神笑道：“哪会啊，我不要命了不成？芊依姑娘的歌虽然好听，但没有命也听不到啊。”

　　“那就好。”

　　卡洛科林松了一口气道。

　　就在这时，有人给卡洛科林传音，正是之前和他有矛盾的安得烈。

　　“狗日的，这么嚣张。”卡洛科林骂道。

　　聂辰道：“科林兄，什么情况？”

　　卡洛科林恼火道：“就是你之前见过的那一个安得烈啊，这孙子知道我到了这一边，传音给我邀战，说话很不客气。娘的，上一次他是找了高手才赢，这一次我看他怎么赢！聂兄，明天的事情你就别想了，走，跟我去赌几把，今晚要让安得烈他们几个孙子内裤都输掉。”

　　聂辰道：“科林兄，你去吧，我就不过去了，我不怎么会。”

　　这一边的赌博方法聂辰不知道，在蓝星的时候，赌博聂辰也是极少的，这方面的兴趣爱好不大。

　　卡洛科林拍着胸口道：“聂兄，你要相信我的本事，我如今可是合道初期的修为！你跟着压一压，到时候让你大赚！我一个人过去，气势稍有一些不足。”

　　“多赚一些，你就可以多一些修练的资源，以后发展岂不更好？安得烈他们几个家伙人傻钱多！”

　　聂辰思索着，自己如今确实有些穷了！

　　他逍遥戒中倒还有一些修练资源，但是已经不多了，他如今合道中期的修为，如果修练消耗资源很大，那些资源，阿西娜修练倒还能修练一段时间。

　　“聂兄，就算你不下注，你过去给我壮壮声势也不错啊。”卡洛科林道。

　　聂辰点了点头：“好吧。”

　　卡洛科林这人，聂辰觉得还是不错的，他修为和之前相比大大提升了，但是对他并没有什么变化。

　　从神游初期到合道初期，这么大的提升，许多的人变化可不会小，就算以前聊得还不错，可能修为上来也一副高高在上的样子。

　　“走走，我们大杀四方，哈哈！”卡洛科林大笑道。

　　没过多久时间，聂辰和卡洛科林到了一个巨大的赌场，卡洛科林换到了不少的筹码。

　　“聂兄，上一次你请我听歌了，今天请你赌几把。”卡洛科林笑着抓了一把筹码给聂辰，这些筹码价值三四千上品灵石。

　　聂辰笑道：“科林兄，上一次我可是只请了一千上品灵石。”

　　卡洛科林摆了摆手：“聂兄，一千上品灵石对于你来说可能已经比较多了，但是三四千上品灵石对于我来说也不多！咱们重要的是玩得开心，安得烈他们几个孙子在贵宾厅，咱们直接过去！”

　　“嗯。”

　　聂辰点了点头，很快他们进入了一个贵宾厅，贵宾厅的环境比外面的环境好得多，中间一张大桌子，房间中还站着好几个服务的美丽少女。

　　“科林，你还真是敢来啊，哟，又带了你的这一个跟班啊，小子，跟着科林没有前途的，还是做我的小弟吧，哈哈！”安得烈搂着一个美女大笑道。

　　房间中有四个人，其中三个聂辰之前见过，就是安得烈还有他的两个朋友，另外还有一个青年。

　　“小科林，今天准备输多少？”那一个聂辰之前没见过的青年呵呵笑道。

　　卡洛科林冷哼一声：“安得烈，埃尔维，你们两个孙子没想到凑一块了，今天就让你们知道厉害。”

　　那一个青年淡淡地道：“小科林，别这么火气大，不就是上一次艺馆抢了你的女人么？什么大不了的事情对吧？对了小科林，你这一次从家族之中出来，应该带了比较多的钱吧？如果太少就没有意思了。”

　　卡洛科林哼声道：“废话什么，马上开始吧！你们今天就等着输惨！对了，我新结交的这一个朋友没有怎么赌过，复杂的玩法他不会，来点简单的。”

　　“简单的？那就二十点吧。”安得烈笑道。

　　卡洛科林望向了聂辰道：“聂兄，这一边二十点的规则相当的简单，牌是一到十，放底注之后发牌，一人两张，相加的点数越大，则牌越大，超过二十点则死。没有庄家，发牌者下家先选择，可以要牌或者不要牌，也可以加注或者不加注，但如果有人加注了，下面加注的就必须跟上！”

　　聂辰道：“那如果钱少的跟不上，岂不开牌的机会都没有？”

　　卡洛科林道：“当然不是，钱少的可以选择全压，全压大家亮牌，前面多压的可以退回一部分的筹码！”

　　聂辰点点头，这规则确实简单。

　　埃尔维笑呵呵地道：“小科林，今天输了，你到时候可别哭鼻子啊。”

　　“哼！”

　　卡洛科林冷笑，“今天只怕输的可不是我！”

　　修为增强了许多，卡洛科林相信自己可以判断得更清楚，赢的几率比较大！

　　牌是特殊的牌，他的神识是看不到牌的，但是可以看到其余人的表情神态啊，可以分析其余人说话的真假！

　　另外两个一直没有说话的青年其中一个笑道：“科林兄，你检查一下房间中的神识干扰器有没有问题，还有，今天多少的底，你说了算！”

　　卡洛科林检查了一下，房间中有神识干扰器，东西没有问题正常运转着，不过，卡洛科林还是又拿出来了一个神识干扰器，两台神识干扰器运转，距离这么近，渡劫境界的强者也难以将自己的神识透出体外十公分。

　　“科林兄你还真是小心，不过这样也好，今天让你输得心服口服，哈哈。”安得烈大笑道，他对于自己有信心，这十来个月他并没有修练，修为并没有怎么增长，但是他找了赌术方面极为厉害的高手培养了十来个月！

　　卡洛科林冷笑道：“谁让谁心服口服，那还难说呢！底注就一百上品灵石好了。”

　　一百上品灵石，卡洛科林这是照顾聂辰，这底牌和他们平时玩的相比，小了许多。

　　安得烈愣了愣道：“科林兄，你别告诉我们你从家族之中出来，身上还是没有多少钱，一百上品灵石这么少？这么少玩个屁啊，我们平时就是玩的三百，还以为你今天要涨到五百的底注呢！”

　　卡洛科林望了聂辰一眼，聂辰笑道：“科林兄，你别管我，我输光了，大不了不玩看你们玩就是了。”

　　卡洛科林传音道：“聂兄，不好意思，二十点的话，你不太好跟着我下，输光了我再给你一些筹码。”

　　“安得烈，你想五百的底注，那就五百的底注好了。”卡洛科林冷笑道。

　　安得烈哈哈笑道：“这才像话嘛，美女，发牌发牌，对了，科林兄，你确定一下牌有没有问题。”

　　卡洛科林并没有客气，他拿过了牌检查了一下，聂辰意念一动，他的神识延伸了出去，下一秒，聂辰怔了怔。

　　这牌并不是普通的牌，这房间中还有两台神识干扰器，但是他的神识竟然可以看到牌的大小。

　　“这——”

　　聂辰眼中闪过一丝古怪之色，估计是因为他的灵魂其实是大乘级别，而且，他修练了炼神真经神识的质量高！

　　只是，这能看到牌的大小，玩二十点，会不会太欺负人了？


第0797章 赌神来了！

　　五人每人下底注五枚面值一百上品灵石的筹码，很快美女荷官各给聂辰他们发了两张牌，牌都是暗牌只有自己知道。

　　只是……聂辰的神识可以扩散出去一两米，可以扫描到桌子中间发牌机内的每一张牌，大家什么牌，聂辰清清楚楚。

　　第一把牌，聂辰的运气相当不错。

　　一对十！

　　这是天牌，没有比这个更大的牌了，这一边可不是蓝星的二十一点，二十点就满了！

　　如果同为二十点，那就比数字，第一个数字谁大，谁赢，如果一样大，那就再比第二个数字。

　　“这位小跟班，你第一个说话。”聂辰上首埃尔维轻视地道。

　　在埃尔维他们看来，聂辰就只是卡洛科林的一个小跟班，没有强大的家世，根本就不放他们的眼。

　　安得烈笑道：“底牌是五百，加注至少也是五百，你可别加注一点点丢人！”

　　聂辰暗暗皱眉，这些家伙还真是不太客气啊。

　　“好！”

　　聂辰沉声道，他说着将面前的筹码全部推了出去，“那就全加了吧，想要牌的加注之后可以要牌，直接开了！”

　　安得烈埃尔维他们愣了愣，什么情况？

　　聂辰这里好歹也是几千筹码，直接上了？

　　“哈哈，聂兄，有气魄，咱们气势上面就是要压倒他们，我跟上，来一张牌！”聂辰下首卡洛科林笑道。

　　“不要了。”

　　要一张牌之后，卡洛科林摆了摆手，他三张牌已经达到了十八点，再要牌，挂掉的可能性太高。

　　“先来一张牌！”

　　卡洛科林下首加注之后道，第一把，大家可不想这么放弃了，十九点，这一个青年脸上露出笑容。

　　“想诈我们？年轻人，你还嫩了一点！”安得烈淡淡地道。

　　“一张牌。”

　　“再来一张！”

　　安得烈眼睛大亮，要两张牌之后，他的牌点数达到了二十点，这可是最大的点数了，而且他第一个数字是九，这已经是一副极大的牌！

　　“我放弃！”

　　安得烈下首觉得不太妙放弃了，五百的底注自然就输掉了。

　　“跟上！”

　　聂辰上首埃尔维淡声道，他要了一张牌，然后直接将牌给扔了，三张牌加起来超过了二十点，自杀了！

　　五百的底牌，还有后面加的三千左右全部输掉。

　　“年轻人，你还是太嫩，二十点，哈哈！”安得烈大笑着亮出来了牌。

　　卡洛科林和他下首的那一个青年脸上露出郁闷之色，安得烈这牌一亮出来，他们的牌都没有必要亮了。

　　“科林兄，真是不好意思啊，一把就把你这一个小跟班绝杀了，哈哈哈！”

　　安得烈心中爽快，这一把不错，四人加注，除掉自己的，加注有九千左右，再加上其余四人两千的底牌，赢一万一！

　　“得意什么，你输的时候在后面！”卡洛科林瞪眼道。

　　安得烈大笑着准备让美女荷官收筹码，聂辰轻轻一笑道：“不好意思，我一对十，好像比你大？”

　　“呃——”

　　安得烈脸上的笑容僵在了那里，卡洛科林一愣哈哈大笑：“安得烈，你再笑啊，一对十，天牌，别说你九大的二十点，你就算是十大的二十点也得跪啊，做人啊，凡事不要高兴得太早了！”

　　安得烈恨恨地瞪了卡洛科林一眼：“科林，这才第一把！新人开始运气旺一点也正常，不过后面可没有这么幸运了！”

　　美女荷官将筹码都收拢到了聂辰这里，这一把赢了大概九千！

　　聂辰心中有些感慨，这些二代们，玩的还真是不小！要知道，一般神游强者存款估计也就一千上品灵石左右。

　　“看来今天能赚到不少，到时候可以买到许多的修练资源！这样的话，如果救到芊依，进入逍遥戒中躲着在逍遥戒中可以修练比较长的时间，很长时间之后再出来，关注度可能就下去了。”

　　“而且那时候修为更高！”

　　聂辰心中暗道，既然自己有这样的条件，而且安得烈他们几个很不客气，那他今晚也没有必要对安得烈他们客气了！

　　多赢一些，多购买修练的资源，做好躲在逍遥戒中长时间闭关的打算！

　　第二把，第三把。

　　安得烈和卡洛科林各赢了一把，聂辰小跟了一下，加上底亏了三千。

　　很快第四把。

　　牌发出来，聂辰虽然知道自己是什么牌，但他还是看了一下，他的牌是一个三，一个四。

　　“加注一千。”

　　安得烈第一个道，其余人全部跟牌，另外的四个人各要了一张牌，安得烈要了一张牌之后达到了十五点。

　　“加两千！”

　　安得烈淡淡地道，“再来一张牌。”

　　安得烈又一张牌，是一个三，点数达到了十八点，聂辰这会儿三张牌是一个三，一个四，一个十，总点数十七点。

　　“弃牌。”

　　安得烈下家被爆掉，聂辰迅速地计算着，他上家是埃尔维，埃尔维如今是十八点，如果他继续要，那么下一个点数是二，他二十点，最大的点数！

　　如果埃尔维不要，那二就是他的，他十九点。

　　埃尔维微微皱眉，十八点可不小，赢的几率还是比较大的，再加上的话挺危险，超过二十一点几率很大。

　　“跟注，不要牌。”

　　“要一张。”

　　聂辰跟注，然后那一张二到了他这里，他四张牌，加起来十九点。

　　“跟上，要一张。”卡洛科林要了第四张牌，然后他无奈地弃牌了，刚刚他是十六点，新增了一个五！

　　这会儿只剩下安得烈，聂辰，埃尔维。

　　安得烈观察着聂辰他们的神情，但从聂辰和安得烈的脸上，他根本就看不出来什么，三个人中，安得烈的修为是最低的！

　　“我十八点，三个人，赢的几率并不小，多下一点，诈死聂辰应该可以，输给埃尔维没有问题。”安得烈心中暗道。

　　安得烈他们之前其实就说好了，他们今天就是要从卡洛科林这里搞钱！

　　“聂辰，看你敢不敢跟了，不要牌，加注一万！”安得烈轻笑道，他说着将一万的筹码丢了出去。

　　“跟一万，不要牌！”

　　埃尔维淡笑道，他们之前有说好，这样加注一万，那就是牌不小，但是没有百分百的把握，如果他们两个人都加上，他们对于聂辰的压力就大了，聂辰这里弃牌的可能性大大增强，他们就赢了。

　　只是，安得烈埃尔维他们哪里知道，聂辰可以清清楚楚地知道他们是什么牌，也可以知道接下来几个牌是什么！

　　如今发牌机内的几个牌都是比较大的牌，谁要谁死！

　　“科林兄，借些筹码给我。”聂辰笑道。

　　“好！”卡洛科林痛快地道。

　　“加注一万。”

　　本来就是一万，聂辰再加注一万，他这里下注就是两万了，后面如果还想跟的，那也得跟两万。

　　“草，这孙子肯定二十点！”卡洛科林心中暗骂，他又看了看自己的牌，看来看去只有十八点。

　　这样的情况，卡洛科林觉得自己赢的几率很低了。

　　“放弃。”

　　卡洛科林哼声道，他十八点，被爆掉的几率很大。

　　“放弃。”

　　埃尔维考虑之后也放弃了，这牌他感觉赢的几率低了，注又下的比较高了，聂辰这里已经投入不少，吓退难了。

　　“承让承让。”聂辰笑道。

　　大量的筹码到了聂辰这里，这一把就赢到了三万多！这三万多可不是蓝星那一边的人民币，这可是上品灵石！

　　“聂兄，干得漂亮，干死这几个家伙，哈哈！”卡洛科林大笑道，四把他并没有赢，不过聂辰赢了许多，看到安得烈他们输，他是相当的爽快！


第0798章 聂大赌神大发神威！

　　赌局不断地继续下去，聂辰有时候也输，有时候输的还比较多，但是总体来说，聂辰却是赢的，他面前的筹码不断地增多。

　　卡洛科林今天的运气一般般，小输了一些，输的不多，安得烈他们四个一个个就都输得不少了！

　　又是一把。

　　只剩下两个人，聂辰十六点，安得烈十七点，前面已经下注两轮，都已经下注不少，桌面上的筹码许多。

　　其余人都已经弃牌。

　　轮到聂辰说话，聂辰淡淡地道：“不要牌，加注三万。”

　　之前的跟注已经是两万，加注三万，安得烈如果再要，那就得跟五万了。

　　安得烈眉头紧皱，十七点，聂辰加注这么多，直接跟五万开牌，他真没有这样的胆子，在他看来，赢的几率很低！

　　直接弃牌的话，桌面上那么多钱了，他自己也投入了不少。

　　“跟，要一张。”安得烈沉声道。

　　荷官发了一张牌给安得烈。

　　“草！”

　　安得烈嘴里骂道，发给他的是一个八，他本就有十七点，自然爆机了！

　　“承让。”

　　聂辰笑道，他的牌亮了出来，安得烈气得想吐血，刚刚如果他不要牌了直接开，那输的可就是聂辰了，他十七点聂辰十六点，聂辰就算再要一张牌，输的也是聂辰！

　　“安得烈，你这是送财童子啊，哈哈！”卡洛科林大笑道。

　　“闭嘴！”

　　安得烈寒声道，他有些输红眼了，他家世相当的不错，前一段时间也赢了不少，但今天已经输掉了二十多万！

　　“安得烈，你看看你，生什么气啊，上一回我输光了，也没像你这样啊。”卡洛科林笑呵呵地道。

　　安得烈瞪了卡洛科林一眼，上一回卡洛科林输光，那也没有输他这么多啊！

　　聂辰道：“几位，要不今天就到这里了？”

　　“不行！”

　　安得烈他们四个同声道，他们都已经输了许多，输红了眼的赌徒，哪里会在这样的时候停下来。

　　“可是你们已经输了不少——”聂辰道。

　　安得烈冷笑道：“怎么的，怕我们没钱？你一个小跟班，你知道什么叫世家吗？这一点钱，我们还输得起，继续！”

　　“好吧。”

　　一个小时之后，安得烈他们一个个脸色相当的难看，在之前的基础上面，他们又一人输了许多。

　　都快输光了！

　　卡洛科林也输了一部分，但这会儿他心情很舒畅，输的那一点钱还不到安得烈他们输掉的钱的十分之一。

　　“安得烈，还要不要继续吗？再继续的话，只怕你们明天吃饭的钱都没有了啊，哈哈。”卡洛科林大笑道。

　　埃尔维神情阴冷地望着聂辰：“卡洛科林，这一位是你请的高手吧？”

　　“我呸！”

　　卡洛科林怒道，“埃尔维，你什么意思？你搞清楚，是我找你们赌的？你们如果输不起就别玩。”

　　埃尔维眯着眼睛道：“卡洛科林，输我们倒是输得起，但输得有些不甘心！这一位可是高手啊，我们也找高手过来如何？加几个人，今天晚上，我们就好好地玩一个痛快！”

　　“不行。”

　　卡洛科林拒绝道，“说好了就我们几个，加人什么意思？”

　　安得烈冷笑道：“科林兄，这一位这么厉害，我们加人，那也说得过去吧？他如今可是赢了我们一百五十来万了！”

　　“聂兄，你的意思呢？”

　　聂辰开口道：“几位，今天我的手气真的相当不错，还是算了吧，如果你们输更多了那可怎么办？”

　　埃尔维冷笑道：“我们输得更多，那是我们的事！你只要告诉我们，赌还是不赌！”

　　聂辰望向了卡洛科林道：“科林兄，他们既然还想赌，那就继续吧。反正已经赢了许多，输掉一部分，到时也只是少赢一些罢了。”

　　“可是——”卡洛科林皱眉，他知道一些赌术高手的厉害。

　　换牌什么的当然是不可能的，但卡洛科林知道的赌术高手，他们一个个是心理战的高手，而且观察力比他这样的强得多。

　　“科林兄，聂兄都同意了，你还反对什么，那咱们休息一会儿，我们的人很快就到了。”埃尔维淡声道。

　　十五分钟，五个人过来了，两个老者，两个看上去四五十岁，他们都是赌术高超的人物，属于安得烈他们四个所在家族的高手。

　　十分钟，二十分钟，半个小时过去，安得烈他们脸都有些绿了，五个过来支援的高手脸色也不好看。

　　这五个高手过来，赌注加了一些，结果，短短半个小时他们就已经输掉了百来万，卡洛科林这半小时运气不错，他都将之前的赢了回来还小赢了几万。

　　又一个小时。

　　安得烈他们手都有一些颤抖了，这一个小时他们加起来输掉了两百来万，加上之前的，已经输掉了四百五十来万。

　　这可是四百五十来万上品灵石，相当大的一笔钱！

　　这一笔钱，如果用来雇佣合道境界的强者，那可以雇佣几百上千个，让他们效力百年以上的时间！

　　就算他们是好几个强者分摊，他们每一个都输掉了许多，那些钱如果用来玩女人，那可以让他们铁杆磨成锈花针！

　　“几位，比较晚了，这一把牌我又比较大，赢的几率很高，要不，咱们就这么算了？底注你们也收回去。”聂辰开口道。

　　安得烈他们有一点点迟疑了，真的已经输掉了许多！

　　但是，这一把牌，安得烈还有另外一个强者都很大，十九点！这样的牌让他们就这么算了，他们可不想。

　　“哼，继续！”一个老者冷哼道。

　　两分钟之后，桌面上有了二十来万的筹码，聂辰开牌道：“不好意思，我这一把真的比较大，又是一对十。”

　　“我——”

　　安得烈他们真想掐死聂辰，他们已经占掉了两个十，一共只有四个，聂辰居然有剩下的两个十！

　　若不是这会儿房间中的神识干扰器都有了四台，而且他们一个个盯得紧紧的，他们真怀疑聂辰搞鬼了！

　　又十分钟。

　　安得烈他们黑着脸，他们面前的筹码加起来都已经不足一万个，两分钟之后，他们这最后的一万筹码都到了卡洛科林那里，卡洛科林赢到了最后一把。

　　“安得烈，还继续吗？要不，你再让你们家族的强者送些钱过来？今天杀你们一个片甲不留，哈哈哈！”卡洛科林大笑道。

　　安得烈他们倒是还想翻本，但是，想想今晚的情况，想想他们已经输掉了五百多万，他们已经完全没有了信心！

　　“哼！”

　　安得烈冷哼一声黑着脸离去，埃尔维他们同样一个个黑着脸离去，今晚赌的时间其实并不是很长，但输的真的是太惨了。


第0799章 百万上品灵石的假消息！

　　“哇哈哈哈哈！”

　　安得烈他们一离开，卡洛科林疯狂地大笑道，之前的恶气那是全部出干净了，他今天晚上也赢了。

　　聂辰赢了五百来万，卡洛科林也赢了二十来万，上一回输掉的，他这一回是赢了回来。

　　“科林兄，分你一百万吧。”聂辰笑道。

　　“慢着慢着。”

　　卡洛科林连忙按住了聂辰的手道，“聂兄，你这是做什么，打我脸不是？我好歹也是卡洛家族的核心成员，还能要你分这钱？再说了，我今天也没有输，我还赢了二十来万，你赢的那是你的！”

　　“科林兄，开始的筹码可是你给的。”聂辰道。

　　卡洛科林摇头：“你还拿不出那一点筹码不成？再说了，你刚刚让了我一些，我还看不出来不成？若不是你相让，你能赢到二十来万？我只怕是和他们一样也大输特输。聂兄，你是高手，你别否认，他们估计也知道。聂兄，我建议你拿出一些钱，赶紧的雇佣一些个实力强大的保镖！”

　　聂辰道：“他们还会强抢回去？”

　　卡洛科林点头：“当然有这样的可能，而且这样的可能性还不小！当然，在城中的话他们还是不敢乱来的，那是坏这一边的规矩，他们虽然背景比较深，但他们还代表不了他们的家族！沙魔星沙魔城并不是好惹的。”

　　卡洛科林所说的沙魔城并不是指的一个城，而是一方势力，就是掌控沙魔星的势力，在这一边实力极为的强大，沙魔城的城主就是沙魔星的星主。

　　聂辰笑道：“科林兄，多谢提醒，那我如果离开沙魔星的话，我会注意的。”

　　卡洛科林道：“不仅仅是离开沙魔星，到比较偏远的地方都要注意。”

　　“嗯。”

　　聂辰点头，卡洛科林道：“聂兄，今晚时间还早，咱们再去找其余的一些人玩玩？嘿嘿嘿！”

　　“可以。”聂辰点头。

　　两个小时之后，聂辰他们离开了这一个赌场，在这一个赌场内，聂辰又赢到了大几十万，卡洛科林也赢到了十来万。

　　“我们去别的赌场。”卡洛科林道。

　　一夜过去，聂辰他们转战了好几个大的赌场，收获满满，聂辰总共赢到了八百来万，卡洛科林总共也赢到了八十来万！

　　“聂兄，你真的是太厉害了，以后如果有这方面的大的赌局，我通知你。”卡洛科林兴奋地道。

　　八十来万，这对于他来说也是很大的数目了。

　　“好。”

　　几分钟之后，聂辰和卡洛科林分开，他联系上了胡一刀大宗师，让胡一刀大宗师帮忙，大量的钱哗啦啦地花了出去，那大量的钱换到的是大量修练的资源。

　　赢到的八百万上品灵石，短短半天时间内，聂辰花掉了六百几十万，换到的资源在逍遥戒内堆积如山！

　　这么多的资源，哪怕聂辰如今的修为比较高了，也足够他修练很长时间！

　　“距离芊依演唱只有一个小时了。”聂辰喃喃自语。

　　路芊依所在的那一个艺馆，如今已经不少强者前往，庞时雨，厉少杰他们如今都已经到了这一边。

　　聂辰使用了一个伪装的面具，五分钟之后，聂辰出现在了一个阴暗的房间内，这是班森星域一个强大势力的据点。

　　这一个强大势力名为黑杀，是一个接各种各样任务的势力，他们主要接的是极为危险的任务。

　　当然，每一个任务价格都相当昂贵。

　　“你们确定什么任务都接？”聂辰道。

　　聂辰对面，沙哑的声音响起：“没错，只要出得起价钱，就算是针对班森家族的暗杀任务，我们黑杀同样接！想必阁下来之前已经了解过了，我们黑杀曾经接过不止一个这样的任务，而且获得成功！”

　　聂辰微微点头：“行，我想你们黑杀半个小时之后伪造黄金幼龙出现的假情报吸引大量的强者过去，吸引到的地点坎斯特大陆，具体什么地方你们自己定，需要多少钱？”

　　聂辰对面那人考虑了一会道：“这一个任务执行并不困难，但如果让其余人知道这是我们黑杀所为，对于我们黑杀压力不小，所以这一个任务价格不低！”

　　“多少钱！”聂辰道。

　　“一百万上品灵石，我们黑杀不讲价！”

　　聂辰考虑了一会儿微微点头：“可以，但是你们得保证，吸引力强大，整个沙魔星的强者大部分过去！”

　　“没有问题！”

　　“一百万灵石必须现在给予，我们黑沙的信誉你可以放心。”

　　聂辰点了点头，对于黑杀的信誉他确定放心，他已经调查了，黑杀已经存在了十万年以前，是信誉度极好的组织。

　　“全部在这里面。”聂辰拿出来了一个空间戒指道。

　　对方接过空间戒指神识扫描了一下：“没有错，你可以离开等我们黑杀的好消息了！”

　　时间很快过去了半个小时，聂辰已经买到了一张票，听路芊依唱歌的票，不过他并没有立刻进入。

　　“时间到了。”

　　聂辰心中喃喃自语。

　　“走！”

　　大街之上，一个强者接到了传音立刻招呼着他的同伴离开，他刚刚收到消息，距离这里很远，坎斯特大陆一处地底灵穴之中有人发现了黄金幼龙的踪迹，不过那黄金幼龙遁着灵脉逃离了。

　　这样逃离，逃离不了太远！

　　许多的强者到沙魔星就是为了黄金幼龙，如今出现黄金幼龙的踪迹，许多的强者纷纷前往了坎斯特大陆。

　　艺馆，路芊依所在的小院内。

　　“黄金幼龙竟然出现！”

　　消息也传到了这里，庞时雨，厉少杰他们都得到了消息，他们顿时都意动了，很快，庞时雨厉少杰他们离开了，而且他们带走了不少的强者。

　　这一次路芊依唱歌并不是唱能影响到灵魂的歌曲，黄金幼龙极为重要，和黄金幼龙相比，听路芊依唱这一次歌还是没有那么重要的。

　　不过，为了防止这一边出现意外，庞时雨厉少杰他们还是在这一边各留下了几个强者，那些个强者实力都不弱，其中还有两个合道巅峰的人物。

　　——渡劫境界的人物在庞家，在厉家那也是地位很高的存在，不是庞时雨他们能随便指使得动的。

　　十分钟，二十分钟。

　　距离路芊依唱歌只剩下五分钟的时候，改变了模样的聂辰进入了路芊依所在的那一个院子，这个时候，庞时雨，厉少杰他们已经以最快的速度赶到了坎斯特大陆。

　　“黄金幼龙出现的真是及时。”

　　“对啊，本来还以为不能看到这一次芊依姑娘的演唱了。”

　　聂辰到了一个亭子内，他听到了不少人的议论，哪怕黄金幼龙出现的消息传开，这一边如今也有不少人。

　　这些人对于自己得到黄金幼龙并没有什么信心。

　　五分钟很快过去。

　　路芊依模模的身影出现在了那一个亭子内。

　　“芊依姑娘，在下有一个不情之请！”有人大声道。

　　“下个月，芊依姑娘就得选择跟谁了，如今这一次或许是我们最后一次听芊依姑娘唱歌，不知道能不能见到芊依姑娘的芳容？诸位朋友，难道你们就不想见到么？想见到的，那就支持我！”

　　“想！”

　　“芊依姑娘，你就从亭子内出来吧！”

　　“芊依姑娘，我们这一个要求没有这么难满足吧？”

　　有人带头，而且带头的来头也不小，庞时雨厉少杰他们也不在，顿时不少的人起哄大叫了起来。

　　聂辰脸上露出笑容，他还准备着自己带头起哄呢，结果不需要他带头了，这比他带头起哄效果要好！


第0800章 强行出手！

　　“司徒兄，咱们对于你的产业一直以来相当的支持，你这如果还不让芊依姑娘出来见见大家，太不够意思了。”

　　“对啊，若是这样，以后咱们可不来司徒兄你的产业了，咱们这里这些人如果不来了，司徒兄你的损失可不小。”

　　“司徒兄，赶紧的让芊依姑娘出来见见我们大家！”

　　……

　　今天到了这里的人比平时多上不少，人多势众，庞时雨厉少杰也不在，大家的胆量比平时都大了！

　　“诸位。”

　　一个青年出现了，这一个青年是司徒雄副城主的孙子司徒峰，神游巅峰的修为，也是比较厉害的人物。

　　“司徒兄，今天你无论如何也要让我们见一见芊依姑娘！”有人道。

　　“对，今天见不到芊依姑娘，司徒兄，我们可和你急了！”

　　司徒峰拱了拱手道：“诸位，你们有所不知，芊依姑娘虽然在我这里，但是，芊依姑娘我管不着。芊依姑娘是我二姨带回来的，她赚的，大部分也是归我二姨的，我并没有权力让芊依姑娘出来见大家。”

　　“不过，如果芊依姑娘自己愿意，那可以！我二姨之前说过了，芊依姑娘在这里是有着自由的，她想走都随时可以！”

　　说到这里，司徒峰望向了路芊依所在的亭子：“芊依姑娘，你是否愿意出来见见大家？”

　　好几秒过去路芊依并没有说话。

　　聂辰扬声道：“诸位，或许芊依姑娘觉得我们的诚意不够，咱们送一些礼物给芊依姑娘，或许芊依姑娘就出来了！”

　　“对，这位朋友说的不错！”

　　“我已经准备好了礼物！”

　　众人纷纷开口，一件件的礼物纷纷送出，聂辰同样送出了礼物，是一个小盒子，里面有一颗水晶，水晶之中封尘着一滴眼泪。

　　所有的礼物很快到了路芊依这里，路芊依神识扫向了那些礼物，她心中隐隐的有着一丝期待。

　　忽地。

　　路芊依怔了怔，她神识扫描到了一个东西，扫描到了聂辰的那一颗水晶，扫描到了水晶中的那一滴眼泪！

　　这是路芊依自己流出来的眼泪，神识扫描到，路芊依一下子就判断了出来。

　　“聂大哥。”

　　路芊依心中喃喃自语，她脚步动了，她想出去，只是，走出一步，路芊依又迟疑了，她担心如果走出去聂辰表现异常的话会被发现，然后丢掉性命。

　　“聂大哥！”

　　路芊依心中十分的纠结，聂辰心中也紧张，如果路芊依走出来，那他带走路芊依就要方便许多。

　　否则，传音和路芊依说下话都不行。

　　“聂大哥，原谅我的自私，我真的想和你说说话。你可千万不要露出异样啊。”路芊依心中喃喃自语。

　　下一秒，在许多人的注视下，路芊依走出了那一个亭子，亭子外面是水面，水面上盛开着花朵，那些个花朵像荷花，但是比荷花要大不少，叶子也要大许多，路芊依到了一片碧绿色的叶子上。

　　路芊依一身雪白的裙子，轻轻踩在碧绿色的叶子上，四周盛开着漂亮的花朵，她看上去如从花中出来的仙子。

　　“好美！”

　　“芊依姑娘！”

　　不少的人兴奋地大叫，聂辰望着路芊依，路芊依和以前的样子有了一些变化，她的修为增长了许多这会儿竟然是合道境界，她的身上有着出尘气息，绝美的容颜修道之人看了也会怦然心动。

　　“聂大哥，你千万不要露出异样，否则庞时雨，厉少杰他们绝对不会放过你的。”路芊依传音。

　　聂辰深吸了一口气，路芊依还记得他，这就好！

　　“芊依，你为何在这里，我过来是想带你离开的，你放心，我已经有了计划，不会有太大问题。”聂辰传音道。

　　路芊依不动声色地传音道：“聂大哥，我欠了司徒峰二姨的人情，所以答应帮帮她，没想到她之后不让我走了，将我当成了摇钱树。再然后，庞时雨厉少杰他们出现了，他们对我有了非份之想。”

　　“芊依，你的家世应该很显赫，怎么会——”

　　“聂大哥，这个一言难尽。”

　　聂辰传音道：“芊依，既然这样，那你就听我的安排。咱们可以直接从这艺馆之中传送出去吗？”

　　“聂大哥，这个行不通。”

　　聂辰传音道：“芊依，相信我，我可以将你带出去。我会将你收到我的空间宝物中，然后以最短的时间冲出去！”

　　“聂大哥，真的没有问题吗？”

　　“放心！”

　　聂辰眼中精光闪烁，下一秒，聂辰意念一动，瞬间路芊依消失不见，路芊依进入了逍遥戒中，同时，聂辰动用了鬼影披风，动用了鬼影披风的隐遁能力，这样的状态他的速度比正常的速度快许多！

　　众强者根本就没有人想到居然有人这么大胆，极短极短的时间内，聂辰就疯狂地冲出了艺馆。

　　“死！”

　　事发突然，但是，这一个艺馆有渡劫境界的强者坐镇，这一个渡劫境界的强者渡劫中期的修为，他反应了过来！

　　一个巨大的能量手掌出现在了聂辰的手头然后狠狠地拍了下来。

　　“去！”

　　聂辰往上丢出一个东西，瞬间一个伞形的能量结界出现在了聂辰的头顶，那一个能量手掌拍在了结界上面并没有将它拍碎！

　　那伞形宝物可是聂辰购买的一次性的防御宝物，防御力相当的强大，足以抵挡渡劫后期强者的一次攻击。

　　“遁！”

　　下一瞬，聂辰撕碎了一张强大的破空符，聂辰的身影一下子消失不见。

　　“该死！”

　　庞时雨，厉少杰他们留在了这一边的高手纷纷反应了过来，他们一个个脸色大变！这些高手留在这一边的任务就是保证路芊依不出什么问题，哪想到，竟然有人如此明目张胆地强行抢走路芊依。

　　这样的行为，那是对庞家，对厉家的极大挑衅！

　　也是对司徒家族的极大挑衅！

　　就算路芊依是顶尖的美女，就算路芊依的歌声有着特殊的作用，在聂辰动手之前其实也没有人觉得有人会这么疯狂！

　　庞家，厉家，司徒家族，这都是极为可怕的势力！

　　得罪其中一家都是十分可怕的事情，一下子得罪三家，这太疯狂了！也就是因为太疯狂，太不可思议，聂辰才能比较顺利地冲了出去。

　　“快，追上去！”

　　“让他跑了，我们都得倒血霉！”

　　庞家厉家在这一边的强者好几个立刻动用了空间传送符，聂辰使用的是很好的东西，他们手头也有高等级的空间传送符。

　　聂辰刚刚传送，空间传送的痕迹还在，他们遁着痕迹就传送了过去，这样传送，他们出现的地点距离聂辰不会有多远！


第0801章 血夜沙漠！

　　几秒，聂辰出现在了距离比较远的地方，他隐隐的感觉到后面有强者追过来。

　　“哼！”

　　聂辰冷哼一声又使用了一张空间传送符，后面的强者身影刚出现，聂辰的身影一下子又消失不见。

　　“继续追！”

　　那一个渡劫中期的强者还有那几个合道境界的强者追了过来，他们立刻同样再一次使用空间传送符。

　　短短十多秒，聂辰使用了四张珍贵的空间传送符，追在他后面的强者已经减少到了三个，那一个渡劫中期的强者还有两个合道巅峰的强者，那两个合道巅峰的强者一个来自于庞家，一个来自于厉家。

　　“手头珍贵的空间传送符竟然这么多！”

　　聂辰暗暗皱眉。

　　又一次传送结束，聂辰隐身着，他并没有立刻传送离开。

　　短短时间，三个地方出现空间波动，那一个渡劫中期的强者还有两个合道巅峰的强者同时出现在了这一边。

　　“咻！”

　　聂辰出手，其中一个合道巅峰的强者身影刚刚出现，聂辰的飞刀瞬间穿过了他的脑袋！

　　距离这一个合道巅峰的强者不远，另一个合道巅峰的强者的强者距离不远，他眼中露了惊惧之色。

　　“咻！”

　　聂辰的飞刀太快太快，距离不远，另外那一个合道巅峰的强者还没有反应过来聂辰的飞刀再一次穿过了他的脑袋！

　　瞬息之间，两个合道巅峰的强者秒杀！

　　“嘶！”

　　那一个渡劫中期的强者心头震惊，就算是他也没有把握这么极短的时间秒杀两个合道巅峰的人物。

　　而且那两个合道巅峰的人物分别来自于庞家厉家！

　　“你再追，死！”

　　聂辰望向了那一个渡劫中期的强者冷漠地道，这一瞬间，聂辰爆发出来了强大的上位者的气息。

　　在鬼界那一边，聂辰可是掌控大量强者生死的恐怖人物，而且他灵魂大乘级别，他身上，上位者的气息很浓。

　　那一个渡劫中期的强者脸色一变，他刚准备出手，但是聂辰身上强烈的上位者气息让他慢了一点。

　　下一秒，聂辰消失不见，那两个被他杀死的强者尸体也被他收到了逍遥戒中带走。

　　这一个渡劫中期的强者手中出现了一张空间传送符，可是，三秒过去，这一个渡劫中期的强者还是没有使用那一张空间传送符。

　　聂辰秒杀两个合道巅峰的强者，再加上身上传出的强烈上位者气息让他不敢继续追下去了！

　　要知道，上位者，一般身上好东西不会少！

　　而且，这一个渡劫中期的强者还有另一层的考虑，聂辰敢得罪庞家得罪厉家得罪司徒家，聂辰什么来历？

　　没有追上去，找找理由到时候就算受罚也不会太严重，追上去，一个不好就被聂辰给杀了！

　　“算你识相！”

　　聂辰感觉到那一个渡劫中期的强者并没有追过来了，聂辰再一次使用了一次空间传送符，这一张空间传送符将他传送到了一个沙漠之中，整个沙魔星最大的沙漠，也是整个沙魔星最可怕的沙漠。

　　这一个沙漠名为血夜沙漠。

　　以前这一个沙漠不是这一个名字，在很久以前，大量的强者也是寻宝进入了沙漠之中，结果，在一个夜晚，无数的强者葬身在了沙漠之中，鲜血染红了大片大片的沙子，那一夜被称为血夜。

　　从那以后，那一个沙漠就有了这么一个名字。

　　那一次大规模的死亡之后，沙漠之中后来不断出现各种可怕的事情，死在沙漠之中的强者不断地增多。

　　如今，渡劫级别的人物单独一人也不敢轻易进入血夜沙漠。

　　在行动之前，聂辰就有了计划要进入血夜沙漠之中，只要进入血夜沙漠之中再进入逍遥戒中才最安全。

　　其余的地方，聂辰没有信心。

　　庞家，厉家的实力太强大了！

　　司徒家族的实力也极为的强大！

　　而且，之前传那一个假消息，到时候联系到这一边的情况，只怕别人也会想到是他搞的鬼，让那么多的强者白跑一趟，这也会得罪大量的强者。

　　带走路芊依，这也会得罪不少强者！

　　无数的强者行动，他们还有各种各样的宝物，如今还只是合道中期的修为，一般的地方聂辰没有信心！

　　——这可不太之前在那一个奴星！

　　在那一边，他虽然也杀人了，但高层其实根本就不会管那么一点小事！他主要得罪的是那一个合道中期的人物。

　　一个合道中期的人物和庞家，和厉家，和那大量的强者相比，能量相差太远太远！之前有大乘期的强者来过了，但是，那样的强者过来了，会将自己最顶尖的宝物拿出来使用寻找他？根本不可能！

　　“这里还不是深处，再传送！”

　　聂辰又使用了一张空间传送符，再一次传送出去很远，聂辰的身影出现在了血夜沙漠的深处。

　　聂辰警惕地注意着四周，他感觉到了危机，这血夜沙漠不简单。

　　“咻！”

　　聂辰清除了这一边的痕迹极速离开，短短几秒，聂辰感觉到的危机越来越强烈，他一下子进入了逍遥戒中。

　　刚进入逍遥戒中两秒，大量的血雾出现在了这一边，逍遥戒中聂辰注意着外面，血雾中似乎有什么可怕的东西，但他看不到。

　　“聂大哥。”

　　阿西娜和路芊依到了聂辰身边，她们也看到了外面的情况。

　　“聂大哥，怎么回事？”阿西娜道。

　　路芊依震惊地道：“聂大哥，我们不会进入了血夜沙漠吧？外面好像是血夜沙漠深处的血鬼。”

　　聂辰道：“我们是到了血夜沙漠的深处，看来到时候离开血夜沙漠没有这么容易了。没想以血夜沙漠深处真的这么恐怖，或者我们的运气差，我们直接传送到了一个十分强大的血鬼附近。”

　　“外面的那一个血鬼，修为最低也是渡劫巅峰，说不定是大乘级别的血鬼！”

　　路芊依和阿西娜心头震惊。

　　聂辰轻笑道：“你们也别太担心，它想找到我们可没有这么容易，找到了，想进来也不可能！”

　　“到了这么厉害的血鬼附近也不是没有好处，那些追杀我们的强者到这一边的就少了。”

　　路芊依望着聂辰，她的眼中有着点点泪光：“聂大哥，没想到在这样的地方能见到聂大哥你，而且你竟然冒这么大的危险救我。”

　　聂辰迟疑了一下伸手擦去了路芊依眼中涌出来的泪花。

　　“芊依，说什么傻话呢，你之前也帮了我们忙啊。而且我还能眼睁睁地看着你落到火坑之中不成？”聂辰微微笑道。

　　“聂大哥。”

　　路芊依抱住了聂辰，聂辰望了阿西娜一眼轻轻抱住了路芊依，下一秒，聂辰怔住了，路芊依竟然主动地送上了香吻。


第0802章 三家悬赏！

　　路芊依主动送上了香吻，聂辰怔了怔就没有客气了，其实他能出手相救，何尝对于路芊依没有一点感觉？

　　路芊依这还是初吻，十分的生涩，聂辰主导着霸道地吻着，好一会儿，聂辰才放开了满脸通红的路芊依。

　　“芊依，你也被聂大哥这色狼占便宜了。”阿西娜娇笑道。

　　阿西娜就在旁边，不过，阿西娜倒并不怎么介意，她对于这方面本就比较开得开一些，而且，她和聂辰在一起的时候，聂辰已经有了凤影彤她们，她也是后来者。

　　“聂大哥救了我，帮了我这么大的忙，让他占一些便宜也是应该的。”路芊依红着脸有些不好意思地道。

　　刚刚情不自禁了，都没有想着阿西娜就在旁边。

　　阿西娜咯咯笑道：“芊依，你让聂大哥这色狼占了便宜，他到时候肯定得寸进尺把你吃得干干净净的。”

　　“咳。”

　　聂辰轻咳一声，“娜娜，我是这样的人吗？芊依，你的家族应该很强大才对吧？怎么会落到了这一边？”

　　路芊依眼中露出黯然之色：“聂大哥，不瞒你，我的家族是上界的家族，实力还是比较强大的。我在家族之中的地位本来比较高，之前是到凡界历练。我爷爷是极为厉害的强者，前些时候，我爷爷进入一处秘地寻求突破，但是比较长的时间爷爷都没有出来，家族强者判断爷爷已经陨落。”

　　“之后家族之中出现了一些乱子，依我在家族之中的地位，本来是可以分到比较多的家族产业，但是爷爷这一出事，许多的事情发生了变化，一些人抓住我之前下界历练动了凡心这一点让我继续下界来历练了！但这一次的历练和之前不同，之前历练是不会出现危险的，这一次的历练其实是一种流放。”

　　“我还是被封印了修为流入到下界的，遇到一些危险，正好被司徒峰的二姨给救了，我想回报一下她就给她唱歌了，知道我唱歌可以影响到灵魂，她就让我到了那一个艺馆，一待就是好几年。”

　　说到这里，路芊依脸上露出明媚的笑容：“聂大哥，我其实都已经有些死心了，但没想到，我竟然在距离蓝星这么遥远的地方见到了你，你还将我救了出来，你不救我，我就只有死路一条了！”

　　聂辰微微一笑：“我们也是意外到了这一边。或许冥冥之中有着缘份，芊依，你如今是什么样的修为？”

　　路芊依道：“我的修为其实是大乘级别，我已经渡劫了，但是被封印了，我如今只能慢慢地化解封印的力量，如今只有合道中期的修为，不过用不了多久时间我应该就可以到合道后期了。”

　　阿西娜惊讶地道：“芊依，你已经大乘级别的修为了？”

　　路芊依点头：“上界的时间流速不同，其实我这一个速度很慢了，如果爷爷之前全力帮我提升，我如今的修为早就已经是仙境。”

　　聂辰道：“芊依，你父母他们呢？”

　　路芊依微轻声道：“我父母他们有些重男轻女，而且他们对于权力地位比较热衷，咱们不说他们吧。”

　　“行……芊依，我看看你的封印。”聂辰道。

　　路芊依点头，下一秒，聂辰他们看到在路芊依的身上缠着一根根细小的黑线，那些黑线有几十根之多。

　　“这些黑丝，炼化掉一根，我的修为就可以恢复一些，聂大哥你只怕帮不上什么忙，它们外人比较难弄掉，就算是大乘巅峰的强者也难。”路芊依道。

　　聂辰望着那些黑线皱眉道：“芊依，这个是业力锁？”

　　路芊依惊讶地望着聂辰，她没想到聂辰竟然知道那些黑丝是由业力形成的。

　　“对。”

　　路芊依点了点头。

　　聂辰心中暗暗皱眉，这业力锁可不是随便什么人能弄的，根据他的了解，仙皇级别的人物也没有多少能下这样的业力锁！这样的业力锁，很可能是仙帝级的强者，甚至，是仙帝以上的人物弄的！

　　这样的业力锁，外力确定难以化解，至少聂辰知道自己如今没有这样的本事，修为如果再提升许多，那倒是可以试试，炼神真经还是相当神奇的，而且他还有阴阳血瞳，阴阳血瞳也是强大的宝物。

　　——路芊依如今毕竟是在下界，这业力锁它也会受到下界规则的压制。

　　“聂大哥，我们如今怎么办？”路芊依道。

　　聂辰笑道：“修练啊。”

　　路芊依秀眉轻皱道：“聂大哥，可是我们修为提升的速度——”

　　聂辰笑道：“带你们去看一些东西。”

　　下一秒，聂辰和路芊依她们两女出现在了逍遥戒中另外一个空间，这一边大量的修练资源堆积如山。

　　“这里是价值六百几十万灵石的修练资源，够我们修练比较长的时间了，够我们的修为提升很多。”聂辰笑道。

　　“这——”

　　路芊依眼中露出震惊之色，阿西娜也是，阿西娜之前也不知道聂辰竟然已经弄到了这么多的资源。

　　“昨天晚上赢的，今天上午换成了修练的资源。”聂辰笑道。

　　“有这些资源，咱们可以在这里面安心地闭关比较长的时间！”

　　路芊依和阿西娜点头，既然有这么多的资源，那就没有什么问题了，他们可以安安心心地修练。

　　很快，聂辰他们修练了起来。

　　外界却掀起了轩然大波。

　　厉少杰他们很快就知道了艺馆这一边的情况，知道了路芊依被带走，不少的强者很快就有了一种感觉，他们可能被骗了！

　　“该死的！”

　　厉少杰和庞时雨带着一部分的强者在最短的时间内就赶了回来，然后，他们又赶到了两个合道巅峰强者被击杀的地点。

　　“并没有战斗痕迹，但这一边有鲜血，而且有他们死亡的气息，他们在这一边被一击秒杀！”厉少杰沉声道。

　　庞时雨微微点头，他的脸色很难看，到了这一边的庞家强者，厉家的强者同样脸色不好看。

　　虽然庞时雨厉少杰他们代表不了庞家厉家，但他们中意路芊依，这是人尽皆知的，聂辰这样带走路芊依，那是对于庞家，对于厉家极大的挑衅！

　　这样的行为如果不处理，庞家厉家威信何在？

　　“司徒城主，此事，司徒家族打算如何？”庞家的一个强者望向了一个老者道，那一个老者是司徒雄。

　　司徒雄大乘级别的修为，而且他是沙魔城的副城主，沙魔城掌空着沙魔星，他实际上也是沙魔星的副星主！

　　司徒雄实力强，而且位高权重，也已经很长的时间没有人这么挑衅他了。

　　司徒雄冷冷地道：“我司徒家族会全力缉拿他，我司徒家族，悬赏一千万上品灵石，不管是抓到那人还是杀了那人的，可以从我司徒家族得到一千万上品灵石！”

　　庞时雨身边一个强者沉声道：“我们庞家，悬赏两千万上品灵石！”

　　厉家一个强者道：“既然如此，我们厉家同样悬赏两千万上品灵石！”

　　三家，总共悬赏五千万上品灵石，这是极大的一笔钱，就算是大乘级别的强者也会心动不已！


第0803章 目标聂辰！

　　五千万上品灵石悬赏，消息传开，沙魔星大量的势力心动了，立刻行动了起来！

　　庞家，厉家，司徒家族许多的强者涌向了沙魔星，这样的事情，他们得狠狠地镇压下去，以儆效尤！

　　“飞刀强者。”

　　“而且那一柄飞刀很特殊！”

　　没过多久时间，司徒家族的强者查到了胡一刀大宗师这一边，十一个月之前，在胡一刀大宗师这里出售了一柄飞刀，那一柄飞刀十分厉害，而且更重要的是，带走路芊依的人使用的似乎就是那一柄飞刀。

　　“胡老，不知道这个，是不是你这里出售的飞刀？”司徒雄道，他说着一挥手，一柄飞刀的能量虚影出现了。

　　当着那一个渡劫中期强者的面，聂辰出手击杀过那两个合道巅峰的人物，他记下了聂辰的飞刀什么样子。

　　“前一段时间，老夫是打造过一柄这样的飞刀。”胡一刀大宗师道。

　　“司徒副城主，莫非老夫出售了飞刀，飞刀的主人拿着它犯事了，我就有罪了？”

　　司徒雄连忙道：“胡老，别误会，我不是这一个意思。胡老炼制飞刀，售出不管什么人，也不管后果，这大家都是知道的。我们过来只是打听一下这人是谁。这人在胡老你这里住了不少时间，不知道和胡老有没有什么关系，免得出现什么误会。”

　　司徒雄是大乘强者，身份地位很高，但是，对于胡一刀大宗师他还是很客气的，胡一刀大宗师是十分强大的炼器师，他加入了炼器师公会，这炼器师公会可不是班森星域这一边的炼器师公会，是整个世界之树的炼器师公会！

　　胡一刀大宗师在炼器师公会都拥有一定的身份地位，司徒雄他们如果对付他，激怒炼器师公会，那可不是好玩的，炼器师公会拥有十分强大的能量！

　　胡一刀大宗师摇了摇头道：“老夫是见那年轻人飞刀方面的天赋不错，让他留在这一边一段时间躲躲危险，和他并没有太深厚的关系。”

　　“那就行。”司徒雄点了点头。

　　“胡老，打扰了。”

　　司徒雄他们很快离去，胡一刀大宗师暗暗摇头：“年轻人胆子还真是大，为了一个女人，竟然敢同时惹上不少强大的势力。”

　　胡一刀大宗师有那么一点点担心聂辰，不过，他这会儿是不会出手帮聂辰的，聂辰自己做的事，自己得承担后果。

　　而且，这事情帮也不好帮，他的身份地位是高，司徒雄他们也不敢轻易对付他，但聂辰如今是大大得罪了司徒家，得罪了庞家厉家，胡一刀大宗师如果出面帮聂辰，那就是主动地对付庞家厉家等。

　　胡一刀大宗师如果遭到不公正的待遇，炼器师公会会给胡一刀大宗师出头，但他出动惹麻烦可不算。

　　司徒家等能量极大，没过太久时间，庞时雨等就查到了卡洛科林的身上。

　　他们确定了聂辰的身份，自然可以查出来，聂辰和卡洛科林昨天晚上还在一起，而且还豪赌赢到了许多。

　　“你们说什么？带走芊依姑娘的是聂辰？”卡洛科林不可思议地道。

　　厉少杰冷冷地道：“不错，他和你什么关系？”

　　卡洛科林道：“之前到这一边路上碰到的，他估计看中我卡洛家族成员的身份，我那时候没钱，他就请我去听了一次歌。昨天在艺馆附近碰到了，我以为他要进入艺馆，还劝了他半天，我这人不喜欢欠人情，就请他去赌几把，没想到他的赌术相当的高，一晚上的时间就赢到了许多！”

　　厉少杰望向了身边的一个强者，那一个强者是大乘级别的修为。

　　“他并没有说谎。”那大乘级别的强者道。

　　厉少杰沉声道：“卡洛科林，你和聂辰并没有很深厚的关系？”

　　“没有没有。”卡洛科林连连摇头道。

　　“我之前根本不知道他有这样的想法，这太疯狂了！”

　　厉少杰眼中凶光闪烁，那一个大乘强者传音道：“少杰，他合道初期的修为了，应该是得到了卡洛家族的重点栽培，卡洛家族快成为二流家族了，既然他和那一个聂辰的关系一般，饶了他吧。”

　　厉少杰望着卡洛科林冷冷地道：“卡洛科林，你记住了，以后如果再和他有往来，你死定了！还有，如果有他的消息，立刻告诉本少爷！”

　　“好的好的。”卡洛科林连忙道。

　　厉少杰他们离开，卡洛科林擦了擦额头的冷汗，这汗是刚刚被吓出来的，他心中庆幸，还好自己的修为提升了上来，如果还是之前神游初期的修为，卡洛科林估计厉少杰刚刚直接就杀掉他！

　　修为不同，说明他在家族之中的身份地位不同，杀的时候，自然得考虑考虑。

　　“聂哥，不对，聂爷啊聂爷，你这胆子也真的是太大了，不就见过一次的女人吗？用得着搞出这种事来吗？”卡洛科林心中苦笑。

　　两个时辰之后。

　　“庞兄。”

　　厉少杰和庞时雨见面了。

　　“厉少。”

　　厉少杰道：“庞兄，我们共享一些信息吧，根据我们厉家查到的东西，聂辰比较大的可能进入了血夜沙漠。”

　　庞时雨皱眉道：“我们庞家查出来比较大的可能，聂辰也是进入了血夜沙漠。而且还有其余一些势力也是这样的结果，这样的话，聂辰已经进入血夜沙漠的可能性很大！”

　　厉少杰点头：“他在进入之前购买了大量的资源，估计打算躲在血夜沙漠之中修练等待平态平息！”

　　庞时雨冷笑道：“那是妄想！虽然实力弱一些的强者单独不好进入血夜沙漠，但如果许多的强者联合，问题不大！我就不信他敢进入血夜沙漠的深处，只要寻找的强者多，用不了太久时间就可以将他找出来！”

　　厉少杰点头。

　　大量的强者进入了血夜沙漠寻找，不过，他们都只是在沙漠的外围寻找，聂辰这会儿可是在血夜沙漠的深处！

　　三天，五天……十来天过去，无数的强者在血夜沙漠外围寻找了，可是，他们没有任何的发现。

　　“只怕聂辰进入了血夜沙漠的深处。”

　　有强者沉声道，这一个强者大乘级别的修为，他是一个队伍的首领，他这一个队伍其余人都是渡劫级别的修为，一个个实力强大。

　　“头，咱们进入血夜沙漠深处？这不太好吧。”有人道，这人的眼中闪过惊惧之色。

　　“五千万上品灵石虽然不少，但并不值得我们进入血夜沙漠的深处冒险！而且聂辰如果进入了血夜沙漠的深处，说不定这会儿已经死了！”另一个人道。

　　队伍中一个个的强者开口，没有几个强者打算进入血夜沙漠的深处，血夜沙漠深处和外围，那可大大不同。

　　如今大量的强者进入血夜沙漠的外围，外围的一些可怕生物到了更深的地方，如果他们继续进入，那些可怕的生物退无可退，它们可不会客气了。

　　如今进入这里面搜索的强者还没有什么人死亡，但若进入血夜沙漠的深处，肯定会有强者死亡。

　　大乘级别的强者死在里面也很有可能！


第0804章 两亿悬赏！

　　“庞兄，你们的意思是？”厉少杰沉声道。

　　众势力都不准备进入血夜沙漠的深处，只是他们厉家，庞家，司徒家族的强者进入血夜沙漠的深处，这危险很大。

　　如果损失很大，到时候他们都会受到处罚。

　　庞时雨冷笑道：“那些强者不想继续了，还是诱惑不够大，只要诱惑更大，他们肯定会进入的！”

　　厉少杰道：“庞兄，你的意思是，咱们继续提高悬赏？”

　　庞时雨点头：“我们庞家有这样的打算，之前我们庞家的悬赏是两千万上品灵石，我们庞家提高到五千万上品灵石！”

　　“五千万，这个可不少啊。”厉少杰道。

　　厉家就财力而言，稍弱于庞家一些。

　　庞时雨道：“厉少，那些强者进入，未必能抓到聂辰的，不小的可能还是咱们的人抓到聂辰！咱们顶尖的宝物可没有我们顶尖的宝物多！但他们进入，可以给我们的强者分担很大的压力。”

　　厉少杰轻轻点头：“行，那我们厉家也五千万，应该没有问题，司徒家族那里也让多出一些！另外聂辰之前故意弄假消息戏弄了我们大量的强者，还有不少人也对聂辰不满，咱们游说一下，可以让更多的人拿出悬赏！”

　　庞时雨点头：“对，咱们得抓紧时间，三个月之后我们就得进入东麟秘境了，如果不能在三个月内解决这一个麻烦，有这样的心结，我们进入东麟秘境修练可能会受到影响，严重点，可能走火入魔！”

　　“三个月应该可以，我就不信聂辰那一个混蛋能躲过大量强者搜索三个月的时间！”厉少杰寒声道。

　　很快，庞家发布了消息，悬赏提高到五千万！

　　厉家同样提高悬赏到五千万！

　　司徒家族将之前一千万的悬赏提高到了两千五百万！

　　庞家，厉家，司徒家族还联系上了其余不少的势力共同悬赏追杀聂辰，被之前那一个假消息引走的强者有许多，他们哪怕一方出的并不是很多，但是众多的势力加起来，悬赏额也相当的可观。

　　“头，两亿悬赏！”

　　一个强者兴奋地道。

　　庞家厉家司徒家族的悬赏是一亿两千五百万，其余势力加起来七千六百来万，悬赏总额超过两亿！

　　“头，咱们进吧！”

　　“对，头，咱们进去，这一票如果干成了，咱们以后很长的时间都可以舒舒服服地享受了。”

　　一个队伍中好几个强者开口，他们都看着他们这一个队伍的首领，一个大乘级别的强者。

　　“你们确定？虽然两亿是很多，但是血夜深处的危险极大！”

　　那大乘级别的强者道。

　　“头，干了，人为财死，鸟为食亡，别的任务有的不也危险？而且那些任务哪有这么丰厚的好处！”

　　“对啊，咱们准备充分一些进入里面，大不了咱们和其余的队伍联合起来，大家相互关照一下！两个亿，就算和别的队伍平分一下，咱们也有一个亿！”

　　那大乘级别的强者深吸了一口气沉声道：“诸位兄弟，既然你们都这么想，那咱们就干了！不过，咱们不自己一个队伍干，咱们与别的队伍一起，大家相隔一段距离！如果是我们完成任务，我们得一亿五千万，别人完成任务，就别人一亿五千万我们五千万，你们觉得怎么样？”

　　“可以！”

　　“没问题。”

　　这一个队伍很快联系上了另一个实力差不多的队伍，那一个队伍也有这样的想法，他们一联系上，两个队伍顿时一拍即合。

　　其余的队伍不少的这样的情况。

　　实强的，有的两两联合，实力弱一些的，三个甚至四个队伍联合到一起，在巨额的悬赏下，许多的强者进入血夜沙漠的深处。

　　庞家，厉家，司徒家族自然同样许多的强者进入，他们三家实力强大，每一家都有不少个队伍进入里面。

　　“这血夜沙漠听说相当的恐怖，也就一般般啊。”一个合道境界的强者笑道，他们所在的队伍好几十个强者，不过大部分只是合道境界的修为，不过队伍之中也有一二十个渡劫境界的强者。

　　“有些地方确实没有那么恐怖，是有吹嘘的成份，血夜沙漠倒是恐怖，但咱们这一次和以往不同啊。这一次那么多的强者进入血夜沙漠，大乘级别的强者应该都有几百上千个，这么多的强者进来，这里面就算有什么怪东西，那也会躲起来了。”

　　“倒也是。”

　　“应该是没有那么恐怖，大家稍微分散一些寻找，神识仔细地搜索，远了神识可能扫描不到。”

　　很快，这几十个强者分散了一些，几分钟过去。

　　其中一个强者忽地大叫道：“大家注意！”

　　几十个强者立刻聚集了，这一聚集，顿时这些强者发现了不对，少了一个人！

　　“怎么回事？”

　　“有谁刚刚注意到？”

　　一个个强者眼中露出凝重之色，他们传音给了那一个失踪的强者，但是，一个个的传音失败了。

　　“刚刚乌兄在我的左边，我感觉到乌兄神识没有扫描了，我就将神识扩散到了更远的地方，但没有发现乌兄了！”一个强者脸色难看地道。

　　“沙沙！”

　　怪异的声音响起，下一瞬，大量模样古怪的生物出现了，那些模样古怪的生物从沙子里冒了出来然后疯狂地扑向了那几十个强者。

　　“防御！”

　　“杀！”

　　几十个强者全力防御，全力攻击，但他们四周那怪异的生物越来越多。

　　“撑不住了，大家准备使用空间传送符离开！”众强者中一个渡劫巅峰的强者沉声道。

　　“倒数三秒，大家一齐离开！”

　　三秒时间到，几十个强者同时放弃了防御，同时，他们使用了空间传送符，下一瞬，他们一个个眼中满是惊骇之色。

　　空间传送符使用了，但他们竟然还是在原地。

　　“呜！”

　　那些怪异的生物疯狂地扑向了他们，惨叫声，激斗声响起，但不到三分钟，声音平息了，那些怪异的生物消失得干干净净，那些强者的尸体也被它们吞噬。

　　只有地面上还沾染的一些鲜血说明着这里刚刚发生了惨烈的战斗。

　　随着大量强者的深入，这样的事情在这里发生，在其余不少的地方同样发生，血夜沙漠内部的怪物很多，而且，血夜沙漠深处的怪物基本上都十分强大，弱一些的生物在这一边根本无法生存。

　　逍遥戒内。

　　聂辰耳朵动了动，他听到了声音，几秒过去，聂辰睁开了眼睛，他看到了外面。

　　有一些个强者竟然到了附近，距离只有十来公里，以聂辰的眼力，十来公里聂辰可以清清楚楚地看到。

　　“聂辰这小崽子不知道躲在什么地方。”

　　一个强者开口，这一个队伍只有十个强者，但一个个都是很厉害的人物，其中有两个大乘级别的高手。

　　另外八个，修为最低的也有渡劫后期。

　　“预言罗盘指引我们到了这一边，怎么没有发现他。”另一个强者摆弄着一个罗盘道。

　　“王兄，你的预言罗盘不会出问题了吧？”

　　那一个强者苦笑道：“不知道，按理说应该不会啊，但是如今我们是在血夜沙漠的深处，我也说不好。”

　　聂辰望向了那一个罗盘，是这一个罗盘指引他们找到这里来的？他如今可是躲在逍遥戒中，之前的气息应该也散去了，这预言罗盘那很厉害啊！


第0805章 预言罗盘！

　　几分钟过去，聂辰还是注意着外面的那一个队伍，队伍为首的是一个大乘中期的强者，他沉声道：“诸位，既然预言罗盘指引我们到了这里，那咱们就先在这附近寻找寻找，以前预言罗盘并没有出过错。”

　　“如果能找到聂辰，两亿上品灵石的悬赏，咱们接下来就有舒服的日子过了。你们还只是渡劫级别的，都可以添一些宝物，到时候渡劫的几率提升不少。”

　　聂辰眼睛精光闪烁，庞家等下了本钱啊，竟然悬赏两亿，之前聂辰估计有一亿的悬赏就相当了不得了。

　　“哥如今，那也是身价两亿上品灵石的人了。”聂辰心中嘀咕着。

　　外面，那十个强者准备分散，可就在这时，那一个大乘中期的强者抬手打出手势制止了大家分散。

　　“防御，大家注意四周，有情况。”

　　这一个大乘中期的强者脸色凝重，他感应到了危险，而且是比较强烈的危险，危险还不断地增强。

　　很快，血雾从沙漠之中冒了出来，极短的时间，血雾就笼罩了这一边很大的范围。

　　那十个强者合作已久，他们倒是没有匆匆一个个逃遁，他们十个联合在一起，防御力极强。

　　“血鬼！”

　　十个强者其中一个道，“不知道是多强大的血鬼，也不知道个数，如果比较少，实力并不是特别强，咱们还是可以抵挡的。”

　　聂辰微微皱眉，血雾出现他看不到了，不过这会儿倒还可以听到那些强者的声音。

　　“不，不！”

　　一个强者惊骇的声音传到了聂辰脑海之中。

　　聂辰脸色一变。

　　“防御好，大家快全力防御好，该死的，我们碰到了雌雄双鬼！草，草！竟然都大乘后期的修为！”

　　聂辰心中惊惧，两个血鬼，都大乘后期？这可不是什么好消息啊！

　　一个大乘后期的血鬼就已经是很坏的消息了！

　　血雾涌动，血雾之中传出一阵阵怪异的声音，聂辰仔细地看着外面的情况，但他并没有看到血鬼什么样子。

　　十来分钟过去，一切归于了沉寂，血雾消失得干干净净，那十个强者已经死了，他们的尸体同样消失不见。

　　那些强者的衣服，他们身上的东西几乎全部消失，聂辰望着那一边，他只看到了一件东西，那一个罗盘！

　　那些强者嘴里的预言罗盘，血鬼竟然没有碰它，血雾也没有影响到它，它看上去还是好好的搁在沙地上。

　　“这一个距离，以我如今的修为应该可以将它直接收到逍遥戒中来。”聂辰心中暗道。

　　“收！”

　　聂辰心中暗吼一声，他全力而为控制着逍遥戒，那一个罗盘动了动，然后一下子消失不见出现在了逍遥戒中。

　　“老石，瞧瞧这个。”

　　聂辰拿着罗盘到了石人那里，石人如今并没有沉睡，他睁开了眼睛望向了那一个罗盘，很快，他眼睛一亮。

　　“不错的东西，这是一件仙器，而且还是特殊类的，预言仙器。”石人道。

　　聂辰道：“预言仙器？老石，有一群人通过这玩意儿找到了我附近，若不是逍遥戒隐藏得好就被他们找到了，这预言仙器有什么样的能力？”

　　老石淡淡地道：“预言仙器，自然是预言方面的能力！这一件预言仙器被封印了一部分的能力，不然它可以更强一些！那些强者可以预言几天之后遇到你，可以遇言在什么方位遇到你，具体他们怎么用的我就不知道了。”

　　聂辰皱眉道：“老石，这预言仙器，不会预言一个人死亡也可以做到吧？”

　　老石道：“自然是可以的！但这样的宝物也有使用距离的附近，距离远了，效果就会大打折扣。”

　　“要知道，预言只是预言一个几率，任何的预言都不是百分之百准确的，因为命运本就不是唯一！当距离近，效果强的时候，预言成功的几率可能达到百分之九十九，远了，万分之一都没有也可能！”

　　聂辰道：“老石，你可以帮着将这宝物的封印去掉么？”

　　老石皱眉道：“可以倒是可以，但预言类的仙器，以你如今的实力，最好还是不要轻易地动用。”

　　“如果不去掉封印，以你如今的修为可以多用几次，但预言的效果没有那么强。”

　　聂辰道：“老石，去掉封印吧，就算能用的次数少，但是，如果它极有效果，关键的时刻能用上。”

　　“可以，去掉封印需要比较长的时间，你可以先修练。”石人道。

　　聂辰点了点头。

　　时间一天天过去，出事的队伍不断地增多，还没有出事的队伍也收到了一个个队伍出事的消息。

　　“我们退出去。”

　　“这个钱，我们赚不了！”

　　短短半个月时间，不少的队伍，不少的强者出事，还没有出事的队伍一个个退出，两亿的悬赏虽然诱人，但是，这血夜沙漠之中的危险也太大了！

　　而且不少的强者觉得，这么危险，或许聂辰已经死在了血夜沙漠之中。

　　血夜沙漠中某处。

　　“时雨少爷，家主传过来了命令，庞家的强者撤出血夜沙漠，咱们庞家已经有不少的强者在血夜沙漠之中出事。”庞时雨面前一个强者道。

　　庞时雨皱眉道：“这就退出？”

　　那一个强者沉声道：“时雨少爷，咱们庞家已经有六个大乘级的强者死亡。”

　　“什么？”

　　庞时雨脸色一变，他并不知道这个，死亡这么多的强者，庞家隐瞒了消息。

　　“不是三个么？”庞时雨道。

　　那一个强者道：“时雨少爷，昨天咱们有三个队伍出事，死亡四个大乘强者，渡劫境界的强者死亡了三四十个！”

　　庞时雨深吸了一口气，这可不太妙！

　　哪怕他庞时雨在庞家的地位比较高，七个大乘级别的强者死亡，不少的渡劫强者死亡，家族内部的压力肯定不小。

　　“时雨少爷——”

　　“既然家主有命令，那我们就撤吧。”庞时雨道。

　　血夜沙漠之中另外一处，厉少杰也遇到了差不多的问题，厉家进入不少的强者，也有不少强者死在了沙漠之中！

　　三天之后。

　　“怎么回事？”庞时雨沉声道，他们已经转了三天，可还是没有离开血夜沙漠，按理，以他们的速度，这么久的时间都可以绕血夜沙漠一二十圈了！

　　“时雨少爷，只怕我们迷路了。”队伍之中一个强者道，这一个强者有大乘后期的修为，实力强横。

　　庞时雨脸色难看地道：“迷路？南老，咱们不是有宝物可以指引方向？这里可是血夜沙漠，迷路走不出去，那咱们就危险了！”

　　那大乘后期的强者手中出现了一张空间传送符：“时雨少爷，你们先进入我宝物空间中，我看看能不能传送出去。”

　　庞时雨他们很快进入了这大乘后期强者的空间宝物内，这一个大乘后期的强者使用了那一张很厉害的空间传送符。

　　空间传送符使用，这大乘后期的强者脸色变得难看，他们还在原地！

　　“传说中，血夜发生的时候，整个血夜沙漠空间传送符都无法使用，里面的强者迷路无法离开。”老者喃喃自语。

　　“咻！”

　　这一个老者极速离开，他离开了很远再一次使用空间传送符，这一张空间传送符更加的强大，是他珍藏的最厉害的传送符，可这一张传送符使用，他还是在原地！


第0806章 血夜降临！

　　“南老，怎么回事？”

　　庞时雨他们到了外面，他们脸色微变，竟然还是在沙漠之中。

　　那老者深吸了一口气道：“时雨少爷，我们遇到麻烦了。当年血夜已经成为了传说，可如今，传说似乎到了我们面前。”

　　庞时雨心头大惊：“南老，你的意思，我们遇到了血夜？”

　　老者望着天空：“你们看天空，是不是有一丝丝的血丝，传说中，血夜开始，血丝满布天空。”

　　“刚刚我两次换地方使用传送符，可是并没有传送离开，传送符失效了，再加上我们竟然迷失方向——”

　　庞时雨心中惊惧：“和传说中一样，血夜之时无法离开，南老，那我们赶紧与其余的一些队伍汇合！”

　　“希望可以汇合一些队伍！”南老道。

　　在南老他们焦急地寻找其余的队伍汇合的时候，血夜沙漠边缘，不少的队伍惊惧地凑成了一个个的队伍。

　　“怎么回事，按理我们该离开了啊！怎么往外走，我们还是在血夜沙漠之中？”有女子惊惧地道。

　　一个老妪望着天空，她的眼中露出惊恐之色：“血丝，是血丝！血丝出现在天空，进入沙漠之中的人无法离开，我们全部会死在血夜沙漠之中！”

　　“血夜？”

　　有大乘级的强者惊惧道，他手中出现了一张空间传送符，立刻，他使用了这一张空间传送符，下一秒，他还在原地！

　　周围的强者愣愣地看着那一个大乘级的强者，那一个大乘级的强者涩声道：“刚刚这空间传送符是很强的，按理，直接传送到沙魔星另一边都没有问题。空间传送失效，我们真的被困在了这里面！”

　　“不，不，我们可以冲出去的！”

　　有强者疯狂地大叫。

　　进入这里面的都是十分厉害的人物，心志都是十分坚定的，但是，血夜来临，这对他们的冲击太大。

　　传说是在千万年之前，当年无数的强者死在了这里面，那之后，不断地有强者死在血夜沙漠。

　　如今血夜来临，可能比千万年之前更加恐怖！

　　“冷静！”

　　一个大乘强者厉声道，“当年的事情已经是传说，传说有可能有夸大，或许并没有那么恐怖！”

　　“大家聚集到一起，联合行动，还是有可能撑过去的！咱们这里有不少人，现在，建议大家就地建立起强大的防御法阵，咱们就在这里迎接血夜的来到！”

　　血夜沙漠只有少部分没有那么贪心的强者已经离开了，这会儿，血夜沙漠之中还有大部分强者。

　　没过去多久时间，血夜沙漠一个个的队伍都发现了不对，天空之中出现的血丝越来越清楚，越来越可怕了！

　　逍遥戒中，聂辰他们这会儿还不知道外面的情况，他们静静地修练着，三个人都在全力提升。

　　既然附近有两个强大的血鬼，那两个血鬼大乘后期的修为，他们这会儿还是别想着出去，安安份份修练比较好。

　　血夜沙漠外面。

　　“怎么回事，联系不到血夜沙漠内的人了。”

　　“刘兄，你们也联系不上？”

　　“是啊。”

　　许多的强者发现了联系不上进入血夜沙漠内的强者，一开始他们还没有太在意，但是，当知道其余大量的势力都联系不上的时候，他们震惊了。

　　这样的情况不应该发生。

　　除非，血夜沙漠发生了惊天变故！

　　“你，进去！”

　　庞家，一个大乘强者沉声道，他指了指一个合道境界的强者。

　　“进入血夜沙漠之中就联系，然后退出来。”

　　“是，大人！”

　　这一个合道境界的强者恭敬地道，他心中有些惊惧，但是，大乘强者的命令，他根本就不敢反抗。

　　很快，这一个合道境界的强者踏入了血夜沙漠所在的区域。

　　外面有不少的强者注视着，他们脸色一变，那一个合道境界的强者踏入血夜沙漠立刻就消失不见了。

　　那一个大乘强者赶紧传音联系，但是没有联系成功。

　　十秒过去，那一个合道境界的强者没有出现，半分钟过去，那一个强者还是没有从血夜沙漠中出来。

　　“你们……想到了什么？”那一个大乘强者涩声道。

　　“血夜。”

　　另一个强者喃喃道，周围一个个的强者脸色都变了，传说中的血夜，死掉的强者可相当多。

　　血夜沙漠的深处。

　　地底。

　　一条金黄色的小龙躲在一条细小的灵脉之中，它惊醒了过来，下一秒，这一条小龙小脑袋探出了地表。

　　小龙看到了天空之中的情景，它眼中露出畏惧之色，这一条小龙赫然就是众多的强者寻找的那一条黄金幼龙。

　　因为追杀它的强者多，这一条小龙之前逃到了血夜沙漠之中。

　　之前这小龙觉得自己还是挺聪明的，进入这里面之后它安全多了，可如今，它觉得自己做了一个很错误的决定。

　　血夜沙漠的危险，这小龙知道，血夜沙漠的传说，它也知道。

　　“躲起来，躲起来。”

　　小龙脑海之中转着念头，它深深地躲到了地底，十分小心地隐藏起了自己所有的气息。

　　但就算这样，这一条小龙也心惊胆颤的，传说太恐怖，如今传说竟然成为现实，只怕会有无尽的杀戮出现。

　　“沙，沙！”

　　血夜沙漠之中，许多的地方响起怪异的声音，血夜沙漠之中各种各样的怪异生物惊慌失措地乱窜，它们同样害怕！

　　时间一天天过去，血夜沙漠之中，不少的强者聚集到了一起形成了一个个强大的队伍，然而，这也难以让他们安心。

　　“停！”

　　逍遥戒中，聂辰听到了外面的声音，如今血夜沙漠中有许多的人，又有一个队伍到了他这附近。

　　“咱们已经走了好些天根本就走不出去，别走了，咱们就地扎营，建立强大防御！”一个强老者沉声道。

　　这一个强者大乘级别的修为，这一个队伍是好几个队伍联合到一起的队伍，有两百来个强者，其中大乘级别的强者就有六个，渡劫境界的强者有五十来个，剩下基本上都是合道后期，合道巅峰的修为。

　　聂辰望向了外面。

　　“怎么回事，这么多的队伍聚集到一起，而且看他们的样子，似乎比较害怕。”聂辰心中暗道，“对了，他们刚刚说走了好些天根本就走不出去什么意思？”

　　“聂大哥。”

　　路芊依到了聂辰身边轻声道，下一秒，路芊依眼中露出惊惧之色，她没有看那些人，她望着天空。

　　“芊依，怎么了？”聂辰道，他发现了路芊依的害怕。

　　路芊依震惊地道：“聂大哥，你看天空，天空之中已经布满了血丝，传说中的血夜就是这样子！”

　　聂辰也望向了天空，他刚刚其实看到了，但聂辰并没有在意，他对于血夜的了解并不是特别多。

　　路芊依不同，路芊依在沙魔星这一边已经几年时间，她知道血夜的不少传说。

　　“芊依，你说，这是血夜降临？”聂辰不可思议道。


第0807章 双双提升

　　路芊依轻轻点头：“聂大哥，是的，这是血夜降临！肯定有许多的强者被困在了这血夜沙漠中。”

　　聂辰淡淡地道：“他们被困在了这里面的，活该。血夜沙漠一般根本就没有人在这里面，如今在这里面的，可以说都是进来追杀我的。”

　　“嗯。”

　　路芊依轻声道，对于那些人她可并不同情，聂辰如果被发现，被杀掉还好一点，被活捉，到时候会极为凄惨。

　　“聂大哥，我们在这里面，不会被发现吧？”

　　路芊依有些担心，外面这会儿都有两百来个强者呢，其中还有六个大乘强者，几十个渡劫强者！

　　这样的强者平时难得见到一个，如今扎堆了。

　　而他们，这会儿也心中惊惧。

　　聂辰微微皱眉道：“放心吧，暂时不会有什么事情，他们还是难以发现我们的，这会儿他们也没有这样的心情！”

　　“聂大哥。”

　　路芊依望向了聂辰，“我们会不会死在这里面？”

　　“应该不会吧。”聂辰轻笑道。

　　聂辰的眼神有些凝重，他这会儿也不是很有把握可以活着离开，当年血夜沙漠之中大量的强者，被困在了血夜沙漠中的强者没有一个离开，那些人中有的可是极为厉害的人物，聂辰可不敢说自己比当年进入这里面的强者都厉害。

　　“聂大哥，我，我——”路芊依欲言又止。

　　聂辰奇怪地道：“芊依，有什么事情？有事情你就大胆地说出来，是不是需要什么宝物？那些宝物看中了什么你直接拿。”

　　路芊依望着聂辰鼓起了勇气道：“聂大哥，我想你应该也没有百分百的把握我们可以活下去，甚至比较大的把握都没有，如果我们到时候死在这里面，我希望在那之前将我的第一次交给你。”

　　聂辰呆呆地望着路芊依。

　　路芊依羞涩无比道：“聂大哥，你就取笑我吧，我这样太不知羞了。但我喜欢你，我是真的愿意，你也知道的，在蓝星的时候我就喜欢你了，我们能在距离蓝星如此远的地方再相遇，我觉得是上天给我们的缘份，我不想失去！”

　　聂辰张开手将路芊依轻轻抱到了怀里道：“芊依，我怎么会取笑你呢？我只是太惊喜了一些。”

　　“芊依，我那么花心，你真的愿意？”

　　路芊依仰头望着聂辰道：“聂大哥，你确定有一些花心呢，不过你的花心并不是滥情，你对于影彤她们都相当的好。影彤她们与我的关系也不错，其实我本不应该插进来的，但这一次我们未必能活着出去，我——”

　　路芊依说不下去了，因为她的嘴唇已经被聂辰吻住了，聂辰霸道地吻着，同时，手也放肆地抚摸上了路芊依诱人的娇躺。

　　路芊依身体轻颤着，在她的感觉中，聂辰的手仿佛带着电流，摸到哪里，她哪里就酥酥麻麻的。

　　好几分钟过去，聂辰才放过了路芊依的小嘴。

　　“芊依，我们去床上？”聂辰柔声道。

　　路芊依脸色通红地轻轻点头，聂辰弯腰抱起了路芊依，很快他将路芊依抱到了卧室之中，路芊依身上的衣服一件件的减少。

　　“聂大哥，你会双修秘法吧？”路芊依道。

　　聂辰点点头，这个他当然是会的，和凤影彤她们，不少时候聂辰都会双修双修，对于大家都有好处。

　　阴阳交融，这契合天道。

　　路芊依羞涩地道：“聂大哥，那你先引导我进行双修吧，奶奶说过我拥有强大的体质，以后第一次的话，双修对双方都有比较大的好处。”

　　“行。”

　　聂辰点头，几分钟之后，路芊依一声闷哼，聂辰深深地进入了路芊依的体内，不过，聂辰并没有再动，他运转起了双修秘法。

　　聂辰这双修秘法可不是普通的货色，是他从高等级的圈子内得到的，花掉了他不少的灵币。

　　这双修秘法并不是只对男方有好处的，对于双方都有好处，男方主导女方稍微配合就可以运转这双修秘法了。

　　“轰！”

　　随着双修秘法的运转，聂辰感觉到一股强大的力量猛地进入了他的体内，这一股力量极为强大，若非聂辰灵魂境界是大乘级别，而且聂辰修练了炼神真经这样强大的功法，聂辰说不定直接被这一股强大的力量冲晕过去。

　　“好强的力量！”

　　聂辰心中暗叹，他虽然心中十分震惊，但和凤影彤她们双修过不少回，熟门熟路的，聂辰全力引导着那一股力量。

　　这一股力量在聂辰的体内流转了一圈到了聂辰的嘴里，聂辰这会儿和路芊依吻在一起，这一股力量又回流到了路芊依的体内。

　　不过，回流回去的力量和之前那一股力量其实已经有了一些不同，一部分的力量已经被聂辰的身体吸收，同时，聂辰的身体也释放出了一部分的力量融入到了这一股力量之中。

　　一圈，两圈，三圈……

　　九九八十一圈过去，聂辰的修为距离合道后期已经只有一步之遥。

　　聂辰这时候准备收功了。

　　可聂辰还没有收功，路芊依身上的气息一下子增强不少，路芊依的修为这时候竟然达到了合道后期。

　　随着修为达到合道后期，路芊依身体内顿时涌出来更加强大的力量。

　　聂辰愣了愣立刻继续运转着功法，路芊依身体内新涌出来这么多的力量，可以继续双修让双方提升。

　　半个小时之后，聂辰身上传出强大的气息，聂辰的修为竟然突破！之前距离合道后期一步之遥，这会儿已经达到了合道后期的修为！

　　“聂大哥，恭喜哦。”

　　路芊依和聂辰还是吻在了一起，她调皮地眨了眨眼睛传音和聂辰说话。

　　“芊依，你似乎还能突破到合道巅峰。”聂辰道。

　　“应该可以的，我也没想到这样可以破开一些封印。”

　　时间继续过去，当第二轮的八十一圈快结束的时候，路芊依身上再一次涌出来强大的力量，路芊依的修为真的达到了合道巅峰级别！

　　聂辰全力运转双修秘法。

　　当第三轮快结束，路芊依身上竟然再一次涌出强大力量，路芊依赫然达到了渡劫初期的修为！

　　“好家伙！”

　　聂辰心中兴奋，路芊依这带给他的惊喜可太大了。

　　当聂辰以双修秘法炼化完这些力量，聂辰的修为堪堪突破达到了合道巅峰！

　　这个时候，路芊依这里没有突破了，也没有强大的力量再爆发，双修结束了，聂辰松开了路芊依的嘴辰，他目光火热地望着路芊依。

　　“芊依，双修结束，咱们该干点别的什么的。”聂辰坏笑道。

　　“聂大哥，那你……快动啊。”路芊依扭了扭身子娇羞地道。

　　“哈哈！”

　　聂辰大笑着奋力地征伐起来，春情无限。

　　两个小时过去，路芊依脸上露出甜甜的笑容进入了梦乡。

　　“芊依，我肯定会带着你活着离开的。”聂辰低声道，他搂着路芊依，望着路芊依那绝美的脸庞，目光坚定无比。


第0808章 悲喜交加！

　　搂着路芊依，聂辰也睡了过去。

　　几个小时之后，聂辰一身舒爽地起床，路芊依也醒来了。

　　“聂大哥，阿西娜那里，我自己和她说吧，我得和她说一声对不起。”路芊依道。

　　聂辰顿了顿，他的脸色变了。

　　“芊依，我刚刚一直觉得好像有什么不对，但又想不起来，你做了什么？”聂辰眉头紧皱望着路芊依。

　　路芊依怔怔地望着聂辰：“聂大哥，怎么了？”

　　聂辰深深地吸了一口气道：“芊依，你告诉我，为什么我现在满脑子都是你，我脑海之中明明还有和娜娜，和影彤她们的记忆，但为什么，在我的感觉中，她们竟然仿佛陌生人一样，这可不对。”

　　“不对，不对。”

　　聂辰揉着太阳穴，他很快就发现，他不仅仅是一夜之间对凤影彤她们失去了感情，而且，他对于别的女人也失去了想法！

　　满脑子的竟然都是路芊依，都是要对路芊依好！

　　聂辰深吸了一口气，他全力运转着炼神真经，若不是炼神真经强大，聂辰觉得，自己刚刚可能都不会那么问路芊依。

　　“怎么会？”

　　路芊依愣愣地道。

　　忽地，路芊依脸色一变道：“聂大哥，会不会是我爷爷他们弄的，我爷爷以前说过，谁如果成为我的夫君，肯定会一辈子对我好。”

　　“你爷爷……”

　　聂辰苦笑，他刚刚也是着急了才想不到这一点。

　　以路芊依的修为，怎么可能影响他的神志，出现这样的情况，自然是疼爱路芊依的长辈动了手脚。

　　在他和路芊依发生关系的时候，自然他就中招了。

　　“芊依，你告诉我，你爷爷具体是什么样的修为？”聂辰道。

　　路芊依弱弱地道：“聂大哥，我爷爷是神帝级的修为，他进入秘境突破，是想证道，成为圣人。”

　　“我……草！”

　　聂辰心中千万匹草尼玛奔过，路芊依之前只是说她家族是上界的家族，仙界是上界，神界也是上界，在聂辰看来，仙界的可能性应该是更大的，就算是神界，路芊依的家族应该也不会太可怕。

　　没想到啊没想到，路芊依的爷爷竟然是神帝，而且还是要突破了，进入秘境想证道圣人的恐怖人物。

　　“芊依，那你爷爷和你说那话的时候什么修为？”聂辰无奈地道。

　　或许是因为炼神真经，或许是因为九劫破灭诀或者逍遥戒，聂辰如今并没有完全沉沦，并没有完全失去理智地疯狂爱着路芊依，他的理智告诉他，他得想办法找回他对于阿西娜她们几女的感情！

　　路芊依弱弱地道：“聂大哥，爷爷那时候已经是神帝级的修为。”

　　聂辰苦笑，神帝级的修为，这他娘的可怎么办啊！

　　“芊依，我会想办法的，你修为提升了不少，你先好好地巩固巩固，我静一静。”聂辰轻叹道。

　　“聂大哥，对不起，我也不知道爷爷竟然弄了这样的手段，如果知道，我就不会这样了。”路芊依有些着急地道。

　　聂辰心中有些烦躁，不过，他还是抱了抱路芊依道：“芊依，这个不是你的原因，你爷爷也是因为爱你，只能怪我太花心了，这是对我花心的惩罚。别乱想，好好地巩固修为，咱们能不能活下去还两说呢。”

　　“聂大哥……”

　　“会解决的，放心吧。”

　　聂辰说完到了另外的一个空间，到了石人这里。

　　“老石，老石，帮帮忙啊！”聂辰郁闷地大叫道。

　　“鬼叫什么。”

　　石人睁开了眼睛。

　　聂辰将目前的情况说了出来。

　　“老石，你神通广大，有没有解决如今我这个情况的办法？”聂辰眼巴巴地望着石人。

　　明明有和凤影彤她们的记忆，但心中对于她们没有感情，而且重新培养只怕也不行，这情况很严重。

　　聂辰感觉很不舒服。

　　或许，如果他没有修练炼神真经这样的功法，没有修练九劫破灭诀这样的功法，他反而不会有这种不舒服的感觉，会将凤影彤她们忘得干干净净。

　　石人淡声道：“你这个情况很简单。”

　　聂辰眼睛一亮。

　　石人继续道：“你成神，你修练了炼神真经九劫破灭诀这样的功法，或许达到神王神皇级的修为就可以恢复感情！”

　　聂辰瞪着石人，这什么鬼方法。

　　这方法聂辰也知道，但是，不现实啊！成神，那是多么遥远的事情？或许这一辈子都成不了神！……

　　就算有不少宝物，成神那也不是那么容易的事情，一个强者成长起来，宝物，努力，机缘等等需要很多！

　　“老石，别开玩笑，你肯定还有别的方法吧？快说说，我相当着急啊！”聂辰有些抓狂地道。

　　石人淡声道：“还有一个方法，你的实力达到凡界能达到的极限。”

　　聂辰道：“老石，这样可以？”

　　石人道：“路芊依如今在凡界，她爷爷再强，使的手段也会受到凡界规则的限制，如果你能达到凡界能达到的极限，那么，自然可以破开她爷爷的手段！不过，古往今来，能达到凡界极限的强者比成就神王神皇的强者少得多！”

　　“所以，其实还是第一种更现实！”

　　聂辰期盼地道：“老石，就没有丹药什么的，吃一颗可以让我化解？凡界顶尖的丹药怎么样？”

　　石人淡声道：“丹药不可能化解！丹药之力，是外力作用于你身上，这中间存在损耗，你觉得那种力量可以达到凡界的极限？你们之前的双修，路芊依爷爷的手段，已经深深地烙印在了你的身上甚至灵魂上！”

　　聂辰苦笑。

　　石人继续道：“不过，丹药倒并不是完全没有效果，有的极厉害的丹药，应该可以让你恢复并且维持一些时间，长则三五天，短则三五分钟，具体的看丹药的力量还有你自己的力量，你的力量越强，同样的丹药，效果越好！”

　　“只是这样的丹药，绝对不会便宜到哪里去，有的可能还找不到，你拥有阴阳血瞳可以释放出来阴阳神火，可以考虑炼丹，你圈子内可以得到不少的丹方，这些丹方你自己使用可比给出去影响小。”

　　聂辰苦笑道：“老石，你看我像炼丹的那一块料吗？”

　　石人淡声道：“你有一个事情可能还不知道，你这一次修为提升，逍遥戒提升了一些，有了一个新功能。”

　　“哦，老石，什么新功能？”聂辰连忙道。

　　对于逍遥戒的新功能，聂辰可是很在意。

　　石人道：“逍遥戒中有了一个丹房，丹房有一个功能，它可以虚构出来各种各样的灵药，在里面，你可以使用那些虚构出来的灵药炼丹锻练自己。就算是你完全没有这方面的天赋，如果练习无数次，应该在炼丹方面也会有很大进展！”

　　聂辰眼中露出兴奋之色，逍遥戒提升竟然有了这样的好处！

　　这一个功能相当强大啊！

　　要知道，许多的炼丹师为什么能力难以提升上去？

　　就是因为缺少灵药啊！

　　特别是顶尖的灵药，找到一株都不容易，好不容易找齐了可以炼制某种丹药，说不定一点点失误炼丹失败，灵药全毁！

　　遇到这种情况，那又得重新寻找灵药，几十年几百年可能都不能再炼制第二次，想能力提升上去，着实不容易！

　　在逍遥戒丹房内，竟然可以无限地虚拟出来那些灵药炼丹，失败了马上就可以重新来过，炼丹经验还不刷得飞起？


第0809章 开始炼丹！

　　“娜娜。”

　　聂辰传音给了阿西娜，阿西娜缓缓睁开了眼睛，她的眼中露出奇怪之色，聂辰的声音有些怪。

　　更准确地说，是聂辰声音带着的感情有些怪。

　　阿西娜如今可也是合道境界的强者，她这样的强者分辨能力很强，聂辰声音中带着的感情和以前相比差异很明显。

　　“聂大哥。”

　　阿西娜很快见到了聂辰，看到聂辰，她心一颤，聂辰这会儿也看着她，聂辰的眼神给她的感觉相当陌生。

　　就好像，聂辰这会儿是看着一个陌生人！

　　“娜娜，吓到了吧？”聂辰苦笑道。

　　阿西娜轻轻点头，她确实有些吓到了：“聂大哥，发生什么事了？”

　　“坐下说吧。”

　　两人坐下，聂辰苦笑着道：“娜娜，外面的情况变得恶劣了，芊依不想死了还留下遗憾，我和芊依发生了关系。”

　　说着，聂辰让逍遥戒变得单向透明，阿西娜看到了外面，看到了外面众多的强者，也看到了外面满布着血丝的天空。

　　阿西娜脸色一变，她望着那些强者道：“聂大哥，他们发现我们了？”

　　“没有，娜娜，我说的恶劣情况是别的，血夜降临了。”聂辰道。

　　阿西娜望向了天空，她脸色大变，她刚刚也没有太在意天空，但血夜降临她还是知道的，血夜降临的可怕她也知道。

　　聂辰意念一动，外界的景象隔绝了。

　　“聂大哥，我能理解，换成了是我，这样的情况我也不想留下遗憾的。况且你和芊依在一起，我早就预料到了。但是，你怎么——”阿西娜道。

　　聂辰无奈地道：“是芊依的爷爷，暗中弄了手段，芊依以后的夫君心中会只有她一个，哪怕还有其余女人也会忘记和其余女人的感情，而且和她在一起之后，不会再对其余的女人产生想法。”

　　阿西娜呆呆地望着聂辰。

　　“娜娜，你也不要太担心，这一个问题我已经找到了解决的方法，只是可能需要比较长的时间才能彻底解决。还好我修练的功法强大，灵魂境界也比较强，不然这会儿估计都不会去想着解决这问题了。”

　　阿西娜深吸了一口气道：“聂大哥，能解决就好，我相信聂大哥你肯定会解决的！聂大哥，你的精力暂时先别放在这方面，外面的情况不妙啊。”

　　聂辰道：“外面的情况你别担心，这一次遇到了大麻烦，但收获也是很大的！芊依的修为已经达到了渡劫初期！她拥有特殊的体质，我灵魂境界本就高，与她双修，修为已经达到了合道巅峰！”

　　“逍遥戒增强了许多，而且逍遥戒内出现了一个丹房……我刚刚提升了不少，接下来的时间先将精力放在炼丹上面，到时候可以炼制出来强大的丹药让我对于你们的感情暂时恢复一段时间。”

　　阿西娜的脸上露出了笑容：“聂大哥，那综合来说，好处还是更大的！若不是芊依，你到合道巅峰的修为还得很久很久呢，修为提升到合体巅峰，咱们在这里面活下去的几率就提升不少了。”

　　“聂大哥，你将我从鬼界救了回来，就算你不要我了我也会耍赖跟着你的，更何况只是出现了一些意外。”

　　说着，阿西娜小脑袋凑向了聂辰，她想吻聂辰，不过，聂辰却一下子退开了不少。

　　“聂大哥。”阿西娜愣愣地道。

　　聂辰苦笑：“娜娜，情不自禁地就退开了，没想到不止我心中不会主动生出那样的想法，别人主动我都会避开。”

　　阿西娜轻轻点头：“聂大哥，没事，不过你炼丹方面，要快些进步哦。长时间都不能抱一下亲一下，我可能会有一些难受。”

　　聂辰道：“娜娜，我自然会全力而为的。”

　　阿西娜展颜娇笑道：“我相信，你这一个家伙是一个大色狼，你如果快一些恢复过来，我说动芊依两个人一起陪你怎么样？”

　　“我去丹房了！”聂辰道，他说完瞬间消失不见。

　　阿西娜眼中闪过一丝黯然之色，聂辰看她的眼神变得陌生，而且刚刚她主动亲都退开，她心中还是有一些不舒服的。

　　不过阿西娜知道，这一次聂辰和阿西娜出现这样的情况，整体来说确实是好的，合道巅峰和之前的合道中期，这差距可是很大。

　　如果不能活下去，再好的感情也没用。

　　在这血夜沙漠之中死了，根本就没有出现在鬼界的可能，这一边死去，灵魂都会在这一边被灭杀。

　　——平常血夜沙漠就是这样，血夜降临情况只会更加的恶劣！

　　“芊依竟然已经恢复到渡劫初期的修为，我才合道初期，别想太多，全力修练吧。”阿西娜心中暗道。

　　聂辰进入了丹房之中，丹房中不止可以模拟出来各种各样的药材，各种丹炉，各种火焰同样可以。

　　这会儿并不能通过万界通讯器联系到外面，不过还好的是，逍遥戒中有炼丹的资料！

　　之前聂辰得到过这方面的东西保留有，再就是，之前击杀的两个合道巅峰的强者，其中一个身上有不少这方面的资料，他平常应该也炼丹，只是炼丹的水平并不高。

　　聂辰如今是刚刚接触炼丹，高深的暂时用不着，从那一个合道巅峰强者身上得到的不少资料正好。

　　“开始！”

　　聂辰全神贯注地开始炼丹，他之前并没有试过，炼丹需要花比较多的时间，他之前可没有这个时间花在这上面。

　　所以，之前聂辰也不知道自己这方面的天赋如何。

　　一个小时，两个小时……时间不断过去，聂辰有一些兴奋了，他在阵法方面的天赋只能说一般，比管思莹差多了，但是，在炼丹这方面，聂辰发现自己的天赋竟然还不错，起码比在阵法方面的天赋好！

　　“逍遥戒中竟然拥有丹房这样的东西，或许，逍遥戒认主，不知不觉中已经影响到了我的天赋。”

　　“看来我注定要在这一条道路上有所成就啊！”

　　聂辰喃喃自语，天赋还不错，甚至可以说很不错，再加上逍遥戒中有丹房这样的东西可以让他刷经验，他这方面以后想不强大都难啊！

　　一个月，两个月。

　　一年，两年。

　　千万年之前，血夜降临，是一夜之间血夜沙漠之中所有的强者全部死亡，但这一次竟然不同。

　　血丝密密麻麻的几乎完全遮蔽了天空，但大规模的杀戮迟迟没有出现。

　　只是血夜沙漠中的强者也没能逃出去，血夜沙漠如今就仿佛一个大囚笼将所有的强者困在了里面。


第0810章 一幅画面！

　　“嘿嘿，不错，不错。”

　　聂辰有些兴奋地笑着，他面前是一个玉瓶，玉瓶中是刚刚炼制出来的丹药，这一种丹药已经是一种比较厉害的丹药了。

　　失败了不少次，聂辰这是头一次成功。

　　“能炼制成功这一种丹药，我应该也可以算是高级炼丹师了！”聂辰心中暗道。

　　炼丹师的等级分为初级，中级，高级，大师级，宗师级，大宗师级，丹皇级，丹帝级！

　　这是修练界中炼丹师的等级。

　　其中丹帝级，那是极难极难出现的，聂辰所在的这样的世界之树上面数万颗星球，无数的强者，无数的炼丹师，十万年时间也未必能出一个丹帝级的人物。

　　所以一般来说，丹皇就是最高的等级了，大宗师级别就极为极为不错！像胡一刀大宗师，他的身份地位就很高了！当然，胡一刀大宗师并不是丹道方面的大宗师，他是炼器方面的大宗师。

　　——两者的地位是差不多的，炼器方面的大宗师和炼丹方面的大宗师都有极高的地位！

　　炼丹师的提升，首先，入门比较困难，没有一定天赋的，根本就入门不了，聂辰天赋很不错，入门倒是容易！

　　入门之后，成为初级炼丹师，中级炼丹师，这都容易一些，因为到这样的地步使用的材料都不是特别珍贵的，只要不是太穷的炼丹师，一般这个时候都能供得起。

　　话说太穷的，一般也不会选择炼丹师这一条路，这是一条烧钱的路！

　　从中级炼丹师到高级炼丹师，这个就不容易了，这一个过程得使用不少高级的药材，它们的价格都不便宜！

　　这一个阶段，许多的炼丹师都是使用比较低级的药材继续让自己的水平更加的熟练，就算有了高级的材料也不敢轻易的尝试！

　　如此一来，自然炼丹提升提升就比较慢了！

　　聂辰如今炼制出来了高级的丹药，他的水平勉强已经达到了高级炼丹师的水准，他时间只用了两年。

　　但要知道，这两年聂辰使用了大量珍贵的灵药！他这一段时间使用的灵药数量，一般的高级炼丹师几百上千年可能都用不了那么多！

　　一天，有时候聂辰就失败十多次！对于其余的高级炼丹师来说，如果使用灵药一天失败十多次，他们会疯！

　　“继续！”

　　聂辰手一挥，那一个玉瓶中的丹药顿时消失不见，同时，丹房之中又出现了不少的珍贵灵药。

　　聂辰再一次全身心地投入到了炼丹之中，他发现自己挺喜欢炼丹，每当丹药炼制成功的时候十分的欣喜！

　　在炼丹的过程中，聂辰的灵魂也可以得到锻练，体内力量其实也一直是在运转着的，修练并没有落下，他如今处在巩固的阶段。

　　之前从合道中期没多少时间就提升到了合道巅峰，虽然说路芊依那里的力量十分精纯，但也需要好好地巩固巩固。

　　五年，十年。

　　聂辰沉浸在炼丹之中，时间过的飞快，外面的情况他偶尔瞅一眼，外面的情况看上去并没有什么变化。

　　不过，聂辰知道变化肯定是有的，只是发生在了他看不到的地方，如今血夜沙漠绝对是暴风雨来临之前的宁静。

　　这宁静的时间越长，聂辰有一种感觉，到时候问题就越大，或许，这血夜沙漠到时不仅仅影响到血夜沙漠。

　　血夜沙漠之外。

　　某个酒馆。

　　“血夜沙漠那一边还是没有进展？”

　　“有什么进展啊，还是那样子，前两天有人派了人进去，还是没有得到里面任何的消息。”

　　“这情况不对啊。”

　　“是啊，如今我都心惊胆颤的，如果有能力移民到其余的星球，我立马就移民了，如今只能等待着。”

　　“听说班森家族都有大人物过来了，联合庞家厉家等，准备在血夜沙漠四周构建极为强大的阵法。”

　　“是吗？如果这样那可太好了，这血夜沙漠十来年没有动静，真的是吓死人！”

　　……

　　整个沙魔星，许多的地方无数的人都议论着血夜沙漠这一边的情况，血夜沙漠的情况让无数的人提心吊胆。

　　血夜沙漠内部。

　　一个个的队伍聚集了，形成了更加强大的队伍，但血夜沙漠如今这样的情况，也难以让大家安心。

　　“妈的，就是聂辰那一个小畜牲，如果抓到了他，一定将他千刀万剐！”庞时雨目光阴冷地道。

　　“千刀万剐太便宜他了，到时候要让他尝遍所有的酷刑。”厉少杰冷冷地道。

　　庞时雨厉少杰他们凑到了一起，他们的队伍本来都十分强大，如今他们的队伍更加的强大了，整个队伍有一千多个强者，其中大乘级别的强者就有四十来个，渡劫境界的强者有三百多个！

　　他们这一个大队伍如今占据了一个山头，整个山头还有周围比较大的范围都被阵法笼罩了起来。

　　沙子都被从这一边清走。

　　“祈祷他没有死吧，如果他已经死在了这里面，那就太便宜他了。”庞时雨道。

　　厉少杰点点头，聂辰若是死了不能出这口恶气，他估计自己到时候会憋出病来！厉少杰也不想想，他们落得这样的下场，那就是因为他们太霸道。

　　路芊依可不是属于他们的，他们凭什么强迫着路芊依选择？聂辰作为路芊依的朋友，救走她，那是完全没有问题的！

　　他们追杀到这里面，陷入血夜沙漠之中无法离开，两个字，活该！

　　当然，庞时雨他们肯定不会这么想，其余进入这里面的大量强者也肯定不会这么想，一个个的强者，如今恨聂辰都是恨得牙痒痒！

　　“咻！”

　　就在这时，有强者飞了过来，这一个强者是一个大乘级别的强者，他离开是打探一下四周的情况。

　　“朱兄，什么情况？”

　　不少的强者立刻聚拢，庞时雨，厉少杰他们也聚了过去，看那一个强者的神色似乎有发现。

　　那一个大乘强者朱老深吸了一口气道：“诸位，你们知道血巫吗？”

　　“血巫？”

　　另外一个强者惊讶地道，“这不是已经消失很漫长的岁月了么？应该是一千二百万年前，整个世界之树掀起轰轰烈烈的灭杀血巫的行动，在那个时代血巫还是很强的力量，但没过多久时间，所有的血巫都被灭杀，相关的资料也全部被摧毁，那一个时期还有不少的人因为这个被连累了。”

　　朱老脸色阴沉地道：“我从一个人的记忆之中得到了一幅画面，那人也是大乘级的修为，但我见到他的时候他快死了，他并没有遭到攻击，他只是见到了那一幅画面，这血夜沙漠，只怕是血巫的杰作。”

　　“你们看——”

　　朱老说着挥手一副由能量形成的三D画面出现在了众人面前，看到那个画面，少数几个强者脸色大变。


第0811章 血巫神咒！

　　“这，这不可能。”

　　“这不是传说么？”

　　两个老者惊惧地开口，这两个老者一个大乘巅峰的修为，一个大乘后期的修为，他们都活了漫长岁月。

　　经历了无数的风雨，但是这会儿，这两个老者还是心中压抑不住的惊恐。

　　“彭老，这是什么？”庞时雨道，他身份地位还是比较高的，但是，许多的东西他这样的年轻人不知道。

　　无数的东西隐藏在了历史长河之中，除非刻意地去寻找，或者有人告知，否则根本不会知道这方面的消息。

　　那一个大乘巅峰的强者是彭老，他深吸了一口气道：“传说中，血巫一族有着一个秘法，叫血巫神咒。”

　　“但这一个，历史记载中从来就没有人用过，因为这血巫神咒需要大量的血巫强者牺牲自己的性命。而且，不仅仅是他们自己的性命，还有他们的父母，他们的孩子，这血巫神咒传闻中，极度恐怖。”

　　那一个大乘后期的强者道：“血巫神咒一直以来被认为是假的，是不存在的，是血巫一族用来吓唬敌人的。”

　　“没想到，这血巫神咒竟然是真的！”

　　厉少杰皱眉道：“就算是有血巫神咒，看到这个，就能确定一定是血咒神咒吗？”

　　彭老沉声道：“十有八九是血巫神咒！你们看这些图案，这是血巫的图案，而这些小人，他们是在献祭！这些个小人比其余的小得多，从比例上看，这地方很大，只是这一个图案都能感觉到比较强的力量。”

　　“唔——”

　　那一个飞了过来的大乘级别的强者捂着自己的喉咙，他脸上露出着痛苦之色，立刻好几个强者治疗的光芒落到了他的身上。

　　众目睽睽之下，这一个刚刚还好好的强者眼睛之中流出来了鲜血，很快，他嘴里也吐出来了鲜血，耳朵，鼻孔之中都流出来了鲜血。

　　“大家让开一些。”彭老喝道，他说着挥手一个结界笼罩了那一个七窍流血的强者。

　　“呼！”

　　下一秒，彭老掐动法诀，恐怖的火焰充斥在了阵法之中，其余几个强者也立刻攻击，强大的火焰疯狂地灼烧着那一个七窍流血的强者，短短时间，那一个强者化为了虚无。

　　“彭老，这是做什么？”庞时雨震惊道。

　　彭老苦涩地道：“现在可以百分百的确定那就是血巫祭坛，当年肯定有大量的血巫强者在那里发动了血巫神咒！只是，当年的血巫神咒还没有吸收到足够的力量，如今，血巫神咒已经吸收到了足够的力量。”

　　“传闻中，血巫神咒的力量可以让还拥有身体的人化为血尸，让已经失去了身体只有灵魂的，化为血鬼！这里面有血鬼，但血鬼还有别的形成的方法，之前谁能想到，这里竟然有血巫神咒！”

　　“这血夜沙漠是一片被诅咒的地方啊！血巫神咒之下，只怕我们没有人可以活着，我们到时候不是化为血尸就是化为血鬼！然后，笼罩这一边的巫力会消散，所有的血尸血鬼会冲向四周！”

　　“所有的血尸血鬼都带有着血巫神咒的力量，只要被它们弄伤一点点，很大的可能就会转变为血尸血鬼！”

　　“这是大劫！不仅仅是沙魔星这一边的大劫，而且是整个班森星域，甚至整个世界之树的大劫！当年无数的强者灭亡血巫一族，这是血巫一族的报复，聚集血巫一族大量强者的力量，又吸收千万年无数生命的力量，它的危害会大得可怕！”

　　有人骂道：“就是那一个聂辰，如果不是聂辰就不会有这样的事情！”

　　彭老轻叹道：“这个倒不是聂辰的原因，咱们这一次死在这里面的强者还并没有很多！也就是说，就算没有这一次我们大量的强者进入这里面，血巫神咒的爆发，那也相隔没多久时间了，短则三五十年，长可能也不过三五百年！”

　　厉少杰道：“彭老，咱们身陷这里面这么久的时间，应该班森家族都惊动了，这会儿整个血夜沙漠应该都已经被包围了起来！咱们别考虑太多，考虑考虑我们怎么活着离开吧，我要不想化为血尸或者血鬼！”

　　彭老苦笑：“咱们只怕没有什么好办法！这是血巫一族举族之力的报复，而且凝聚千万年的怨气。”

　　“一定会有办法的。”庞时雨沉声道。

　　“咱们都好好想办法，咱们可不能死在这里面！”

　　“彭老，咱们将这方面的消息传开，让其余的队伍也知道这方面的消息，或许有人知道如何破解！”

　　彭老点了点头。

　　很快这方面的信息记载在了无数的纸上面，他们不少的强者分散，将无数的纸散向了血夜沙漠中许多的地方。

　　这些纸条其中一些没过多久就被其余的队伍捡到了。

　　“血巫神咒？”

　　“草他大爷的，要不要这么苦逼，血夜降临就已经很苦逼了，竟然还是因为血巫神咒？”

　　知道纸条上面的信息，大量的强者傻眼了。

　　血夜降临已经很恐怖了，但和血巫神咒相比，血夜降临就是小乌见大乌了！血夜降临恐怖，当年那也只是血夜沙漠这一边死亡了大量的强者，血巫神咒，这很可能整个世界之树都迎来大劫难啊！

　　“将纸条洒向四方。”

　　得到纸条的队伍也将纸条的信息传开了，血夜沙漠之中很容易迷失，离开远了不行，传音也行不通，但利用这样的方法，这一个可怕的消息还是迅速地在整个血夜沙漠之中一个个的队伍之中传开了。

　　“哈哈哈！”

　　逍遥戒丹房中，聂辰大笑，他已经第三次炼制成功大师级的丹药，十年时间，他的炼丹水平已经极速地提升到了大师级别。

　　——这提升和逍遥戒中丹房的神奇分不开，也和聂辰本身的修为，本身灵魂的强大是分不开的。

　　灵魂弱了，哪里能像聂辰这样接连不断地炼制，哪怕是在丹房之中炼制，那也是会消耗灵魂力量的！

　　“终于达到了大师级！”

　　“大师级有一种真阳丹，这方面应该是有效果的，应该可以维持五分钟。”聂辰心中暗道。

　　在达到大师级以前，聂辰根本就不可能炼制成功真阳丹，如今倒是可以试试了，不过肯定也没有那么容易成功。

　　这真阳丹在大师级的丹药之中算是很难炼制的那一种，不过对于聂辰来说，他可以一次次地炼制，失败了再继续就是了。

　　哪怕一次只积累一点点经验，只进步一点点，聂辰相信，最多一两年时间他肯定可以炼制成功真阳丹。

　　“聂大哥。”

　　路芊依到了聂辰丹房外面轻声唤道，聂辰正准备炼丹，听到路芊依的声音，他先到了外面。

　　“芊依，怎么了？”聂辰道。

　　路芊依这会儿的脸色不好看。

　　“聂大哥，你看外面。”

　　聂辰划出了一个地方，在那一个地方路芊依她们可以看到外面情况的，刚刚路芊依在那一边，她看到了外面那些个强者很慌乱。

　　“外面又怎么了？”

　　聂辰意念一动，他看到了外面的情况，外面是不对劲，他们周围如今聚集了四百来个强者，那些个强者不少的神情不对啊。

　　“聂大哥，血巫神咒。”路芊依涩声道。

　　聂辰皱了皱眉，他听到了那些人说血巫神咒，但血巫神咒什么鬼？他并不知道什么血巫神咒啊。


第0812章 炼制真阳丹！

　　“芊依，你知道血巫神咒？”聂辰道。

　　路芊依指了指外面道：“刚刚听他们议论了，聂大哥你看那一个强者手中的纸条，上面就有写。”

　　距离有十来公里，但聂辰望向那纸条，他清清楚楚地看到了纸条上面的字，一下子就知道了血巫神咒是什么。

　　“这是血巫一族的报复啊。”聂辰眉头紧皱道，他们可别也被影响到了。

　　外面的那些人，好歹他们的先祖当年可能对付过血巫一族，但他，阿西娜，路芊依，他们都和这没有丝毫的关系啊。

　　他们根本就不是这地方的人。

　　“千万年之前就诅咒，千万年之后诅咒才生效，这如果爆发，血巫神咒得有多恐怖的威力。”聂辰喃喃自语。

　　“芊依，我们管不了这么多，我们能活下来，那就极为不错了。”聂辰道。

　　路芊依轻轻点头，聂辰很快到了石人这一边。

　　“老石，这事情你可有什么法子？以如今逍遥戒的能力，能不能抵挡得了血巫神咒？”聂辰询问道。

　　石人淡声道：“难说。若你是之前合道中期的修为，肯定是抵挡不住的，如今好歹有合道巅峰的修为。”

　　“但合道巅峰的修为也不是特别强大，逍遥戒虽然极为厉害，但是受到你修为低下的限制。”

　　聂辰眉头微皱着。

　　短时间内，这从合道巅峰到渡劫境界，不太可能啊！这么高的修为了，哪是说提升就可以提升的，聂辰估计着，就算很顺利，那也得二三十年时间才能达到渡劫初期的修为，这还是常常和路芊依双修一下的结果。

　　——如今双修肯定没有第一次的效果好了，但路芊依原本是大乘级的修为，她也拥有特殊的体质，双修还是有不错的效果。

　　“老石，有没有法子？”聂辰道。

　　石人道：“你是想化解血巫神咒，还是只想保护好自己？”

　　聂辰道：“老石，当然只是保护好自己！我吃饱了撑的，我去化解血巫神咒沾这大麻烦！而且，这血夜沙漠之中，一个个的强者全部是想杀我的，他们如果死干净，我求之不得，我帮他们我有病不成？”

　　“就算血巫神咒影响到了外面，和我有什么关系，这一边的人可不是我的同胞，我的亲人也不在这一边！”

　　石人淡声道：“只是保护好自己，你可以试着增强防御。”

　　聂辰皱眉道：“老石，你的意思是，让一些强者进入这里面？让他们帮着到时候分担一部分的压力？”

　　“不错。”

　　聂辰望着外面，理论上来说，这个当然是可行的，以前不少狼皇军团的强者进入逍遥戒，也能帮着他抵挡！

　　但实际来说，这个有麻烦！

　　他刚刚可不是说笑的，外面的强者，一个个的都是敌人，一个个的恨他恨得牙痒痒，让他们进入这里面，他们只怕第一个做的事情就是对他下手！

　　而且，如果让外面的强者知道逍遥戒的大概方位，可能会有大量的强者到这一边来，逍遥戒的地点可能会被找出来！

　　到时候，有可能血巫神咒的麻烦还没有来，他就已经被干掉了！

　　“老石，这个可不容易。”聂辰苦笑道。

　　石人淡声道：“是不容易，具体怎么做，你自己想办法。”

　　说完石人闭上了眼睛。

　　聂辰无奈地离开，路芊依已经修练去了，她想抓紧时间提升自己的修为，她十年以内有可能达到渡劫中期的修为。

　　“现在先不管这个。外面四百来个强者，他们也还没有遭受攻击，现在让他们进入逍遥戒，不妥。”聂辰心中暗道。

　　很快聂辰重新进入了丹房之中，就算是抓紧时间修练，短时间内也不可能到渡劫境界，还不如先炼制成功真阳丹。

　　阿西娜这十来年一直在修练，这十来年两人都没有怎么接触，聂辰知道阿西娜肯定有一些不舒服的。

　　炼制真阳丹的方法聂辰知道，很快聂辰开始，一次，两次，三次……真阳丹并不好炼制，时间一天天过去，聂辰失败了许多次。

　　如果这不是在丹房之中，这是消耗的真正的灵药，那哪怕聂辰再有钱，他也会郁闷死，那些灵药一株株的都相当珍贵！

　　时间不知不觉过去了三个月。

　　“开！”

　　聂辰大喝一声，丹炉的炉盖打开，一颗黑不溜秋的丹药从里面飞了出来，聂辰收了那一颗丹药，他眼中露出惊喜之色。

　　虽然很丑很丑，虽然品质相当的差，但是这一颗丹药确实是真阳丹无疑！

　　“很好！”

　　聂辰脸上露出笑容，失败了无数次，总算是成功了一次！品质再差，那也是成功，对于聂辰帮助不小。

　　仔细地分析了一下刚刚哪里有问题，聂辰再一次开炉，失败三次之后，聂辰又一次成功炼制出来一颗真阳丹。

　　这一颗真阳丹看上去比第一颗好了不少！

　　三颗，四颗……时间过去八九个月，一次次的炼制，聂辰炼制出来的真阳丹品质越来越好，炼制的成功率也不断地提升！

　　聂辰拥有炼制真阳丹的材料，但是，材料并不多，聂辰只能让自己的成功率尽量的高，让自己炼制出来的真阳丹品质尽量的好！

　　真阳丹是很难炼制的丹药，就算是很厉害的大师级的人物炼制真阳丹，成功率也就三四成，但一次次的炼制同一种丹药，聂辰硬生生地将炼制真阳丹的成功率刷以了八九成！

　　他炼制成功的真阳丹，品质一般也能达到优秀水准，个别的真阳丹，品质甚至可以达到完美水准！

　　聂辰之前估计过，真阳丹，普通水准的，应该可以让他的感情回来五分钟，优秀水准的，应该可以十分钟，至于完美品质的真阳丹，聂辰估计可以半个小时！

　　当然，这个还没有亲自试过，还不清楚，具体什么时间石人之前也说过了，和他的修为有关系。

　　“呼！”

　　聂辰长吐出一口气，在他旁边是一份炼制真阳丹的材料，这一份材料并不是丹房之中虚拟出来的。

　　几秒钟过去，聂辰将自己的状态调整到了最好。

　　真的材料和模拟出来的材料在丹房之中并没有什么差别，聂辰已经十分熟练，虽然炼制真阳丹并不容易，但大半个小时之后，丹炉开，一股异香从丹炉之中传出来，第一颗真实的真阳丹炼制成功了！

　　“还好。”

　　聂辰收丹脸上露出笑容，这一颗丹药并没有达到完美品质，但好歹达到了优秀水准，发挥正常！

　　“现在，就得验证一下真阳丹到底有没有效果了。”聂辰心中暗道。

　　半分钟之后，聂辰到了阿西娜那里，这一个验证的过程，聂辰想阿西娜看到，阿西娜紧张地望着聂辰。

　　聂辰张嘴，刚刚炼制出来还温热的真阳丹进入了他的嘴里被他吞了下去。

　　丹药吃下去，立刻强大的药力从丹药之中释放了出来，大师级的丹药可不是普通货色了，聂辰感觉到自己的灵魂也受到了影响。

　　“聂大哥。”

　　阿西娜惊喜地叫道，她清楚地看到聂辰望向自己的眼神渐渐发生了变化，聂辰陌生的眼神渐渐地变得熟悉。

　　“娜娜。”

　　聂辰张开手将阿西娜拥入了怀里，然后，聂辰吻上了阿西娜的红唇，阿西娜十分热烈地回应着。


第0813章 可怕的修练方法

　　干柴烈火，半分钟聂辰就抱着阿西娜到了床上。

　　一分钟，聂辰和阿西娜就已经激烈地开战，转眼之间十分钟时间过去，聂辰瞬间让小兄弟退出了阿西娜的身体，他躺到了床的另一边，脸上露出苦笑。

　　阿西娜望着聂辰的眼睛顿时就明白了，丹药的时间到了。

　　“咯咯！”

　　阿西娜娇笑出声，“聂大哥，你去找芊依吧，别憋出病来。我刚刚传音给芊依了的，她这会儿肯定已经在等着你了。”

　　聂辰神识扩散了出去，确实，路芊依在另一个床上等待着。

　　“娜娜，对不起，和我预料的一样，炼制出来的优秀品质真阳丹只能支撑十分钟，如果出现完美品质的应该可以三十分钟，只是这会儿手头能炼制真阳丹的材料并不是很多。”聂辰苦笑道。

　　阿西娜笑道：“聂大哥，你丹道上面的进步速度已经比我估计的快了许多，已经相当不错了。虽然时间是有一点点短，但是聂大哥你的速度挺快啊，也还好啦。”

　　聂辰额头黑线闪过，看来丹道上面，还得抓紧时间，不然以后这样郁闷的情况还会不止一次出现。

　　“聂大哥，快去吧。”阿西娜道。

　　“娜娜，那你先休息着。”聂辰说完瞬间消失不见。

　　一个小时之后，聂辰和路芊依那里动静结束了，路芊依弱弱地道：“聂大哥，我太对不起阿西娜了。”

　　“这不是你的错……芊依，你注意了外面的情况吗？外面这一段时间有没有什么新情况？”聂辰道。

　　路芊依摇了摇头道：“并没有什么新情况，血巫神咒还没有动静，听外面的那些强者说话，如果还比较长的时间没有动静的话，可能会有一些强者靠近血巫祭坛到那一边看一个究竟！”

　　聂辰道：“不是那一边不能靠近么？之前听他们说，一个大乘级的强者看了一眼就死了，另外一个大乘级别的强者通过他的记忆看到也死了。”

　　路芊依道：“厉害的强者可能会控制一些实力低的人过去，就算死了，他们也不会太在乎的。”

　　“倒也是。”

　　聂辰点了点头。

　　“哦对了聂大哥，有一个消息你可能在意。”路芊依道。

　　“东麟秘境开启的时间推迟了！庞家，厉家都有许多的强者在这一边，他们联合其余的一些势力让东麟秘境开启的时间延迟了！本来并没有延迟太久时间，但血夜沙漠这一边的情况，班森家族都没有心思这会儿组织这一个事情。”

　　聂辰道：“有外面的强者进入带进来的消息？”

　　路芊依点头：“对，外面的强者还是可以进来的，但进入这里面就出不去了，也联系不到外面。”

　　“如今外面围绕血夜沙漠倒是形成了强大的阵法，但血巫神咒如果爆发，只怕那阵法抵挡不住。”

　　“嗯！”

　　聂辰轻轻点头，“血巫神咒如果爆发，外面的阵法就算能抵挡肯定也抵挡不了多久！不过，这个咱们没有必要太关心，这一个事情有其余的人操心。”

　　又和路芊依聊了一会儿聂辰就开始修练了，他修练的是飞刀。

　　“咻！”“咻！”

　　飞刀不断地射出，每一次的攻击都很强大，但是，聂辰眉头皱着，他并不感觉到开心，他还是没有突破的迹象。

　　木刀境，铁刀境，铜刀境，银刀境，金刀境，然后是寂灭境！

　　聂辰如今就是金刀境大圆满。

　　之前聂辰灵魂境界提升上去的时候，以为自己阳界的修为上去就可以突破金刀境，现在聂辰才知道那时候自己想多了。

　　金刀境到寂灭境，没有这么容易。

　　聂辰如今对于这方面有了更多的了解，这金刀境，其实就算到渡劫级别的修为也不低，攻击力仍然很强，如果达到寂灭境，那在大乘级别也是极为强大的，至于寂灭境之后的灵刀境，一般来说，大乘之后才会达到！

　　灵刀境，元刀境，魂刀境，戮仙境，杀神境，这是寂灭境之后的五大境界，如今对于聂辰来说还比较遥远。

　　半个小时之后。

　　“老石，给我解说解说啊，我修练是不是出现问题了？我完全没有摸到寂灭境的边啊。”聂辰到了石人这一边郁闷地道。

　　石人淡淡地道：“你道九劫破灭诀为什么叫九劫破灭诀？不破不立，欲灭敌，先灭己。”

　　聂辰闷闷地道：“老石，真的需要这样？这九劫破灭诀，我看记载，创立它的强者也没有修练过。你说的这个我倒也是知道，但我是小白鼠啊，这欲灭敌，先灭己，如果真的灭了自己怎么办？”

　　石人淡声道：“要出问题，那也是以后会出问题，你如今还在这么低的境界，能出什么问题？创立这功法的强者不会在这么早就出问题的！”

　　聂辰眼睛一亮：“老石，你说的这个倒也有道理。老石，不破不立我大概知道其中的道理，这欲灭敌，先灭己，有什么说法？”

　　石人淡声道：“你修练的功法，身体是不断增强的，这一点你想必知道。”

　　聂辰点头，这个他当然知道。

　　石人道：“蛇到了一定的程度就会蜕皮，你不破不立就是因为这个，你想达到更强，就需要蜕皮，欲灭敌，先灭己，生死之间，你才能更清楚地感悟到这一个世界，才能更清楚地知道什么是死亡！”

　　“简单点说，不破不立，这是为了增强你自己！欲灭敌，先灭己，这是为了提升你飞刀的攻击力！”

　　聂辰轻轻点头：“老石，你觉得现在可以试吗？如果我试，会不会导致逍遥戒发生变化被发现？”

　　石人淡声道：“短时间内我可以稳住。”

　　“老石，谢了谢了，嘿嘿！”

　　聂辰到了修练的密室，他传音和阿西娜还有路芊依说了一声，让她们最近一些时间不要打扰他。

　　“不破不立，欲灭敌，先灭己。”

　　聂辰喃喃自语。

　　九劫破灭诀的功法很强大，但这方面的东西，还真的让聂辰有些心惊肉跳的。

　　“老石说的对，创立这功法的强者怎么着也得圣人境界，说不定还是圣人之上的变态人物，这最开始肯定是不会出现问题的。”

　　聂辰嘀咕着，他的手中出现了自己的那一柄飞刀，他咽了咽口水，集中精神运转起了九劫破灭诀。

　　十来秒过去，聂辰九劫破灭诀运转达到了极限。

　　“拼了！”

　　聂辰心中闪过一个念头，下一瞬，他手中的那一柄飞刀飞离了他身体几米，然后，极短极短时间内，那飞刀加速到了极恐怖的地步。

　　“噗！”

　　飞刀在下一瞬穿过了聂辰的心脏，然后，极短极短的时间内，飞刀在聂辰的身上穿出一个个的血洞。

　　不到一秒，聂辰的身上就出现了九十八个贯穿的洞洞。

　　“噗！”

　　又有鲜血飞溅，而且这一次伴随着脑浆，聂辰的飞刀第九十九次攻击，穿过了他自己的脑袋，从左边太阳穴穿了进去，从右边太阳穴射了出来！


第0814章 飞刀，寂灭境！

　　九十九刀，每一刀都是贯穿的伤口，聂辰整个身体这时候可以说都已经被破坏了。

　　如果路芊依阿西娜她们这会儿在这里，她们估计眼泪都会被吓出来。

　　这么重的伤，按理，聂辰这会儿肯定死了！

　　不过，实际上，聂辰这会儿并没有死亡，他处在一种十分玄妙的状态，处在生死之间。

　　身体上贯穿的九十九个血洞，成为了聂辰身体与天地连接一个个的桥梁，九劫破灭诀这时候也还在聂辰残破的身体内运转着。

　　聂辰静静地感悟着，之前他怎么也摸不到寂灭境的门槛，但这会儿处在这样的状态，聂辰轻易就摸到了寂灭境的门槛。

　　一天，两天……转眼九天过去，聂辰的身体维持着那样的状态九天，他整个人，真的仿佛死了一般。

　　九天的时间到，聂辰的“尸体”忽地有了变化，九十九个血洞同时开始吸收能量，在周围，聂辰可是准备了不少的灵石还有其余的宝物，那些东西中的灵气迅速地通过那九十九个血洞进入聂辰身体。

　　短短一天的时间，聂辰的身体完全恢复了过来。

　　这时候，聂辰身体旁边的那一柄飞刀再一次动了，飞刀极短的时间内再一次在聂辰的身上穿出来了九十九个血洞！

　　又是九天沉寂，然后恢复。

　　然后，飞刀再攻击，再恢复！

　　九十天时间过去，聂辰的飞刀攻击了总共九次！

　　每一次，九天的沉寂，然后一天的恢复时间，总共八十一天沉寂，九天恢复！

　　“砰，砰，砰！”

　　在这九十天内，聂辰的心脏都是没有跳动的，九十天的时间到，聂辰的心脏忽地跳动了，强有力地跳动！

　　之前，每一次心脏都被射穿，九次射穿，如今聂辰可以明显地感觉到，他的心脏和之前相比增强了许多。

　　不仅仅是心脏，其余的内脏，骨骼，皮肤，血管，经脉，整个身体都在九十天时间内得到了蜕变！

　　九劫破灭诀，这样的劫，聂辰之前一直没有过，说实话他真有些害怕，实际体验，聂辰发现，这九劫破灭诀真的是相当的强大。

　　一次蜕变，整个身体都增强，而且，聂辰估计，自己的天赋潜力都在这一次的蜕变中增强了不少。

　　只是，这样的蜕变也不是想弄就弄的，得九劫破灭诀修练达到了一定的程度才行！

　　还有一点就是，聂辰也不知道这九劫破灭诀是不是一直这样安全，毕竟这一个功法从来就没有人修练过啊！

　　创造这功法的主人说了，这是他感悟之后创立的功法，他也不能百分百的保证这功法一定没有问题！

　　“呼！”

　　聂辰眼睛睁开了，他深吸了一口气站了起来。

　　聂辰捏了捏拳头，他感觉到了自己身体强横的力量，他的身体如今比一般修练者的身体强横得多。

　　一般的攻击，就算聂辰不防御也伤不到他！

　　聂辰手中出现了一柄飞刀，他飞刀用力一划，他的手掌顿时被划出来了一道深深的伤口，可是，并没有鲜血流出来，鲜血被锁在了身体里面并不会轻易离开身体，而且，那伤口迅速地恢复着。

　　“果然，恢复的速度也增强了许多。”聂辰脸上露出笑容。

　　下一秒，聂辰出现在了修练区域。

　　聂辰心念一动，修练区域的阵法模拟出来了好几个强者，这几个强者每一个都有渡劫境界的修为。

　　聂辰这会儿的修为还是合道巅峰境界，不过，和之前相比已经进步了许多，聂辰这会儿距离渡劫境界也只有一步之遥。

　　飞刀出现在了聂辰的手中，聂辰闭上了眼睛，他静静地感悟着，几秒过去，聂辰睁开了眼睛，他的眼睛之中看上去竟然充斥着死寂。

　　“寂灭！”

　　聂辰出手了，他手中的飞刀快得不可思议地射了出去，那几个模拟出来的渡劫强者都是渡劫后期，渡劫巅峰的修为，他们刚刚并没有攻击，但他们全力防御了，攻击过来，他们也试着闪避。

　　然而，没有用，飞刀的速度太快，极短的时间内，飞刀穿过了一个渡劫巅峰强者的脑袋。

　　然后，在相当短的时间内，哪怕另外的几个强者全力防御了，全力闪避了，聂辰的飞刀还是准确地穿过了他们的脑袋。

　　而且，飞刀穿过他们的脑袋之后，他们整个人就死了，根本不需要聂辰像之前一样飞刀中再爆发力量。

　　这飞刀，本就带着死亡的力量，被飞刀射穿，死神立马就会光临。

　　“好强。”

　　聂辰心头震惊，两个渡劫巅峰的强者，三个渡劫后期的强者，竟然在他一次攻击中全部死亡。

　　这攻击力，比之前强出了许多啊！

　　不过，聂辰倒也知道一点，以他现在的修为，以他现在对于寂灭境的领悟，这样的攻击也就关键的时候能动用一下。

　　这攻击消耗太大，对身体也有伤害。

　　“寂灭境，我确实是达到了。”聂辰脸上露出笑容。

　　之前根本就没有摸到寂灭境的门槛，九十天的时间，蜕变中，他的飞刀竟然已经进入了寂灭境。

　　不过寂灭境也可以分为一个个的小境界，若以入门，小成，大成，圆满，大圆满划分，聂辰如今也就是在入门的境界，这方面他还需要悟，也需要提升自己的修为，才能更好地动用这一招。

　　“芊依，娜娜。”

　　聂辰传音了出去，实力提升不少，他自然希望与亲近的人分享分享。

　　“聂大哥。”

　　路芊依和阿西娜很快到了聂辰面前，她们是一齐过来的，刚刚她们其实在一起，她们脸色这会看上去都比较凝重。

　　“芊依，娜娜，出什么事情了不成？”聂辰道。

　　说着，聂辰意念一动，他看到了外面的情况，外面，之前在这一边的四百来个强者竟然不见了。

　　路芊依道：“聂大哥，咱们周围的那些强者昨天离开了，他们与另外的一个队伍汇合了，前往了血巫祭坛的方位。”

　　聂辰皱眉道：“血巫祭坛那一边又有情况？”

　　阿西娜道：“不是，是有的强者觉得，血巫神咒其实这时候还没有准备好，他们准备聚集强者，先发制人，准备摧毁血巫祭坛！”

　　聂辰道：“你们这样子是？”

　　路芊依皱眉道：“聂大哥，听那些人的意思，他们准备先引出来血巫祭坛的一部分力量！他们会在那一边联合形成一个安全区，让血巫祭坛之中涌出来的巫力攻击整个血夜沙漠其余的地方！”

　　“嘶！”

　　聂辰倒吸了一口寒气。

　　“他们找到了引出来那血巫祭坛力量的方法？”聂辰道。

　　路芊依点头：“应该是的吧，他们那么多的强者，共同研究下，发现一些东西也是正常的！毕竟当年使用血巫神咒的也只是大乘级别，渡劫级别的人物。”

　　聂辰眉头紧皱，如果大量的力量被引出来，那么，血巫祭坛流出来的巫力肯定会弥漫到整个血夜沙漠之中。

　　他逍遥戒的防御力，未必比得上大量强者联合形成的安全区的防御力啊！

　　如此一来，可能到时候安全区没有问题，他这里防御崩溃！


第0815章 巫力爆发，黄金幼龙！

　　“聂大辰，咱们好像只能等待。”路芊依道。

　　聂辰微微点头：“对，咱们进入安全区中不可能。那一边一个个的强者都想将我剥皮抽筋呢。”

　　“一个个的队伍聚集需要一些时间，安全区的建立也需要一些时间，巫力到时候释放出来达到比较强的程度也需要不少时间，希望在那之前能突破到渡劫境界！”

　　之前聂辰比较短的时间内突破到渡劫境界可能性很低，距离合道巅峰圆满都还有比较长一截呢。

　　如今倒是有可能。

　　聂辰现在距离渡劫境界已经只有一步之遥，而且这一次突破，聂辰得到了蜕变，他的天赋潜力都有增强！

　　另外聂辰感觉，这一次的蜕变，以前突破比较快的一些隐患已经消除了，冲刺到渡劫境界不会影响到接下来的修练。

　　“芊依，娜娜，我的实力这些天有了不小提升……”聂辰笑着和路芊依她们说了一下自己的提升。

　　不过具体怎么提升的聂辰并没有提及，哪怕这时候已经过去了，他好好的，说起估计都会吓到阿西娜她们。

　　“我比较短的时间内达到渡劫初期还是有可能的，你们也加油，到时候说不定也需要你们承受一部分的压力。”聂辰道。

　　“嗯。”

　　路芊依和阿西娜点头，很快三人都投入到了修练之中，聂辰服下了一颗丹药冲刺渡劫初期境界！

　　时间过去半个月。

　　血夜沙漠之中，许多的队伍聚集到了距离血巫祭坛不是太远的地方，不过他们这里暂时并不能直接看到血巫祭坛。

　　“诸位，行动，行动，咱们抓紧时间将安全区建立起来！”有强者大声道。

　　如今还有不少的队伍没有过来，但已经过来了大量的强者，这个时候已经可以开始安全区的建立了。

　　“对，大家努力，有厉害宝物的，这时候大家可都别藏私了，如果死了，到时候什么也没有了！”另外一个强者大声道，“如今大家都在同一条船上，哪怕以前有矛盾的，也不得攻击抢夺他人的宝物！”

　　“对，不过这一条，聂辰例外！”

　　“聂辰当然例外，聂辰如果过来了，老子要吃他的肉喝他的血！”

　　“只怕他的肉和血不够大家吃！”

　　说到聂辰，大量的强者开口，一个个的恨得牙痒痒，不少的强者破口大骂！在许多的强者看来，他们落到这样的地步是因为聂辰，他们也不想想，若他们不生贪心，他们如今哪会在血夜沙漠中！

　　而且，一部分贪心没有那么重的，这会儿都不在血夜沙漠之中，开始时候离开并不受到限制！

　　已经到了这一边的有五百以上大乘级的强者，渡劫级别的强者有七八千个，合道境界的强者也有许多，这么多的强者共同行动，安全区迅速地建立着，整个安全区的防御不断地提升。

　　新到这一边的队伍，一个个的强者也立刻投入到安全区的建立中，各种各样的宝物都拿了出来。

　　有些强者拿出来的宝物很让人眼热，但这会儿，没有人敢乱来，就算最顶尖的强者这会儿也不敢乱来！

　　一旦这里乱起来，到时候安全区的防御低许多，他们这大量的强者说不定全部死在这里面！

　　一个月，两个月。

　　时间迅速地过去了三个月，进入血夜沙漠之中追杀聂辰的强者基本上全部聚集了起来，安全区的防御也已经达到了极高的地步。

　　“诸位，咱们得行动了。”

　　“彭兄，就按你之前说的，咱们开始引出血巫祭坛的巫力，除了引导的强者，其余的，全力防御好！”

　　“嗯。”

　　安全区中如今有六七万强者，一个个的强者脸色凝重，一个个的强者都全神贯注不敢有任何的大意。

　　彭老沉声道：“所有准备出手的道友注意，大家一定得准确地击中自己的目标，而且时间方面也不能有偏差！如果出现问题，那咱们就不是引出巫力了，咱们说不定是刺激血巫神咒激活！”

　　“彭兄，放心吧，咱们出手的都是大乘巅峰的强者，咱们都是有分寸的。”另外一个强者道。

　　其余准备出手的强者也点了点头。

　　彭老道：“那行，我神识连接诸位，咱们的攻击得精确定千分之一秒以内！”

　　“三，二，一，攻击！”

　　彭老的声音响起在了众强者的脑海之中，出手的强者都是大乘级别的强者，这会儿又不敢有任何的大意，他们的攻击确确实实精确到了千分之一秒内。

　　恐怖的攻击极速地冲向了远方。

　　或许是当年布下的时候就有一些问题，或者是千万年以上的时间让血巫祭坛出现了一点问题，彭老他们的攻击十分精确地过来，血巫祭坛并没有抵挡那些攻击，那些攻击精准地击中了血巫祭坛内一个个的点。

　　时间方面也掐得极好！

　　“成功了！”

　　彭老他们心头一松，彭老他们研究讨论了很久，他们是比较有信心的，但在出手的时候，他们其实也没有百分百的信心一定能成功！

　　这时候，彭老他们才放心了一些，他们没有料错！

　　“轰隆！”

　　血巫祭坛震动，彭老他们一个个赶紧的加入到了安全区的防御中，血巫祭坛内，大量的巫力喷涌而出！

　　巫力其实并不只是聚集在血巫祭坛这里，整个血夜沙漠，另外八个不同的地方大量的巫力从地底喷涌而出。

　　高度凝结暗红色的巫力如九柄利剑斩向了苍穹！

　　天空之中可是布满了无数的血丝，恐怖的巫力喷涌到那些血丝上面，顿时顺着血丝迅速地传向了整个血夜沙漠。

　　距离聂辰这里并不是太远，地底深处，那一条之前潜伏了起来的黄金幼龙惊惧地小脑袋冒出了地面。

　　这会儿巫力在天空中极速地传递但还没有降下来。

　　“呜！”

　　黄金幼龙惊惧地叫着，它速度极快极快地逃向远方，它前往的方向正是聂辰这一边。

　　逍遥戒中。

　　聂辰暂停了修练，他望着逍遥戒外面，巫力已经充斥在了天空中，很快巫力就要从天空中降下。

　　这巫力传递的速度比聂辰估计的快！

　　“聂大哥，你看那里，那是什么？”阿西娜道。

　　聂辰立刻望向了阿西娜看的方向，距离还有很远，聂辰看到了一道黄金色的身影，一条小小的黄金幼龙。

　　“这黄金幼龙竟然进入了这里面。”

　　“其余的强者都和我有仇，这黄金幼龙和我可是没有仇。而且它的实力不低，它如果进入逍遥戒中，到时候应该也可以帮着分担不少压力。”

　　聂辰心中想着立刻传讯了出去引导着那黄金幼龙前往他这一边。

　　那黄金幼龙也不是笔直向着他这里的，他如果不引导，那黄金幼龙一下子就消失不见了！

　　距离不远，那黄金幼龙接到了聂辰的传音，它速度放慢了一点点，它有些迟疑，抓它的人类可不少。

　　天空之中，这时候强大的巫力凝结成为了雨滴，无数由巫力凝结成为的雨滴从天空中落了下来。

　　“咻！”

　　那黄金幼龙不再有任何的迟疑，它立刻冲向了逍遥戒所在的这一边，它能感觉到那些由巫力凝结成的雨滴的可怕，沾到了可不是开玩笑的。

　　虽然不清楚聂辰这一边的情况，但这黄金幼龙如今没有别的选择！


第0816章 平等契约，龙血！

　　黄金幼龙冲到聂辰这一边的时候，天空之中降下来的巫雨已经距离它很近，它小眼睛之中露了惊恐之色。

　　“收！”

　　聂辰意念一动，黄金幼龙进入了逍遥戒中，外面，巫雨落到了地面。

　　逍遥戒自然被巫雨淋到了，不过以逍遥戒的防御力，这会儿聂辰还没有感觉到什么压力。

　　至于逍遥戒在巫雨中腐蚀，这一点聂辰不担心，逍遥戒本身的材质肯定远不是巫雨可以腐蚀的。

　　“咦，修为并不是很高啊。”

　　聂辰心中惊讶，这黄金幼龙的速度极快，聂辰还以为它有渡劫境界的修为了呢，渡劫中期或者渡劫后期了。

　　进入这里面，聂辰才发现它的修为其实并没有那么高，它和自己一样，也就是合道巅峰的修为。

　　黄金幼龙进入逍遥戒中，这会儿是进入了一个单独的空间内，它飞来飞去，眼中露出警惕之色。

　　“聂大哥，这不是普通的黄金龙幼龙啊。”路芊依惊讶地道。

　　聂辰道：“芊依，那是什么龙的幼龙？”

　　路芊依道：“聂大哥，黄金神龙分为不少的种类，其中五爪金龙是其中一种，还有不少种类。神龙一族潜力很强大，普通的黄金神龙就算很懒，只要成年，那也拥有大乘巅峰级别的修为，比一般大乘强者厉害许多。”

　　“分辨黄金神龙，主要看它们鳞甲上的龙纹还有它们龙角上的龙纹，这一个小家伙的龙纹肯定不是普通的黄金神龙，普通的黄金神龙在合道巅峰修为的时候应该也没有它那么快的速度。还有，它这么小只有半米长，普通的黄金神龙在这样的修为应该有四五丈长！”

　　聂辰道：“芊依，你是说它不是幼龙？”

　　“不，它是幼龙，从它眼神就可以看出来，这小家伙并没有经历多少。它应该是很特殊的黄金神龙，黄金神龙的龙纹我认识不少，没有一个符合的。”

　　“吼。”

　　小家伙望向了聂辰他们这里叫着。

　　聂辰眼中露了惊讶之色，虽然他们这里能清清楚楚看到这黄金幼龙，但它应该看不到他们才对。

　　这小家伙，感应能力很强啊。

　　“小家伙，别怕。”

　　聂辰传音到了这一个小幼龙的脑海之中。

　　下一刻，聂辰和路芊依阿西娜进入了小幼龙所在的空间，小幼龙看到了聂辰，它小眼睛中露出古怪之色。

　　这小幼龙智商可不低，它之前见到过聂辰的画像。

　　“你叫聂辰，被那许多的人追杀的倒霉蛋？”小幼龙口吐人言道。

　　聂辰眼睛一瞪，说他倒霉蛋？

　　“小家伙，你好到哪里去，你还不是被许多的人抓捕？你这倒霉蛇，若刚刚不救你，你已经在外面腐蚀掉了！”

　　路芊依好笑道：“聂大哥，你们别斗嘴了，你们算是同病相怜，如今又共同落难，该相互帮忙才对。”

　　小幼龙望着路芊依：“你不是凡界之人？你身上隐藏着恐怖力量。”

　　路芊依疑惑地道：“小家伙，我身上隐藏了恐怖的力量？”

　　小幼龙点点头：“不是你自己的力量。”

　　聂辰道：“芊依，应该是你爷爷他们在你身上弄的保护措施吧！之前那样的都有，有保护的手段很正常。”

　　“小家伙，公的还是母的？”

　　小幼龙小眼睛瞪了聂辰一眼，它一闪身竟然落到了阿西娜的肩膀上：“聂辰，没看出来本公主是一个美女吗？你说话真的是粗鲁。小美女，你叫什么名字啊？成为本公主的契约仆人怎么样？本公主保证你到时候肯定可以成仙。”

　　聂辰眼中精光闪烁，这小家伙，来历非凡啊。

　　“小家伙，你应该不是这一颗星球的生物吧？你怎么落到这一颗星球上面的？”聂辰询问道。

　　小幼龙哼声道：“你管不着。”

　　聂辰意念一动，瞬间聂辰他们都看到了外面的情况，外面巫雨飞快地下着，如果说之前是中雨，这么儿已经是暴雨了，地面，沙子都不断地被巫雨腐蚀着。

　　“小家伙，既然你这么厉害，你自己逃命去吧，我觉得这区区巫雨对你来说肯定是没有压力的。”

　　说着，聂辰让一股力量笼罩了小幼龙，小幼龙惊慌地道：“别，别，那巫雨太可怕我受不了。”

　　“你来自于哪里？”聂辰淡声道。

　　小幼龙赶紧道：“上界，上界！我到一个地方玩，那地方有一个古传送阵，以为是传送到什么宝地呢，没想到传送阵有问题，我被传送到这颗星球上来了。”

　　“你们可不能乱来，如果你们乱来，我父母找上来，你们肯定会倒霉的。”

　　说到这里，小幼龙竟然一口咬到了阿西娜的脖子上，阿西娜的脖子上被它咬出来了一个小小的血印。

　　“你！”

　　聂辰怒喝。

　　路芊依连忙拦住了准备拿下小幼龙的聂辰道：“聂大哥，小家伙不是攻击阿西娜，是一种血契。”

　　小幼龙瞪了聂辰一眼：“没见识。”

　　“这是平等血契，我和阿西娜就是伙伴关系了，你这野蛮人可不能乱来。”

　　阿西娜这个时候也得到了一些关于这小幼龙的信息，她道：“聂大哥，确实是平等血契，她叫艾比。”

　　小幼龙也就是艾比得意地望着聂辰：“我现在和阿西娜是伙伴关系，你可不能伤害我了。阿西娜，你要保护好我哦，我给你好处嘻嘻。你的修为还只是合道初期，比聂辰这野蛮人低多了，不过没关系，有我帮忙，以后你肯定可以超过他的，这野蛮人到时候就没有什么好得意的了。”

　　聂辰心中苦笑，他怎么就野蛮人了？

　　不过，这小幼龙如果能让阿西娜的修为迅速地提升，她叫几声野蛮人，那倒也没有什么大关系。

　　阿西娜道：“艾比，你有方法让聂大哥的修为在比较短的时间内突破到渡劫初期吗？外面巫雨越来越多，聂大哥的压力也会增强，如今聂大哥合道巅峰的修为，咱们未必可以支撑过去。”

　　“我当然是有方法的，但是——”

　　艾比盯着聂辰，一脸的不情愿。

　　阿西娜连忙道：“艾比，刚刚你在外面快遇以大麻烦了，好歹是聂大哥让你摆脱了困境，而且你这会儿帮聂大哥，那也是帮你自己啊！如果聂大哥撑不住了，咱们到时候都会死在这里面的。”

　　艾比还是一脸的不情愿，不过她道：“阿西娜，你说的也有道理。”

　　“哼，我不要欠你这野蛮人的人情。”

　　艾比说着一丝丝的血液从龙鳞之间的缝内浸了出来，血液是淡金色的，那些淡金色的血液凝聚成了一滴。

　　“聂辰野蛮人，这滴血给你，咱们抵消了。”艾比说着那一滴淡金色的鲜血飞到了聂辰面前。

　　聂辰能感觉到这一滴血液之中蕴含着极为强大的力量，失去这一滴血液，艾比看上去都萎靡了许多。

　　“张嘴啊笨蛋。”艾比道。

　　聂辰翻了翻白眼张开了嘴，那一滴淡金色的血液瞬间进入了聂辰的嘴里。

　　顿时，强大的力量迅速地从那一滴淡金色的血液之中涌了出来，聂辰脸色一变赶紧消失不见到了一个修练室中开始修练。

　　三个月之前聂辰已经在冲刺突破，如今这一滴龙血的力量这么强大，聂辰估计着他突破到渡劫初期肯定没有问题。


第0817章 宗师门槛！

　　经过蜕变的身体比以前吸收力量快得多，短短半个时辰过去，聂辰的身体就已经吸收了那一滴血液中大部分的力量。

　　“轰！”

　　聂辰身上散发出来极为强大的气息，渡劫境界强者才有的气息。

　　聂辰的修为突破了，从合道巅峰达到了渡劫初期！

　　这个时候，那一滴血液中还有不少力量，聂辰继续吸收着那一滴龙血中的力量，半个多小时之后，这一滴龙血之中的力量终于被聂辰完全吸收干净。

　　聂辰的修为稳固在了渡劫初期，而且在渡劫前期进步了不少。

　　随着聂辰修为的增强，逍遥戒增强不少，逍遥戒内部的空间变得更大，空间变得更加的稳固，不过，倒没有丹房这样的新东东出现。

　　“艾比那小家伙的龙血，还真是强大。”聂辰心中暗道。

　　虽然说聂辰知道那一滴血肯定不是普通的龙血，但一滴血液有这么强，蕴含着那么多的力量，那也极为了不得了。

　　“哗啦！”

　　外面，巫雨还在不断地下着，整个血夜沙漠都在下着巫雨，随着巫雨的增多，充斥在整个血夜沙漠之中的巫力更加的强大，无论是聂辰这一边还是庞时雨他们这一边，巫雨的压力都增强不少！

　　聂辰神识扩散了出去，路芊依，阿西娜她们如今都在修练着。

　　聂辰进入了丹房内，修为达到了渡劫境界，聂辰估计着自己炼制完美级的真阳丹，几率应该提高了不少。

　　没有拿出真的材料炼制，聂辰先用模拟出来的材料试了，实力提升不少，最开始的几次聂辰有一些不适应，不过没过多久时间聂辰就适合了过来，适应过来之后，聂辰发现，炼制完美级真阳丹的几率果然是提升了！

　　之前，十颗中，平均也不一颗能达到完美级别，如今炼制真阳丹，三颗大概就有一颗能达到完美级别。

　　若再多练习练习，聂辰估计着，他炼制两颗真阳丹就有一颗能达到完美级别！

　　一天，两天，三天。

　　外面，巫雨不断地下着，逍遥戒承受的压力不断地增强，不过聂辰暂时还没有什么压力，逍遥戒如今还能完全抵挡外面巫雨的压力。

　　聂辰暂时没有炼制真阳丹了，他在丹房之中炼制起了别的丹药，如今炼丹方面他还只是大师级别，后面还有宗师，大宗师，丹皇，丹帝！

　　大师级其实已经是很不错的等级了，但聂辰可不满足于这样的等级！

　　之前十分钟就不得不退出，聂辰可是比较郁闷。

　　一个月，两个月。

　　时间不断过去，聂辰的炼丹经验不断地提升，真阳丹是很难炼制的大师级的丹药，他能炼制出来完美级的真阳丹，在火候控制，炼丹法诀等等方面其实已经不错了，再加上之前身体的兑变，再加上如今渡劫境界的修为了，聂辰进步飞快。

　　“呼！”

　　聂辰长出了一口气，他望着面前收起来的丹药微微点头，面前的也是一种大师级的丹药，品质还算可以。

　　如今不止真阳丹，其余一些大师级的丹药聂辰也已经能够炼制。

　　不过，这会儿聂辰距离宗师境界，差距还不小，哪怕他有着极好的条件，宗师也不是这么快能成的。

　　聂辰意念一动看了一眼外面，外面的巫雨还在下着，血夜沙漠许多的地方已经化为了汪洋，可看那巫雨的样子，短时间，甚至比较长的时间内还不会停！

　　“还好达到了渡劫境界的修为，不然这会儿压力就已经很大的，再一个月时间可能就承受不住。”聂辰心中暗道。

　　很快，聂辰继续投入到了丹道的修练之中，如今这方面可以快速地进步，修为方面进步慢了。

　　而且他如今已经达以了渡劫境界的修为，路芊依也已经渡劫境界的修为，都消耗大量资源修练的话，他之前得到的大量的资源可能也撑不了太久时间。

　　……

　　“这雨什么时候才停！”

　　庞时雨皱眉道，因为建立起了防御力强大的安全区，这会儿庞时雨他们一个个的都还是安全的。

　　但巫雨如果像现在这样长时间下个不停，那他们也未必能承受得住。

　　“聂辰这会儿应该已经死了。”厉少杰淡声道，他这会儿在庞时雨的旁边，他身上的修为气息赫然已经达到了合道巅峰。

　　庞时雨身上的气息同样合道巅峰。

　　庞时雨厉少杰他们身上都有强大的宝物，之前他们没用，是想更关键的时候使用，比如说突破到渡劫境界的时候，但如今他们可等不了了，不止他们，进入这里面的强者不少的修为都有提升。

　　如今这样的情况，实力增强一些，危险就降低一分！

　　“肯定已经死了，整个血夜沙漠都充斥着强大的巫力，便宜他了，若被我们活捉，他可不能这么轻松地死亡！”庞时雨道。

　　厉少杰淡笑道：“在这里面死亡，他灵魂都不能前往鬼界，只能化为血鬼，永世不得超生，咱们也算是出了一口恶气。只是可惜了芊依姑娘。”

　　庞时雨轻轻点头，他们都还是想路芊依的，不过这种念头倒已经淡了不少，如今能不能活着出去都是问题。

　　“诸位。”

　　彭老的声音响起，顿时不少的强者聚了过去，庞时雨厉少杰他们也连忙聚了过去。

　　彭老脸色凝重地道：“诸位，根据我们的探查，整个血夜沙漠之中还蕴含着十分庞大的巫力，这巫雨至少还会下一两年！”

　　“嘶！”

　　不少强者倒吸了一口寒气，这巫雨下得这么猛，再下一两年，那他们建立的安全区能承受吗？

　　“诸位，根据我们的计算我们如今的安全区，最多支撑巫雨再下一年半的时间，若是下两年，以我们如今安全区的防御肯定是撑不住！诸位，我想大家有的应该还有一两件压箱底的宝物，拿出来，全部拿出来！”彭老沉声道。

　　“咱们必须让我们的安全区防御更加强大，否则到时候，我们全部都得死！”

　　“咳，那就都拿出来吧。”

　　一个强者汕笑着拿出来了一件宝物，这一件宝物他不想示人的，但如今这样的情况，只能拿出来了。

　　很快，其余的一些强者也拿出来了宝物，留一两件宝物没有拿出来的竟然有不少。

　　三个月，五个月。

　　不知不觉，一年过去了。

　　巫雨整整一年的时间内都在下，完全没有停息的样子。

　　逍遥戒，聂辰也已经感觉到了一定的压力，不过这会儿，顶着这压力，聂辰倒还是可以炼丹，他距离宗师境界已经近了。

　　又两个月过去。

　　“开！”

　　聂辰沉喝道，丹炉开启，一颗品质比较差的丹药从丹炉之中飞了起来，聂辰打出法诀，那一颗丹药一下子落到了旁边的一个玉瓶内。

　　“合！”

　　闭合丹炉，聂辰神识透入了玉瓶中，他眼中露出欣喜之色，虽然品质不咋滴，但这一颗丹药那是他炼制出来的第一颗宗师级的丹药啊！

　　这说明，他聂辰已经摸到了宗师的门槛，有丹房刷经验，用不了太久时间他肯定可以达到宗师境界。


第0818章 雨一直下！

　　“靠，还在下啊！”

　　聂辰看到了外面，他眼中露出忧色，一年零两个月的时间了，巫雨还在下，这尼玛的要下到什么时候啊！

　　如今倒是还撑得住，但这巫雨如果下到一年半以上，他的压力绝对极大！

　　若是下满两年，就算是凤影彤她们帮着承受一部分的压力逍遥戒也未必扛得住。

　　聂辰暗暗庆幸，还好还好，之前运气不错救到了艾比，从艾比那里得到了龙血达到了如今渡劫修为！

　　又两个月。

　　聂辰炼制出来的丹药已经好了不少，已经不再是摸到宗师的门槛，已经勉强达到了宗师境界！

　　“呼。”

　　聂辰擦了擦额头的汗，炼丹不能继续下去了，压力已经挺大，对于他炼丹的影响已经比较严重。

　　“好歹达到了宗师境界，先这样，不知道芊依她们怎么样了。”聂辰心中暗道。

　　下一秒，聂辰神识扩散了出去，很快，他眼中露出惊讶之色，路芊依和阿西娜的修为竟然都已经提升！

　　路芊依之前渡劫初期的修为，竟然已经提升达到了渡劫中期修为！

　　阿西娜之前只是合道初期的修为，这会儿竟然已经达到了合道后期的修为，这提升相当的多啊！

　　路芊依和阿西娜她们这会儿并没有在修练，聂辰到了她们面前。

　　“聂大哥。”

　　两女同声道，聂辰惊讶地道：“芊依，娜娜，你们的修为都提升很快啊。”

　　路芊依笑道：“我本来还差一点点，但艾比给了我一点点龙血，它的龙血助我恢复到了渡劫中期。”

　　阿西娜道：“聂大哥，和艾比签了平等血契，我的天赋潜力提升了不少，而且艾比的力量可以传妻我的体内帮着我提升，所以这一段时间提升比较快。”

　　“不错。”

　　聂辰笑着点头，路芊依阿西娜她们的修为都提升了，到时候他们就可以多撑一些时间。

　　路芊依道：“聂大哥，你如今丹道进步怎么样了？”

　　“勉勉强强的，已经达到了宗师境界。”聂辰笑道。

　　阿西娜眼睛一亮，聂辰达到了宗师境界，那不说炼制出来那方面宗师级的丹药，炼制完美级真阳丹的几率应该提升不少，聂辰这会儿手头应该已级有完美级的真阳丹！

　　聂辰对着阿西娜眨了眨眼睛，他确实已经有完美级的真阳丹，而且有两颗完美级的真阳丹！

　　路芊依娇笑道：“聂大哥，我还是先回避一下吧，你应该炼制出来完美级的真阳丹了，试试效果。”

　　阿西娜连忙反击道：“芊依，什么呀，这个不着急。你的修为提升了，可以先和聂大哥双修一番。聂大哥的实力突破不可能，但是多多少少还是能提升一些，可以减轻一些压力。”

　　聂辰嘿嘿笑着。

　　路芊依脸色一红道：“提升修为也不急在这一会儿，我先走了。”

　　路芊依连忙闪人了，不过，接下来几个小时，两女还是都得到了聂辰的“疼爱”，阿西娜那里，聂辰验证出来的结果，完美级的真阳丹确实能支撑半个小时，两颗完美级的真阳丹撑了一个小时多一点点。

　　路芊依那里，双修，两人都得到了一些好处，聂辰的修为小有进步，压力确确实实减轻了一点。

　　“哗啦！”

　　逍遥戒外面，巫雨一直下。

　　聂辰没有继续炼丹了，他静静地修练着，承受着逍遥戒转过来的强大压力。

　　不知不觉，巫雨已经下了一年零七个月，聂辰承受的压力这会儿已经十分巨大，他的眉头都微皱着。

　　“聂大哥。”

　　阿西娜和路芊依到了聂辰身边，她们是被聂辰叫过来的，没有办法，得让她们也分担一部分的压力了。

　　“你们各握住我一个手，我将一部分的压力转给你们。”聂辰道。

　　阿西娜和路芊依点头，很快两女都在聂辰旁边落下，她们一只手都被聂辰握住了，很快，阿西娜和路芊依都感觉到了一股强大的压力。

　　这一股压力仿佛是从四面八方来的，压迫着她们的身体还有灵魂！

　　“呼。”

　　聂辰暗暗松了一口气，有阿西娜和路芊依她们分担一部分的压力，他的压力减轻了一些，没有那么难受了。

　　“聂大哥，我还可以承受更大的压力。”路芊依道。

　　“聂大哥我也还能承受一部分的压力。”阿西娜开口。

　　这会儿她们的压力都不算小，但是路芊依她们清楚，这会聂辰承受的压力肯定比她们承受的压力大得多。

　　“那我慢慢再转移一部分的压力给你们。”聂辰道。

　　路芊依和阿西娜点头，很快，她们的压力又增强了不少，她们都感觉到很难受，聂辰这里则又轻松了一些。

　　……

　　聂辰他们这里忍着痛苦承受着的时候，庞时雨他们这一边，一个个的强者都不轻松，他们同样承受很大的压力。

　　时间一天天过去，巫雨还在下着，聂辰他们的压力是越来越大！

　　艾比吃掉了聂辰逍遥戒内不少宝物，恢复了过来的它都加入了进来，帮着聂辰他们一齐承受那强大的压力！

　　外面，蕴含着恐怖诅咒力量的巫水是不可能破坏逍遥戒的，但是，如果聂辰他们撑不住，巫水会进入逍遥戒内部，到时候逍遥戒就成为聂辰他们的坟墓！

　　时间渐渐逼近两年，无论是聂辰他们这里还是庞时雨他们这里，几乎都已经撑到了极限，快到崩溃的边缘！

　　如果聂辰这会儿还是在蓝星，那如今这样的状态，有虚空界宝，鬼界之中沈尘雪洛丝都可以提供一些力量给聂辰。然而聂辰这里距离鬼界太远了，这血夜沙漠之中，万界通讯器都不能联系到沈尘雪她们。

　　“聂大哥，或许我们会死在这里了。”路芊依低声道。

　　“别说话，留点力气。”聂辰苦笑道。

　　这会儿，他们三人和艾比都支撑得十分十分辛苦，路芊依她们承受的压力比最开始强了许多。

　　阿西娜道：“聂大哥，这会儿巫水应该都已经涨到了天上吧？”

　　“应该是的。”

　　聂辰轻声道，他这会儿也看不到外面的情况。

　　实际上，一个月之前，巫水就已经涨到了天上，就已经接触到了天空之中那密密麻麻的无数血线。

　　这一个月时间九个地方巫水还是不断地涌出来，天空之中密密麻麻的血线都已经被巫水撑开不少。

　　整个血夜沙漠内部如今有着恐怖的压力，巫水随时有可能冲破天空之中的血网涌向血夜沙漠之外！

　　“咻！”“咻！”

　　血夜沙漠之外，不断地有强者到这一边，在血夜沙漠之外如今已经构建出来了极为强横的大阵。

　　这一边的情况班森星域之外大量的势力都惊动了，不少强者赶到了这一这支援。

　　若只是班森星域的强者，那还弄不出来那么强大的大阵。

　　“血夜沙漠之中怎么回事？”

　　“好像有什么东西要从血夜沙漠之中冲出来。”

　　不少强者议论着，他们看不到血夜沙漠内部的情况，但血夜沙漠内部异动巨大，外面的强者还是有一些感应。

　　“大家看那里！”

　　一个强者忽地大叫道。

　　有一处地方地面剧烈地震动，一道大大的裂缝出现了，这一条裂缝迅速前进，连接到了血夜沙漠里面。

　　“轰隆！”

　　下一秒，仿佛大坝决堤，恐怖的巫水从那裂缝之中飞快地喷了出来，裂缝受到巫水的冲击不断地变大！


第0819章 认证宗师！

　　“不好！”

　　“防御，大家全力防御！”

　　一个个的强者震惊地大叫。

　　巫水疯狂地冲出来，这些巫水蕴含着强大的诅咒力量，如果让这些巫水从如今笼罩整个血夜沙漠的大阵中冲出去，那不知道会有多少人死亡。

　　“轰隆隆！”

　　一个地方裂出很大的口子，其余的方向一个个的地方同样裂出大大的口子，巫水从许多的地方涌了出来。

　　巫水到的地方，树木，岩石，所有的东西全部被极速地腐蚀。

　　“嗤嗤！”

　　巫水接触到了周围的大阵，周围大阵形成的结界仿佛铁块被硫酸泼到了，结界竟然也被巫水腐蚀着。

　　“快，快，加强防御！”

　　一个个的强者怒吼着，大量的强者迅速地加入了进来，许多的强者拿出更加强大的宝物，整个大阵才渐渐地稳住。

　　血夜沙漠内。

　　逍遥戒中，聂辰，阿西娜她们眼中露出惊喜之色，虽然还是有很强大的压力，但他们可以清楚地感觉到压力在降低！

　　“聂大哥，只怕笼罩着整个血夜沙漠的巫力结界崩溃了。”阿西娜道。

　　聂辰微微点头：“肯定是这样的，巫水流出去许多，咱们的压力就降低了，谢天谢地，再十天半个月咱们肯定撑不住！”

　　血夜沙漠中另外一处，庞时雨他们一个个的同样眼中露出惊喜之色，如果继续下去，他们也撑不了几天了！

　　外围的结界距离血夜沙漠有一定的距离，大量的巫水流出去，整个血夜沙漠的水位迅速地下降，巨大的压力转移到了笼罩着整个血夜沙漠的大阵上面，转移到了围绕着血夜沙漠的大量强者身上。

　　“呼！”

　　半天过去，逍遥戒中，聂辰长长地松了一口气，压力大大降低，阿西娜她们都已经不再承受压力了，他自己的压力也已经不是特别强大。

　　“聂大哥，那些个强者应该觉得咱们已经死在了这里面。”路芊依道。

　　聂辰点了点头：“这是肯定的，这里面出现这样的情况，那些强者不可能认为我们在这里面还活着！”

　　“所以，接下来比较长的时间，咱们都在这里面修练。当然，比较长的时间内就算我们想到外界也不可能，外面还是有大量的巫水，那些巫水蕴含着可怕的怨力，化解它们不是短时间内能做到的。”

　　路芊依道：“只是巫水，总归还是可以化解的，希望血巫神咒已经没有效果了，不然肯定还会死许多人。”

　　“嗯。”

　　聂辰轻轻点头，“不过咱们管不了那么多了，芊依你们这一段时间也都累了，先好好地休息一下。”

　　“艾比，这些天也多谢了。”

　　艾比傲娇地道：“聂辰，我可不是帮你，我是帮我自己，如果不能撑下来，我自己也会死的。”

　　“行，随你怎么说。”聂辰笑道。

　　五年，十年，二十年。

　　逍遥戒内，聂辰他们努力修练着，聂辰的修为接近了渡劫中期，阿西娜的修为达到了渡劫初期！

　　路芊依，修为接近了渡劫后期！

　　对于聂辰来说，他这一段时间提升最多的并不是修为，他提升比较多的是炼丹水平！

　　之前只是勉强达到了宗师境界，二十年时间，聂辰大部分的时间花在了炼丹上面，水平已经稳稳地处在了宗师境界。

　　而且炼丹水平已经超过了大部分的宗师，在宗师中，那也属于比较厉害的炼丹宗师了。

　　几十年，无数次的炼丹，聂辰的气质都有了不小的改变，他的锋芒收敛了许多，气质的改变，对他不熟悉的人，哪怕见到他只怕也认不出来。

　　庞时雨厉少杰他们恨聂辰恨得牙痒痒，但是如果聂辰这会儿到他们面前，估计他们也不敢确定聂辰就是他们要找要杀的人！

　　如果聂辰再露一手炼丹水平，打死庞时雨他们也不会相信聂辰是他们要找的人！

　　“聂大哥。”

　　阿西娜传音给了聂辰，聂辰正好又一次炼丹结束，他从炼丹房中出来了。

　　“娜娜，怎么了？”聂辰道。

　　阿西娜无奈地道：“聂大哥，咱们已经没有修练资源了，聂大哥你之前得到的修练资源已经消耗干净。”

　　聂辰微微点头，他望向了逍遥戒外面，逍遥戒外面巫水已经没有了，不过血夜沙漠这一边如今还聚集着不少的强者，有不少的强者在血巫祭坛那一边研究，在血巫祭坛周围构建强大的阵法。

　　“没有修练资源了，那咱们也是该出去了。”聂辰微微一笑道。

　　“我出去离开这一边。”

　　阿西娜眼中露出担忧之色，聂辰轻笑道：“其余人早就认为我已经死了，就算出现在外面，就算见到了庞时雨他们也不会有问题的！我收起飞刀，如今可是宗师级的炼丹师，谁敢轻易得罪？”

　　宗师级的炼丹师，地位比得上一般大乘级的人物了，大乘级的人物面对宗师级的炼丹师那也得比较客气。

　　路芊依道：“聂大哥，你可以先到炼丹师公会进行考核，成为炼丹师公会的炼丹师，哪怕庞时雨他们知道了你的身份，他们再想对付你，那也得考虑考虑后果。”

　　“嗯。”

　　四周无人，聂辰很快到了外面，他飞到了天空之中驾着云离开，十来分钟过去。

　　“咦，那个人，好像和聂辰很像。”

　　两个强者在距离聂辰不太远的地方飞过，其中一个强者惊讶地道，他看到了聂辰，聂辰和原来相比容貌有一些改变，但改变并不是很大。

　　“还真是像啊！不过肯定不会是聂辰，聂辰那一个混蛋东西绝对不可能活下来，而且这一位，气质不同。”另一个强者道。

　　“咱们还是跟着？如果他真是聂辰的话，咱们就发达了。”

　　“也行。”

　　这两个强者是渡劫强者，而且修为比聂辰高，他们远远地跟着聂辰，同样他们传出了讯息。

　　没过太久时间，这两个渡劫强者看到聂辰进入了一幢十分高大的圆塔形建筑，这一个建筑是炼丹师公会在赤魔星这一边的分部。

　　“先生您好，请问有什么需要帮助的？”

　　聂辰面前，一个女子很客气地道，这一个女子身份地位并不低，但这会儿她对聂辰相当的客气。

　　从聂辰的身上，这一个女子感觉到了一股熟悉的气息，像她祖师身上透出的气息。

　　聂辰微微一笑：“我想认证宗师，不知道需要怎么做？”

　　“啊？”

　　聂辰的话吓了那一个女子一跳，旁边听到的其余人也吓了一跳，认证宗师？宗师的数目整个赤魔都不多啊！

　　“您是说，您要认证宗师？”那一个女子深吸了一口气道。

　　聂辰轻轻点头：“对，我认证宗师，不过我以前并没有在炼丹师公会注册过，能不能直接认证？”

　　那一个女子连连点头：“大人，可以的，可以的。不过，我并没有这样的能力帮您认证宗师，我这就通知我祖师！”

　　“大人，您确定认证吗？如果确定，我这就通知我祖师了，祖师他老人家就是一个炼丹宗师。”


第0820章 庞时雨等的怀疑！

　　聂辰微笑着点头：“当然确定，以炼丹师公会的实力，我怎么会跑到这里随随便便开这样的玩笑？”

　　“好的大人，我已经传音给了祖师，祖师很快就会过来，您请到那一边先休息一下。”那女子恭敬地道。

　　聂辰敢来认证宗师，就算认证失败，聂辰大师级的水准应该还是有的，炼丹大师那也很厉害了。

　　“好。”

　　聂辰笑着点头。

　　没有让聂辰多待，几分钟，三个老者赶到了这一边，这三个老者都是炼丹师公会的，都是宗师级的人物。

　　其中一个是这一个分会的会长，在赤魔星这一边，他也是很有身份地位的人物。

　　看到聂辰，那三个老者稍微愣了愣，他们知道之前大量强者追杀的聂辰是什么样子，和面前之人很像啊。

　　不过，这三个老者并不认为聂辰就是之前大量强者追杀的人，他们在聂辰的身上感觉到了他们熟悉的同类的气息。

　　就算聂辰没有达到宗师水准，聂辰也应该是很厉害的炼丹师，根据他们对于之前那一个聂辰的了解，聂辰是一个年轻人，而且是飞刀很厉害的年轻人，花了大量的时间在飞刀修练上面，丹道方面肯定没有什么建树。

　　“道友久等了，老夫是这一个分会的会长林天阳，这两位道友分别是苏言道友，谢松道友。”三个老者其中一个道。

　　聂辰拱了拱手道：“三位道友好，在下林鸿。”

　　聂这一个姓，这会儿聂辰没用，免得引起别人的联想。

　　林鸿这一个名字，之前聂辰给路芊依做保镖的时候用过，说起来倒也顺口。

　　“林鸿道友，听说你要认证宗师，你确定直接认证宗师吗？”林天阳道。

　　聂辰点点头：“自然。”

　　林天阳道：“林鸿道友，是这样的，你直接认证宗师是可以的，但需要查看一下你炼制出来的丹药，得达到了大师级别的。”

　　“可以。”

　　聂辰笑着点头，他的手中出现了一个玉瓶，玉瓶之中有一颗丹药，这是一颗真阳丹，不是完美等级的，但也是优秀级别的真阳丹！

　　“请。”

　　聂辰将玉瓶递给了林天阳，林天阳小心接过了，他和另外两个宗师强者神识都透入了玉瓶之中，这丹药是聂辰炼制出来的，带着一丝丝属于他的气息，林天阳他们自然可以确定这个是聂辰炼制！

　　很快，林天阳他们相视一眼，他们眼中都露出惊讶之色，真阳丹可不是容易炼制的丹药，而且这一颗丹药竟然还是优秀级别的。

　　“三位道友，不知道我是不是可以认证？”聂辰微笑道。

　　三个宗师同时点了点头，林天阳将玉瓶还给了聂辰笑道：“自然可以，林鸿道友你可以炼制出来优秀等级的真阳丹，炼丹水平大师级是肯定的，老夫在此，就先预祝林鸿道友你认证成功了！”

　　“预祝林鸿道友认证成功。”另外两个宗师级的强者也笑道。

　　同为炼丹宗师，林天阳他们都是希望聂辰认证成功的，聂辰如果在他们这里认证成为宗师，他们会有不少好处。

　　就在这时，不少股强大的气息迅速地过来。

　　庞时雨，厉少杰，他们的几个随从，还有司徒家族的好几个强者到了这一边，其中有之前追杀过聂辰的那一个渡劫强者。

　　庞时雨他们得到了消息，这一边有极像聂辰的人出现！

　　虽然不觉得聂辰还活着，但是，得到这一个消息，他们还是立刻带人赶了过来，他们绝对不能容忍聂辰如今还活着。

　　“林会长。”

　　庞时雨他们迅速过来了，看到聂辰，庞时雨他们皱了皱眉，面前的人和他们之前见过的聂辰倒是很像，但气质方面却是有很大的差别。

　　“少主，感觉就是他！”那一个追杀过聂辰的渡劫级别的强者盯着聂辰道。

　　只有这一个渡劫级别的强者见聂辰的时候多一点点，他这会觉得面前的人是聂辰的可能性有五六成！

　　聂辰指了指自己苦笑道：“诸位，你们也认错了吧？我不是聂辰，你们找错人了。”

　　那一个渡劫级别的强者沉声道：“可我看来，阁下很眼熟啊！”

　　林天阳沉声道：“庞少，厉少，司徒少爷，你们这样可有些不礼貌了。这一位绝对不会是你们要找的聂辰！聂辰已经死在了血夜沙漠之中，林鸿道友至少也是大师级的炼丹师，他这一次过来是认证宗师的！”

　　那一个渡劫级别的强者愣了愣，大师级别的炼丹师，而且过来是认证宗师的？

　　他们之前追杀的聂辰，那绝对不可能是大师级的炼丹师，更不可能是宗师级的炼丹师！不管是大师级的炼丹师还是宗师级的炼丹师，那都得花大量的时间在炼丹上面，其余方面自然就差不少。

　　之前他们追杀的聂辰，飞刀可凌厉得紧，两个合道巅峰的强者都被秒杀！

　　“庞少——”厉少杰传音。

　　庞时雨传音道：“如果他确定有大师级的水准，那应该不是，如果有宗师级的水准，就肯定不是。”

　　厉少杰微不可察地点了点头。

　　“林鸿道友，不知道我们可不可以观摩一下你的炼丹？为了表示我们的歉意，林鸿道友你炼丹需要的材料我们出。”厉少杰微笑道。

　　聂辰微笑着点头：“厉少你们想看，自然没有问题，只是炼丹比较枯燥，别耽搁了厉少你们的时间。”

　　厉少杰淡笑道：“一般的炼丹我们兴趣不大，但是宗师认证，我们还是很有兴趣的，能看到一位宗师认证成功，那也是我们的荣幸。”

　　庞时雨道：“林鸿道友，不知道你想炼制什么丹药，我们这就准备材料。”

　　聂辰轻笑道：“蕴雷丹，无极丹，元灵丹，养魂丹……”

　　聂辰一连报出来了一二十种丹药的名称，这些丹药有的炼制容易一些，有的炼制就比较困难了。

　　“这些丹药的材料，庞少厉少你们看着准备吧。”

　　林正阳他们眼中露出惊讶之色，聂辰难道这些丹药都能很好地炼制出来？那聂辰的水平就不只是堪堪达到宗师水准了！

　　一般来说，认证宗师，也就是炼制某一种丹药，达到了宗师级别就可以了。

　　这其中还允许失败几次，具体可以失败多少次，得看炼制的是什么样的丹药！

　　庞时雨笑道：“林鸿宗师你能炼制这么多的丹药？那可相当不错啊！这样的话，我，厉少，司徒兄一人给你准备一种丹药的材料，每一种准备三份，林鸿宗师你炼制成功了，丹药都是你自己的！”

　　庞时雨想多测试一下，看看聂辰是只能炼制其中某一种丹药，还真的能炼制不少种宗师级的丹药！

　　实在是，庞时雨他们对聂辰的恨太深了！

　　“好，那就多谢了。”聂辰笑道。

　　九份炼制宗师级丹药的材料，这价值可也不低了，他如今正缺钱，炼制出来丹药卖掉能让他收获不少！


第0821章 炼制元灵丹！

　　很快，聂辰进入了一间炼丹室中。

　　这一个炼丹室比较大，庞时雨他们也进入了炼丹室中，他们坐了下来，静静地等着聂辰开始炼丹。

　　“诸位，第一个就炼制元灵丹吧，元灵丹比较简单。”聂辰笑道。

　　炼丹室中有丹炉，还是很不错的丹炉，比聂辰自己如今拥有的丹炉好，聂辰并没有拿出自己的丹炉。

　　没有立刻开始炼制，聂辰手按在了丹炉上面，林天阳他们三个宗师级的强者微微点头，这是沟通丹炉！

　　想要炼制一炉好丹，对于丹炉的了解这是必须的！

　　一般来说，炼丹师都是使用自己的丹炉，能在这样的场合使用丹塔这里的丹炉，那都是对于自己很有信心！

　　沟通丹炉，这个一般需要花十分钟。

　　可是，不到一分钟，聂辰就结束了，林天阳他们暗暗皱眉，这么短的时间内就沟通好了，有这么容易？

　　林天阳他们哪里知道，聂辰逍遥戒内丹房中可以模拟出来各种各样的丹炉，沟通自然也是需要的！

　　沟通过大量各种各样的丹炉，如今聂辰在这方面极有经验，就算是丹帝级的人物可能也没有沟通过他那么多的丹炉！

　　“少主，林鸿这个有些外行，时间短了！”其中一个强者传音给了司徒峰。

　　司徒峰眼中精光闪烁，他和庞时雨厉少杰他们沟通着，如果这人有问题，他们肯定会立刻拿人！

　　“开！”

　　聂辰熟练地打着法诀，丹炉开启，聂辰手一引，其中几样材料先落到了里面，然后，一缕火焰从聂辰手中飞了出去落到了丹炉下方，那火焰瞬间就燃烧了起来，这火焰是聂辰通过阴阳血瞳释放出来的阴阳神火。

　　林天阳他们的眉头皱得更厉害了一点点，聂辰的炼制方法在他们看来有些不对，如果是一般人这么乱来，他们这会儿早就制止了。

　　但聂辰出手，身上透出的气息让他们没有开口，聂辰身上散发出来的，似乎是宗师气息！

　　而且，之前检查的那一颗丹药他们很确定应该是聂辰炼制出来的！

　　“好熟练的炼丹手法！”

　　很快聂辰的动作让林天阳他们眼中露出惊讶之色，聂辰的炼丹法诀很快，而且相当的纯熟，这绝对不是短时间的突击可以达到的。

　　“林兄，你们看他脸上的笑容，好像一切尽在掌控中，咱们炼丹好像都没有这么轻松吧？”谢松传音道。

　　“好像是的，不过，一切得看他能不能炼丹成功。”

　　时间一分一秒过去，法诀，控火能力，聂辰都表现得相当的完美，有些手法上面虽然不同，但林天阳他们渐渐没有在乎这个了，他们仔细地观察着聂辰炼丹。

　　宗师级的丹药炼制的时间会长一些，两三个小时过去，聂辰眼中露出凝重之色，他迅速地打出种种法诀，火焰不断地变化着，这个时候到了成丹的时候了，丹炉内部的温度需要精确地控制。

　　有时候丹炉内部，不同的区域温度相差还要很大，这十分考验一个炼丹师的水平。

　　两分钟过去，聂辰轻喝一声，成丹的法诀打出，丹炉内部，三颗元灵丹快速地完成了最后的聚丹！

　　“开！”

　　聂辰脸上露出笑容，丹炉炉盖飞了起来，聂辰手中出现了一个玉瓶，他一引，丹炉之中的三颗丹药瞬间飞到了玉瓶之中。

　　“呼！”

　　聂辰轻出了一口气脸上露出笑容，成功了，三颗丹药之中还有一颗达到了完美级别，另外两颗也是优秀级别，相当不错。

　　“诸位，见笑了。”聂辰笑道。

　　“林鸿道友，我们能不能看看？”林天阳声音有些发颤地道。

　　林天阳有些不敢置信，他也会炼制元灵丹，但是他炼制元灵丹需要七八个小时以上，而且，一次也只能出丹一到两颗！

　　聂辰竟然两三个小时，而且成丹三颗，看上去那三颗丹药似乎都还不错的样子。

　　当然，没有仔细地检查过，林天阳还不确定聂辰炼制的那三颗丹药就是元灵丹，或者说是合格的元灵丹！

　　“林会长请。”聂辰笑道。

　　林天阳接过了玉瓶，他和其余两个宗师级的强者神识都透入了进去，很快，他们眼中露出震惊之色。

　　元灵丹，确实是元灵丹！

　　而且，是两颗优秀级别的元灵丹，还有一颗竟然达到了完美级别！

　　“林鸿道友，你怎么能这样——”谢松震惊地开口。

　　庞时雨他们眼中精光闪烁，难道有问题？

　　“谢松道友，有什么问题吗？”聂辰道。

　　谢松心疼地道：“林鸿道友，当然有问题啊！你这三颗丹药，两颗优秀级别的，一颗达到了完美级别！这三颗丹药都相当相当不错，你怎能让它们一起，特别完美级的丹药，碰伤一点点都是很大的损失啊。”

　　林天阳轻叹了一声开口道：“谢兄，你不能拿咱们的情况去对比林鸿道友的情况。林鸿道友两三个小时，一炉就炼制出来两颗优秀级别的，一颗完美级别的丹药，他没有这么在乎也是正常的。”

　　谢松怔了怔轻轻点头：“会长，你说的对，是我糊涂了，如果我这么容易就能炼制出来这样的丹药，我可能也不会这么在乎了，装一瓶内就装一瓶内。”

　　庞时雨有些惊讶地道：“林会长，这三颗丹药，两颗优秀级别的，一颗达到了完美级别？”

　　林天阳点头沉声道：“庞少，你们也可以看一看。相信你们看了不会再认为林鸿道友是你们要找的聂辰。”

　　“林鸿道友，他们也看看没有问题吧？”

　　聂辰轻轻点头。

　　庞时雨他们顿时一个个查看了起来，虽然他们不是炼丹师，但他们都是用过高等级丹药的，他们这一点辨别能力还是有。

　　很快庞时雨他们就确定了，那三颗丹药确定两颗优秀级别，一颗完美级别。

　　“庞兄，咱们不用看下去了。”厉少杰传音。

　　庞时雨心中暗叹了一口气传音道：“对，这一个人绝对不可能是聂辰，这林鸿不仅仅是宗师，而且他在宗师之中还是相当厉害的那一种。他的年龄似乎还不是特别大，将来成就大宗师，几率很大。”

　　说到这里，庞时雨眼中精光一闪，若是能替家族招揽到林鸿，那岂不是他的一个功绩？

　　如果林鸿将来成为大宗师，这一个功绩可不小，若林鸿到时候有幸成为丹皇，那更是极大的一个功绩。

　　“林鸿宗师，实在抱歉，我们竟然怀疑你了。”庞时雨很客气地开口道，“作为对林鸿宗师你的赔罪，我诚挚地邀请林鸿宗师你前往我们庞家做客。”

　　厉少杰眼中露出警惕之色，他和庞时雨可是竞争的关系，他连忙道：“林鸿宗师，我们厉家也诚挚地邀请您前往我们厉家做客。”

　　司徒峰张了张嘴没敢开口，他的身份地位还是比庞时雨他们低不少的，他还不太够格邀请一个宗师！

　　而且庞时雨他们开口了，司徒峰也不敢再开口。

　　聂辰心中古怪，如果庞时雨厉少杰他们知道根本就没有什么林鸿，他就是聂辰，不知道他们会不会气疯！

　　“庞少，厉少，我长的确实像那一个聂辰，你们有一些怀疑也是正常的。以后有机会的话我会去。”聂辰笑了笑道。

　　庞时雨拱了拱手道：“林鸿宗师，那就期盼着你的光临了。刚刚林鸿宗师你的出手让我们大开眼界，只是刚刚的炼制，我们之前对林鸿宗师你的怀疑就是十分错误的，我们就不打扰林鸿宗师了。”

　　“林鸿宗师，再会。”厉少杰也拱了拱手道。

　　很快庞时雨厉少杰他们全部离去，林天阳他们当然没有走，林天阳他们还眼巴巴地望着聂辰，他们还想看聂辰炼制其余的丹药。


第0822章 我真的是运气！

　　“林鸿道友，你的水平肯定的宗师级别，验证已经通过了，但能不能再让我们开开眼界？”林天阳一脸期盼地道。

　　看同级别的宗师炼丹对于林天阳他们的水平提升并不大，但聂辰这表现出来的水平，明显超过他们不少。

　　刚刚，林天阳他们就已经有了一些感悟。

　　聂辰微微笑道：“林会长言重了，大家相互交流交流罢了，谈不上什么开眼界。那我就继续耽搁一下林会长你们的时间了。”

　　“林鸿道友，多谢多谢。”林天阳他们同声道。

　　很快，聂辰再一次炼丹，三个小时之后，又一炉丹药出炉了，炼制的这一种丹药更加困难一些。

　　但前面对于这一个丹炉已经更加的熟练了，聂辰这一次仍然一炉炼制出来了三颗丹药。

　　而且其中运气很好地出现了两颗完美级别的丹药！

　　“运气，运气。”聂辰轻笑道。

　　林天阳他们欣赏了一番那三颗丹药心头震惊不已，又是两颗完美级别的丹药啊，他们一百年也未必能炼制出来一颗完美级别的丹药！而且，他们那样炼制出来根本就不是正常水平，是有时候运气好，超水平地发挥！

　　聂辰都没有怎么休息就炼制第三种丹药，这一种丹药相对第二种又困难了一些，两颗，出了一颗完美级别的丹药！

　　“林鸿道友，这个也是运气吗？”林天阳道。

　　聂辰轻咳道：“对，运气，运气，今天真的是运气不错。”

　　林天阳他们无语，就算第一炉是运气，第二炉是运气，第三炉，尼玛的还是运气？你这运气也太好了！

　　受不了林天阳他们古怪的目光，聂辰再一次炼制第三种丹药，灵药是庞时雨拿出来的，每一种丹药可是三份！

　　四五个小时之后。

　　聂辰有些傻眼地看着丹炉之中的三颗丹药，这三颗圆滚滚的丹药，一颗优秀级别，两颗完美级别！

　　“我去，是这一个丹炉和我挺契合吗？”

　　“还是我今天走了大运！”

　　聂辰心中嘀咕，平时他练习的时候都没有这么厉害啊！

　　林天阳他们震惊地看着聂辰炼制出来的那三颗丹药，他们无语了。

　　这一次林天阳他们都没有说话，他们只是望了望聂辰，意思很明显，这也是运气？

　　“我就不信了。”

　　聂辰心中暗道，他继续炼制第三种丹药，这一种丹药还有一份药材，理论上来说，一炉最多出四颗丹药！

　　又四五个小时过去。

　　“开！”

　　聂辰开启丹炉，丹炉之中静静地躺着四颗丹药，四颗丹药，两颗优秀级别的，两颗完美级别的！

　　“林鸿道友，要不你先休息一下，也让我们缓一缓。”林天阳苦笑道。

　　谢松无奈地看着半透明玉瓶中的四颗丹药道：“林鸿道友，你严重打击了我炼丹的自信心。这才多久，二十来个小时，你就炼制出来了这么多的丹药。”

　　“没有一炉失败的，没有一颗优秀品质以下的，总共炼制出来十五颗丹药，八颗完美品质的，完美品质的几率超过了百分之五十！”

　　“我老师是这么和我说的，炼丹不是一件容易的事情，完美级的丹药，妙手偶得之，是上苍的恩赐，我也是这么和我学生说的，但是看到你这炼丹，我才知道我错了，我老师他老人家也错了。”

　　“二十个小时八颗完美级的丹药，还是宗师级的丹药，我都不知道该说什么了。”

　　另一个宗师苏言长叹道：“林鸿道友，麻烦你告诉我们，你其实已经是大宗师级别，你只是逗我们玩玩。”

　　“如果你还只是宗师级别，我们都不好意思说自己是宗师了。”

　　林天阳目光灼灼地望着聂辰：“对，林鸿道友，你其实是大宗师对不对？一般大宗师炼制宗师级的丹药也没有你这水平。”

　　聂辰轻咳道：“三位道友，这个我目前确实只是宗师级的水平，不过我想以后应该可以达到大宗师级别吧。”

　　林天阳长叹了一口气：“什么叫人比人气死人，我今天算是明白了。一直以来还以为自己在宗师的水平中也还算可以，没想到是坐井观天了，人外有人，天外有天啊！”

　　聂辰道：“林会长，今天真的是超水平的发挥了，平时我没有这水平的，真的。”

　　林天阳他们摇了摇头，五次炼制，每一次都出现完美级别的丹药，十五颗丹药八颗完美级别的，聂辰再怎么说，他们也不会相信聂辰这话了。

　　而且就算这个是超水平发挥了，他们知道聂辰不超水平发挥的时候也足以碾压他们。

　　虽然同是宗师，但水平真的不是一个级别的！

　　林天阳手中出现了一块令牌，这是一块金色的令牌，炼丹师协会，宗师是金色的令牌，大宗师是玉令。

　　至于丹皇，没有令牌。

　　因为成为丹皇，举世皆知，根本就不需要什么象征身份的令牌。

　　丹皇级的人物，那一张脸就是最好的身份令牌！

　　至于丹帝，那是传说！

　　像如今聂辰他们在的世界之树，根本就没有丹帝级别的人物，上一回出现丹帝级的强者还是五万年以前！

　　“林鸿道友，这是宗师令牌，请收好。”林天阳双手将宗师令牌递给了聂辰。

　　聂辰同样双手接过了宗师令牌，林天阳道：“林鸿道友，我想用不了太久的时间你就可以成为大宗师，我们等着你的好消息。林鸿道友，你成为宗师，又累了这么久，我们找个酒楼祝贺你成为宗师。”

　　聂辰笑道：“林会长，该是我请客才对。不过如今身上没有多少值钱的东西了，能不能麻烦林会长你们帮我将这些丹药处理一下，不然我怕酒楼扣了我在那里洗盘子。”

　　林天阳哈哈笑道：“林鸿道友你说笑了，这些丹药林鸿道友你真的有意出售吗？如果有意出售，我想购买几颗。”

　　“对，我也有这样的想法。”

　　“我也有！”

　　谢松和苏言也开口，他们希望通过研究聂辰的丹药到时候取得一些进步。

　　聂辰笑道：“既然三位道友要，那就卖给三位道友了，三位道友省了我的麻烦。对了林会长，今天成功率确实比平常高一些，这一个丹炉似乎还和我有缘，能不能将这一个丹炉卖给我。”

　　“林鸿道友，你想要这一个丹炉，尽管拿走，也别说卖不卖的，这一个丹炉并不是特别值钱。”林天阳笑道。

　　这一个丹炉，林天阳用它炼制过不少回丹，而且当初还是他看着这一个丹炉炼制出来的，根本就不可能是什么隐藏的大宝贝。

　　“那就多谢林会长了。”聂辰笑道。

　　丹炉聂辰收了起来，林天阳他们也刮分了那些丹药，每人五颗。当然，他们是给钱了的，每一颗丹药的价格都不便宜！

　　聂辰本来扁了下去的腰包顿时又鼓了一点点。


第0823章 前往班森星！

　　很快，聂辰和林天阳他们到了一个大的酒楼。

　　以林天阳他们的身份，酒楼的老板亲自出来招待了，自然安排在了最好的包间。

　　酒过三旬，林天阳笑着询问道：“林鸿道友，不知道你今后有什么样的打算？想不想留在赤魔星这一边？如果你留在赤魔星这一边，我立刻就向上面请示让你成为这一边这一个分会的会长。”

　　聂辰摇了摇头：“林会长，我是到处跑，只怕难以在一个地方定下来。可能很快我就会离开赤魔星了。”

　　如今在赤魔星这一边聂辰不担心被认出来，但赤魔星这一边还有那血巫祭坛，聂辰总感觉还是会有事情发生，还是远远离开这一边好。

　　林天阳轻叹道：“那就可惜了，如果林鸿道友你留在这一边，我们偶尔还可以看看林鸿道友你炼丹，水平应该也可以提升不少。对了林鸿道友，你的年龄应该还不是很大吧？”

　　聂辰轻轻点头：“倒也还不是很大。”

　　林天阳道：“林鸿道友，那你可以试着进入东麟秘境啊。不对，以林鸿道友你的能力，肯定可以进入东麟秘境！林鸿道友你是炼丹师，东麟秘境那一边，对于炼丹师进入里面条件宽松一些。”

　　聂辰好奇道：“林会长，我对这东麟秘境倒也不是特别的了解，咱们这样的炼丹师也能进入里面，也能有比较大的提升？”

　　林天阳点头：“自然，这东麟秘境具体的情况一般人了解不是很清楚，我们倒是知道一点。东麟秘境在很久以前他是一个十分强大的人物的洞府所在，因为洞府太大，所以被称之为秘境了！”

　　“那一个强者拥有一头强大的异兽火麒麟作为坐骑，所以，他被称之为东麟先生，那秘境后面也被称之为东麟秘境。”

　　“东麟先生是一名很厉害的强者，六劫散人，比大乘级别的人物都厉害许多，同时，他也是一名厉害的炼丹师，东麟先生是丹皇级别的人物！”

　　说到这里，林天阳眼中露出景仰之色，丹皇，那对于炼丹的强者来说，那是极高极高的境界！

　　聂辰道：“林会长，你们不能进入里面了？”

　　林天阳无奈地点了点头：“对啊，东麟秘境有年龄方面的要求，虽然对于炼丹师来说可以放宽一些，但我们也远达不到要求了！林鸿道友，如果你没有别的事情，推荐你进入这东麟秘境，这东麟秘境里面可是有许多的好东西！你要知道一个丹皇级的强者影响力有多大，一个丹皇级的强者别人求上门给的宝物有多少！”

　　“而且林鸿道友，传闻东麟先生虽然死了，但是东麟先生的那一头火麒麟还在东麟秘境之中它还没有死亡，麒麟的生命力是十分强大的，这一点确实有可能！有一种说法，那一头火麒麟在等待着有缘人，林鸿道友，如果你能进入里面，我觉得你有不小的可能成为那一头火麒麟的有缘人！”

　　谢松道：“林鸿道友，这一个只是传闻并不能确定，但东麟秘境中有东麟先生收集的异火，这是肯定的！”

　　“异火？”聂辰好奇道。

　　谢松道：“东麟先生是丹皇，炼丹自然需要比较好的火焰，东麟先生当年的坐骑可以释放出来麒麟异火，但东麟先生还有另外两种强大的异火，一种异火是地心红莲火，还有一种异火是极地冰焰。当年东麟先生炼丹方面极为强大和这两种强大的异火也是分不开的，这两种异火对于战斗也有很大帮助。”

　　“当年东麟先生在秘境中渡劫失败了，这两种异火肯定还在秘境中，麒麟可能死亡，可能跑了，但两种异火不会跑。”

　　聂辰眼中精光闪烁，这两种异火，一阴一阳，如果能让阴阳血瞳吸收了，那阴阳血瞳的能力可以大大地增强！

　　“林会长，谢松道友，你们这么说，我兴趣很浓了。”聂辰笑道。

　　“不过什么时候这东麟秘境开启？名额是不是都已经定了，我这个时候还能进入东麟秘境吗？”

　　林天阳笑道：“林鸿道友，确实绝大部分的名额都已经定了，但是，还有一小部分的名额没有定！”

　　“这一小部分的名额是给炼丹师的，如今在班森星那一边，许多的炼丹师正比拼着炼丹术争取名额！”

　　“如今应该是倒数第二轮，三天之后最后一轮！林鸿道友你三天赶过去应该没有问题，你是宗师级的炼丹师，根本不需要前面的，直接就可以参加最后一轮的考核，通过了就可以得到名额！”

　　“以林鸿道友你的实力，这就是板上钉钉的事情。”

　　苏言笑道：“林鸿道友如果还不能得到名额，那除非参加的都是大宗师了，这根本就不可能！年龄限制在那里，大宗师级的人物哪一个不是一把年纪，得到了名额也不可能进入东麟秘境。”

　　谢松举杯道：“林鸿道友，我们就先祝贺你在东麟秘境中大有收获了，以林鸿道友你的实力，如果在东麟秘境中还大有收获，那到时候成为丹皇可能性也不低！”

　　林天阳苏言他们心中惊叹，确实如果聂辰大有收获从里面出来，成为丹皇的可能性不低啊！

　　若能成为丹皇，那肯定是炼丹师协会的高层了，就算是班森家族族长那样的人物也得客客气气的。

　　聂辰与谢松他们碰杯笑道：“那就借大家的吉言了！”

　　酒足饭饱，聂辰他们很快离开，林天阳他们一直送聂辰离开了沙魔星，目送聂辰消失在了星路远方。

　　“会长，如果林鸿道友能在这一边多留一段时间就好了。”谢松轻声道。

　　林天阳轻轻点头：“是啊，但林鸿道友这样的人物不是我们可以相比的，沙魔星对于他来说太小了。咱们如果不和他说东麟秘境的事情，他应该还可以在这一边留一些时间，但以后他知道这方面的事情可能就怨我们了。”

　　“咱们不如告诉他，如果他到时候大有收获，可能还会念我们一点人情。”

　　谢松和苏言点头。

　　星路之上，聂辰以极快的速度赶路，他如今可是渡劫境界了，飞行的速度比以前要快得多，三天时间赶到班森星完全足够。

　　班森星一般的强者根本就不能进入，到班森星的路上都有好几个关卡，关卡都有不少强者守着。

　　不过，聂辰有着宗师令牌，一路畅通无阻，那些守关的强者都是客客气气地让他通过关卡。

　　班森星并不是一颗很大的星球，比沙魔星要小得多，但班森星的环境要比沙魔星好上许多许多。

　　这一边的灵气极为的充沛！

　　两天时间，聂辰赶到了班森星的外围，在班森星的外围，笼罩着整个星球有强大的星球结界，星球结界的能量很大部分是由班森星一条条的巨大灵脉提供的，就算有大量的强者攻击班森家族，想破开星球结界也不容易！

　　“班森星，我来了。”

　　聂辰嘀咕着，他飞向了一个巨大的星门，进出班森星球只能通过一个个巨大的星门，如今聂辰靠近的星门来来往往许多的强者！


第0824章 沃顿大宗师！

　　聂辰靠近了星门，他心中惊叹，不愧是班森星区最顶尖的地方啊，星门附近的强者就有许多。

　　而且镇守这一个星门的就有四个大乘级别的强者，渡劫级别，渡劫级别以下的强者更多！

　　要知道，整个班森星这样的星门有九个，如果每一个都是四个大乘级别的强者镇守，那么只是镇守星门的大乘级别强者就有三十六个，镇守星门的渡劫期的强者好几百年，这可相当的奢侈！

　　在许多的地方，别说大乘渡劫级别的强者，就算是合道境界的强者，那也是十分厉害的人物。

　　“这些人，有不少是冲着东麟盛会来的啊。”聂辰心中暗道。

　　东麟秘境的入口就是在班森星这一边，能进入班森星的强者并不是特别多，但他们一个个来历不凡，送他们过来的人就有不少。

　　很多的人虽然不能进入东麟秘境，但是，到这一边，大家相互交流交流也不错！

　　所以，这一次东麟秘境开启，对于许多的人来说就是一次盛会了！话说，哪怕不能进入东麟秘境，能来参加东麟盛会，那也不简单。

　　“所有人，回避！”

　　就在这时，镇守这一个星门的一个大乘期的强者扬声道，他的声音传出很远，听到他的声音，这一边星路上的人纷纷让到了一边。

　　出现这样的情况，那肯定是有大人物过来了。

　　聂辰也跟着让到了一边，他望向了星路来的方向，距离比较遥远的地方，有比较大的队伍过来。

　　“原来是沃顿大宗师过来了。”聂辰旁边有人低声道。

　　“沃顿大宗师是谁啊？”另外一个人不解地道，并不是所有的人都认识整个班森星区的大人物。

　　班森星区可是有上百个星球，蓝星只是一个星球，一些强大国家的元首都有许多的人不认识。

　　甚至天龙国内阁大佬天龙国的人绝大部分的都认不全。

　　“沃顿大宗师都不认识？沃顿大宗师是丹道大宗师，是我们班森星区十二个丹道大宗师之一，而且在所有十二个丹道大宗师中，沃顿大宗师的能力可以排进前三，曾经一颗丹药救了班森家族的二公子，班森家主大人都对沃顿大宗师赞誉有加！”

　　“这么厉害。”

　　周围的人神情肃穆，聂辰心中惊讶，丹道大宗师地位很高啊！而且他之前都不知道，班森星区竟然只有十二个丹道大宗师。

　　“沃顿大宗师这样的人物竟然也过来了，应该是为了明天的炼丹决赛啊。”聂辰心中暗道。

　　明天，就将决定进入东麟秘境的丹道强者人选。

　　这一次开启，能进入东麟秘境的强者总数是三百六十人，其中三百个名额已经没有了，明天是争夺最后的六十个名额。

　　班森星区有一百来颗星球，无数的家族势力，区区六十个名额真的不多！而且最近其余的地方有一些强者到达班森星区，说不定这六十个名额，其余一些地方过来的丹道天才还得占掉其中一些。

　　等了好几分钟，远处的队伍才过来，沃顿大宗师坐在一辆龙辇之中，当然，那龙辇拉辇的并不是神龙只是一种龙兽。

　　不过那些龙兽都不简单，都有渡劫境界的修为！

　　队伍之中好几个大乘级别的强者，一个个的气息强大，作为丹道大宗师，有大乘级别的强者追随，这是很正常的！

　　一般来说，宗师的地位和大乘级别的强者差不多！

　　大宗师，地位可比一般大乘级别的强者高多了，只有拥有强大势力，或者有强大背景的大乘级别强者比得上。

　　“参见沃顿大宗师！”

　　星门这一边，大量的人竟然跪了下去，没有跪下去的，寥寥无几，聂辰周围的人全部都跪了下去。

　　顿时，不少的目光落到了聂辰的身上。

　　除了聂辰，其余那些个没有跪的都是大乘级别的强者，聂辰看上去可没有大乘级别的强横实力。

　　“阁下是谁，见大宗师不跪？”

　　龙辇之前，一头高大的异兽上面一个青年盯着聂辰冷冷地道。

　　聂辰暗暗皱眉，见大宗师，一般人得下跪，这一边确实有这样的规矩，但有的大宗师并不强求。

　　像胡一刀大宗师，聂辰之前见他的时候可没有下跪。

　　这一个青年不知道是沃顿大宗师的什么人，徒弟也好，晚辈也好，下属也好，他这么说，那就说明沃顿大宗师对于这方面确实看重。

　　“宗师林鸿，见过沃顿大宗师。”聂辰拱手朗声道。

　　那一个青年怔了怔，聂辰看上去很年轻，宗师？

　　龙辇之上，沃顿大宗师掀开了帘子望向了聂辰，看到聂辰，他眼中也闪过惊讶之色：“年轻人，你是宗师？”

　　聂辰手中出现了宗师令牌：“沃顿大宗师，我有幸最近成为了宗师。”

　　沃顿大宗师微微点头：“确实是丹道宗师令牌，不错！这么年轻能成为宗师，天赋很好啊，将来成为大宗师几率很大！宗师不必下跪，这是没有问题的，林鸿，你是来参加明天的决赛？”

　　聂辰点了点头：“是的。”

　　沃顿大宗师轻笑道：“那本宗明天倒要看看，咱们班森星区竟然出现了你这样的年轻才俊，明天好好表现。”

　　“是，大宗师。”

　　沃顿大宗师挥了挥手，他们的队伍继续向前，很快他们就通过了星门。

　　“林鸿宗师，请先入内。”

　　“对，林鸿宗师请入内。”

　　守门的一个大乘级别的强者开口，周围其余的一些人也开口，聂辰是丹道宗师，这身份可是很高了。

　　而且，聂辰这么年轻！

　　更重要的一点，聂辰是来参加决赛的，以聂辰宗师的能力明天通过决赛获得名额应该是肯定的。

　　到时候进入东麟秘境，从里面出来以后成为大宗师的可能性很高！

　　“诸位，多谢了。”聂辰微笑着进入了星门。

　　沃顿大宗师他们的队伍没多久时间就降落到了一个巨大的庄园，这一个庄园是属于沃顿大宗师的。

　　沃顿大宗师与之前喝问聂辰的那一个青年到了房间中。

　　“师尊，那一个林鸿如果进入东麟秘境，他如果真有宗师级的水平，对于我来说是极大的威胁啊。”那一个青年道。

　　这一个青年其实也很厉害，他的修为与聂辰一样渡劫初期，丹道方面，他早就达到了大师境界，如今距离宗师也不差多少！

　　沃顿大宗师眉头微皱：“为师也没想到竟然会有这么年轻的宗师！他若进入，对你确实有比较大的威胁，他的修为也是渡劫初期。”

　　那一个青年着急道：“师尊，那怎么办？您不是说麒麟确定还在里面，而且这一次东麟秘境开启，麒麟可能择主？”

　　“如果没有那一个叫林鸿的进入，我觉得我的几率是很大的，他如果进入，那可就难说了。”

　　沃顿大宗师考虑了一会儿道：“你先别着急，他说不定是勉勉强强成为宗师。明天考核给他加一点难度，如果当众几次炼丹失败，他只怕没有脸面再在这一边待下去，没有脸面进入东麟秘境！”

　　“如果这都不能刷下他，那到时候，就想办法在东麟秘境之中解决他！”

　　“这么年轻达到了丹道宗师，他的修为估计是丹药什么的顶上去的，战斗力肯定很一般！”


第0825章 二十种丹药！

　　宗师级的身份还是挺好用的，如今班森星这一边房子比较紧张，但亮出宗师级的身份令牌，聂辰很快就住到了一个十分不错的别墅区。

　　别墅当然比一个个的庄园差，但这一边如今出租的庄园，那是一个都没有了。

　　聂辰住的这一个别墅区胜在距离明天决赛的地方不是很远，以聂辰的实力飞过去，两三分钟就可以到。

　　“砰！”

　　聂辰刚刚准备出门转转打听一下明天决赛的情况，距离他没有多远，一个别墅在爆炸中化为了灰烬。

　　“咳咳！”

　　一个青年灰头土脸地从被炸毁的别墅区域出来了，他刚刚在炼丹，炼丹失败，丹炉一下子炸了。

　　“朋友，没事吧？”聂辰道，他说着靠近了，一挥手，被炸毁的别墅引起的一些火被他给灭了。

　　那一个青年无奈地道：“谢了，没想到大师级蕴雷丹这么难炼制，刚刚差不多炼制成功了，结果一下子炸了，他大爷的。”

　　聂辰惊讶地道：“你是参加明天决赛的炼丹师？”

　　那青年点了点头，他伸手道：“我叫火天鸣，你好你好。”

　　“林鸿。”聂辰伸手和他握了握道。

　　“天鸣兄，明天决赛了，你这时候炼制什么蕴雷丹啊，这蕴雷丹的炼制有一些危险，如果受伤了岂不影响到你明天的比赛？”聂辰道。

　　那青年无奈地道：“我也不想啊，可明天决赛炼制哪些丹药已经出来了！一共二十种丹药，规则是可以自由选择其中一种丹药，然后，再抽签一种丹药，二十种丹药倒都是比较常见的丹药，但蕴雷丹，以前我炼制比较少，怕明天抽到，先试试手，没想到刚刚一个控制不好就失败了。”

　　“炼制不了，就不要丢人现眼。”又有人过来了，其中一个不屑地道。

　　火天鸣恼怒地瞪了那人一眼，聂辰道：“天鸣兄，别理他们，先到我那里坐坐吧，这里应该很快就恢复过来了。”

　　“多谢。”

　　火天鸣跟着聂辰到了聂辰住的别墅，进入别墅，他眼中露出惊讶之色，外表看上去差别不大，但里面，聂辰这一个别墅比他的那一个要好许多啊。

　　“天鸣兄，你刚说二十种丹药已经出来了，怎么回事，提前就会将题亮出来吗？”聂辰疑惑地道。

　　火天鸣接过聂辰倒的茶喝了一口道：“林兄，咱们炼丹师的考核不像一般的考核，提前告诉你了，你今天不会，明天其实还是不会！炼丹师可不是一下子能提升上去的，需要花很多的时间！”

　　聂辰微微点头，这一点他认同，他到如今这样的境界，其实也花了大量的时间，炼丹的次数相当多！

　　“提前说出来要炼制哪些丹药，能让大家稍微做做准备，有的炼丹师可能有些特殊的炼制方法，可能缺东西。这样提前说出来了，自然大家就可以先做好准备。”

　　聂辰恍然：“原来如此，天鸣兄，不知道这二十种丹药是哪二十种？都是炼制大师级的丹药吗？”

　　火天鸣手中出现了一张纸：“林鸿道友你看，就是这二十种丹药，都是比较常见的丹药！但并不是每一种丹药都是大师级，你看，这元灵丹，这养魂丹就是宗师级的丹药！这二十种丹药，每一种都有一个分值，越容易的分值就越低，这元灵丹还有这养魂丹要求都是宗师级，分值最高！”

　　“不过我想，肯定没有人能炼制它们，每一个人都只有三次机会，这样的场合炼制宗师级的丹药，三次如果都失败了，那就一分没有！就算有厉害的天才炼丹师，应该也会选择比较保守一些的。”

　　聂辰道：“天鸣兄，你之前说一人需要炼制两种丹药，一种是随便你自己选择，还有一种是随机？”

　　“对。”火天鸣点了点头道。

　　说到这里，火天鸣有些无奈地道：“其实说是随机，但大家都心知肚明，这是给一些很有身份地位的开后门。再有就是给一些得罪了强大人物的难堪。那些有后台的，才不会随机到他们炼制不了的丹药！”

　　聂辰点了点头：“是这个理。”

　　火天鸣道：“明面上的说法是，运气也是实力的一部分，其实我觉得他们明着说后台也是实力的一部分这个更好！当然，这个比赛一定程度上来说还是比较公平的，因为真正有本事的不会被淘汰！”

　　“就算随机的第二种丹药炼制不出来，第一种丹药，真正有本事的完全可以选择高分值的，只要能炼制出来高分值的丹药，那就肯定不会被淘汰了！只有有些本事，本事又不是特别顶尖的可能会被有后台的挤下来！”

　　说到这里，火天鸣苦着脸，他炼丹是大师级的水平，算是很厉害的了，但又不是最厉害的那种。

　　“天鸣兄，多谢解说。”

　　聂辰笑道，他又看了那一张纸上的二十种丹药名称一眼，这些丹药，大部分聂辰倒都会炼制，但也有几种聂辰并不会。

　　不过，还有今天下午，还有一夜的时间，以他如今宗师级的水准，学会这些丹药的炼制并不困难。

　　这些丹药只是要求大师级。

　　要求宗师级的两种，元灵丹还有养魂丹，聂辰都会，而且这两种丹药聂辰都是花了大力气研究的。

　　十分钟，火天鸣那一边被炸毁的别墅重建过来的，火天鸣告辞离开，聂辰很快进入了逍遥戒中。

　　一共有四种丹药聂辰并不知道炼制，进入丹房中，聂辰很快开始了炼制这四种丹药。

　　聂辰如今是炼丹宗师，而且还是十分厉害的炼丹宗师，哪怕这四种丹药聂辰以前并没有炼制过，试了两次，聂辰就都会炼制了，而且还能炼制出来优秀级别的丹药。

　　“聂大哥，加油！”

　　“聂大哥，你肯定没有问题的。”

　　路芊依和阿西娜笑着开口，她们知道聂辰今天参加那炼丹决赛，知道聂辰有宗师水准，她们可不担心。

　　聂辰笑着点了点头。

　　很快聂辰到了外面，这个时候正好敲门声响起，是火天鸣在外面敲门，他在叫聂辰一齐前往考核场地！

　　“天鸣兄，这么早过去？”聂辰开门笑道。

　　火天鸣点点头：“林鸿兄，咱们还是早一些过去好一点，早一些过去，咱们可以有好一点的位置！你也知道的，炼丹需要全身贯注，一个好一些的位置到时候受影响就小一点，成功率就会高一些！”

　　聂辰笑着点了点头：“那行，那咱们这就过去。”

　　虽然说对于聂辰来说位置好不好没有什么影响，但过去到处看看长长见识也不错，反正如今已经没有什么事情。


第0826章 决赛开始！

　　很快聂辰他们就到了地方，决赛的地点在一个古罗马斗兽场一样的地方，四周有着大量的座位，中间是空地。

　　空地很大，空地中间是一个高台，高台之上已经摆好了几把可以转动的椅子，这些椅子是给一个个大宗师级的强者准备的。

　　今天这一场决赛关系重大，班森星区十二个丹道大宗师，有六个丹道大宗师会出席今天的决赛。

　　在高台周围，地面上有一个个白色的圆环，这些圆环的直径大概十米，每一个圆环最少相隔五米，整个区域有六百多个圆环，最终只有六十个人可以获得资格，淘汰的几率将超过十分之九！

　　聂辰他们到这一边时还比较早，但是，大量的人已经到了这一边，许多的决赛选手已经到了，还有大量的观众已经入场。

　　之前的初赛，复赛都是没有观众观看的，今天的决赛会有大量的人观看！

　　能参加今天决赛的，那炼丹水平都不会差到哪里去，天才炼丹师可是许多的势力争相拉拢的对象。

　　不少家族平时很少出门的大家闺秀今天很多都到了这一边，天才炼丹师对于她们的吸引力同样极大。

　　还有，不少厉害的炼丹师也到了这一边，他们希望可以发现一些好苗子，可以成为自己的弟子什么的。

　　“人还真是多啊。”聂辰轻笑道。

　　火天鸣郁闷地道：“我只希望人可以少一些，那些圆环虽然可以阻止外界不少的声音，但并不会完全地隔绝声音，更不会让里面的人不能看到外面，如果大量的人叫嚷，多多少少会有影响。”

　　“相信自己，你会通过的。”聂辰笑道。

　　时间渐渐过去，聂辰他们到处溜达了一下，距离正式开始还有半个小时，观众，决赛的选手就基本上到齐了。

　　就在这时，洪亮的声音响起：“沃顿大宗师到！”

　　“诸位，今日大家不必多礼，今日，我可不是主角，主角是我们参加考核的天才炼丹师们！”

　　沃顿大宗师的身影瞬间出现在了中间的圆台上面，他大笑着开口，看上去还是相当亲切温和的。

　　“见过沃顿大宗师。”

　　大量的人齐声行礼。

　　没有下跪，但弯腰行礼还是必须的。

　　沃顿大宗师笑着点了点头，他的目光一扫落到了聂辰的身上。

　　聂辰和火天鸣这会儿在中间位置，这样的位置距离中间远一些，压力小一些，距离观众也远一点，到时候噪音也会小那么一点点。

　　“林鸿道友，怎么距离这么远啊，来来来，靠近一些，谁跟林鸿道友换一个位置。林鸿道友可是宗师级的人物。”沃顿大宗师朗声笑道。

　　火天鸣瞪大着眼睛，一点没有架子，和他闲聊了半天的人竟然是宗师？

　　“林鸿兄，你，你是宗师？”火天鸣震惊地传音道。

　　“前一阵成为的宗师。”聂辰传音道。

　　下一秒，聂辰对着沃顿大宗师那里拱了拱手道：“沃顿前辈，我在这里就可以了，不必麻烦。”

　　沃顿大宗师笑道：“没有什么麻烦的，昨天晚上我还和其余几位大宗师说发现了一个顶尖的天才炼丹师，他们都想近距离观看一下你炼丹呢，快换一下。”

　　聂辰暗暗皱眉，看上去沃顿大宗师这是在关照他，得到几个大宗师的注意，这一般来说是好事。

　　但聂辰感觉沃顿大宗师不怀好意。

　　“林鸿兄，你不会得罪沃顿大宗师了吧？据我所知，沃顿大宗师的心眼并不是很大，你说你刚成为宗师没有多久，近距离，而且好几个大宗师盯着你的话，你只怕会紧张许多，发挥可能没有平时好。”火天鸣传音道。

　　“不至于吧。”

　　聂辰心中嘀咕着，昨天也不是什么大事，沃顿大宗师因为那么一点事情针对他？如果这样，这心眼也太小了！

　　“林鸿宗师，我与你换一下吧。”

　　距离中心最近的一个圆环内，一个青年开口道，他来迟了一些，等他到这一边的时候已经只有这可以说最差的位置了。

　　听到沃顿大宗师那么说，这一个青年相当高兴立马开口了，聂辰那一个位置可比他这一个位置好多了。

　　这位置距离一个个的大宗师太近，一点点小瑕疵说不定都被发现，在这样的位置没有几个不紧张一些的！

　　“林鸿道友，换一下换一下，难得见到你这样的天才炼丹师啊！”沃顿大宗师笑道。

　　“其余人换一下说不定影响到成绩，你应该是没有问题的，你可已经是丹道宗师！再进一步，你可也是丹道大宗师了！”

　　沃顿大宗师话说到这份上，聂辰再不换，那就是不给沃顿大宗师面子了。

　　“行，那就听沃顿前辈的。”聂辰道。

　　沃顿大宗师只怕真的打着打压他的主意，想让他众目睽睽之下丢人，但沃顿大宗师真这么想的话就想多了！

　　聂辰可不是勉强达到炼丹宗师，他如今在炼丹宗师境界，那也是十分厉害的人物，一点压力就炼制失败？

　　根本就不可能！

　　之前林天阳他们近距离盯着，聂辰一炉炉的也炼制成功，而且十五颗丹药，七颗优秀级别的，八颗完美级别的！

　　“好。”

　　沃顿大宗师笑道。

　　很快聂辰就和那一个青年换了，新地方距离中间的高台很近，可以说就在沃顿大宗师他们的眼皮子底下！

　　另外，沃顿大宗师刚刚这么一说，如今全场大量的人都注意上了聂辰，若聂辰真是勉强达到宗师境界，三次炼制不成功的几率还真是不小！

　　聂辰不知道的是，沃顿大宗师那一个徒弟暗中还有安排，如果聂辰这里表现差，还会有不少的人喝倒彩！

　　“黎永宁大宗师到！”

　　“澹台岚大宗师到！”

　　“盛乐山大宗师到！”

　　“师卫琴大宗师到！”

　　“班森焱大宗师到！”

　　时间接近开始，剩下五个大宗师一个个的来到，这五个大宗师，三男两女，澹台岚和师卫琴是女性大宗师。

　　“诸位，欢迎大家前来。”班森焱是最后一个到的，他微笑着开口，声音传遍全场。

　　“我代表班森家族，希望远来的贵宾都能在班森星这一边，玩得开心，希望今天的参赛者，都能发挥出自己应有的水平！”

　　热烈的掌声响了起来，班森焱的身份地位可是极高，他不但炼丹之术厉害，而且在班森家族的辈份也很高。

　　“诸位，不耽搁大家的时间，咱们的炼丹决赛很快就开始！总共是六百三十六人参赛，取分值最高的前六十人！”班森焱笑道。

　　“考核分成两部分，第一部分，是二十种丹药中自由选择一种炼制，三份材料，三次机会，只要炼制出来一颗丹药就可以得到积分！”

　　“现在，请所有的参赛者选择，能力强的，尽量选择分值高一些的，第二轮随机可未必随机到合适的丹药。”

　　聂辰他们一个个圆环旁边都有一个漂亮的侍女，只要告诉她们选择什么，她们就会取过来炼丹需要的三份灵药！

　　“养魂丹的材料，谢谢。”聂辰传音给了旁边的侍女道。

　　那漂亮侍女愣了愣，聂辰竟然选择炼制养魂丹，这养魂丹分值是最高，但它可是宗师级的丹药。

　　还是那两种宗师级的丹药中比较难炼制的一种。

　　就算达到宗师境界有不少时间的炼丹宗师，这样的场合只怕也没有胆子选择炼制养魂丹！

　　众目睽睽之下如果失败，那就太丢人了。


第0827章 三炉元灵丹！

　　“怎么办？”

　　这一个侍女离开心中纠结，她得到了吩咐，不管聂辰要的是什么，给聂辰带过去元灵丹的材料。

　　但聂辰竟然是要炼制养魂丹！

　　“难道元灵丹的材料有问题？或者，那一个叫林鸿的宗师，根本就不会炼制元灵丹？”

　　这一个侍女还是取了元灵丹的材料返回了聂辰身边。

　　“大人，您要的元灵丹的材料。”侍女到了聂辰身边道。

　　聂辰愣了愣道：“我不是要的元灵丹的材料啊。”

　　沃顿大宗师这时候仿佛恰好望向了这里听到了聂辰他们的说话，他皱眉道：“林鸿宗师要什么东西你都弄错了？你还想不想活命？”

　　那一个侍女脸色一白立马跪到了地上：“大人，我太紧张了，我第一次参加这样的盛会，大人，您饶了我吧。”

　　聂辰望了沃顿大宗师一眼，这中间只怕有古怪啊，拿错东西？养魂丹和元灵丹，这差别可不小。

　　“前辈，算了，既然拿过来了元灵丹的材料，就元灵丹的材料吧。”聂辰淡声道。

　　本来，聂辰选择养魂丹，直接炼制好养魂丹就可以了，第二轮不再炼制，他也稳稳地进入前六十。

　　元灵丹，那就得看待会儿出来几颗丹药，得看其中有没有完美级的丹药了，这一点聂辰也不能保证。

　　如果待会儿炼制出来的丹药不理想，就还得再第二轮，否则如果有六十个成绩很好的，人家两轮加起来成绩就有可能超过他。

　　“真是没有挑战性，竟然这就上钩了。”

　　距离聂辰没有很远，之前龙辇之前喝问聂辰的那一个青年心中暗道，他是沃顿大宗师的徒弟奥狄斯。

　　那一个侍女拿错，就是他暗中安排的！

　　聂辰选择元灵丹，在他看来，聂辰就是走上了一条绝路！元灵丹有大师级的丹药，但如今要求上面的元灵丹可不是大师级的丹药而是宗师级的丹药！

　　平时能炼制出宗师级元灵丹的，如今这样的场合可未必能炼制出来！

　　“林鸿宗师，确定吗？”沃顿大宗师道。

　　聂辰微微点了点头。

　　沃顿大宗师瞪了那侍女一眼道：“还不快谢谢林鸿宗师？”

　　那侍女连忙道谢，聂辰摆了摆手表示不必，他已经判断出来有问题，但他如果没有表态，只怕这一个侍女真的会被处死，于心不忍。

　　“诸位，检查你们的炼丹药材，如果没有错误，炼丹马上开始，第一轮总共的炼丹时间是九个时辰。”班森焱淡声道。

　　沃顿大宗师的所为，其实班森焱能看出来一点点，但他并没有点破。

　　聂辰如今只是宗师，沃顿可是大宗师，而且还是排名前列的大宗师，拥有很大的权势，不是一个新晋的宗师可比。

　　“林鸿，你这一个宗师，可别太丢脸了！”

　　有人传音给聂辰，正是那一个喝问过聂辰的青年。

　　聂辰瞟了那一个青年一眼，那一个青年回了聂辰一个冷笑的表情。

　　“诸位，有没有人药材有问题？”班森焱再一次询问道。

　　没有人开口，药材是没有问题的，这药材是班森家族准备的，有问题，众目睽睽之下，那丢的可是班森家族的丢。

　　“很好，那现在你们就可以开始炼丹了！”班森焱笑道。

　　地面上，一个个的白色光圈闪烁着光芒，聂辰他们虽然还是可以听到外面的声音，但声音已经小了许多，外面的声音已经不容易影响到炼丹。

　　聂辰意念一动，之前在沙魔星得到的丹炉出现在了外面，元灵丹聂辰炼制过无数次，聂辰神情平淡地开始了炼丹。

　　沃顿大宗师盯着聂辰，四周，大量的人也注意着聂辰，光环中聂辰是可以看到这些的，但他根本就没有在乎。

　　“咦……”

　　其余的大宗师没过多久时间也注意上了聂辰，他们发现聂辰炼丹的手法相当不错啊，这似乎不是刚进入宗师境界的人能达到的。

　　而且，聂辰一举一动，那都有着宗师风范，不像其余许多的炼丹师，看上去总给人一种毛毛糙糙的感觉。

　　“宗师。”

　　“对，肯定是宗师。”

　　两个大宗师级的强者暗中交流着。

　　时间转眼就过去了两个半小时，有的人已经炼制成功第一炉丹药，但他们这些选择的都是比较容易炼制的丹药，花费的时间要少许多。

　　“开！”

　　聂辰轻喝一声，丹炉盖打开，三颗丹药激射了出来，三颗丹药，两颗优秀级别，一颗完美级别！

　　“嗯？”

　　“这就完成了？”

　　六个大宗师刚刚有两个没有注意聂辰，他们注意其余的人去了，就在他们注意力移开的短短时间，聂辰竟然已经炼制完成！

　　“这怎么可能？”

　　沃顿大宗师暗暗皱眉，林鸿竟然第一炉就炼制出来三颗丹药，而且两颗优秀，一颗完美级别，这是极佳的表现啊！

　　可以说，凭着这样的表现，凭着这三颗丹药，聂辰就算后面不炼制了，聂辰肯定可以进入前六十！

　　“虽然说木秀于林风必吹之，但有时候，适当地表现表现，反倒会更加安全。”聂辰心中暗道。

　　沃顿大宗师不知道什么原因竟然对付他，如今这样的情况，聂辰知道自己可不能低调。

　　低调，其余人不知道他有多厉害，沃顿大宗师对付他，其余人也不会理会，他死了就白白地死了。

　　相反的，如果他表现得极为突出，他如今可是炼丹师协会的成员，沃顿大宗师对付他，炼丹师协会内部都会有许多的强者反对！

　　“刚刚有一个地方，处理稍微差了一点点。”

　　聂辰心中暗道，他又拿出来了一份材料，很快，聂辰开始了第二次炼制。

　　这一次，聂辰花的时间更少一点点。

　　“开！”

　　三颗丹药飞出被聂辰装了起来，三颗丹药，一颗优秀级别，另外两颗都达到了完美级别，许多的人盯着，聂辰感觉自己的状态更佳！

　　“还有大量的时间，还有一份材料，闲着也是闲着。”

　　聂辰嘀咕着，没有休息，聂辰又开始炼制第三份灵药。

　　高台上，六个大宗师都是望着聂辰，四周的看台上，大量的人望着聂辰，沃顿大宗师那一个徒弟奥狄斯安排了不少人带头喝倒彩，可是，他们根本就不敢开口啊，尼玛这样的情况，怎么喝倒彩啊？

　　第一炉成功，第二炉成功！

　　而且两炉炼制出来六颗元灵丹，三颗优秀级别，三颗完美级别！

　　这样的成绩，只怕高台上的六个大宗师下来，也不敢说自己能表现得这么好！

　　“今天发挥相当不错，今天应该可以炼制出来优秀级别的蕴雷丹，那一个刚成为宗师的家伙不可能成功，到时候我应该表现最好！”奥狄斯心中暗道。

　　这会儿奥狄斯根本就不知道聂辰那里什么情况，他炼丹的水平还是不错的，而且这时候没有丝毫分心注意四周。

　　又两个多小时过去。

　　“开！”

　　聂辰轻喝一声，丹炉开启，聂辰脸上露出笑容，这一炉是他感觉最好的，他觉得自己是超水平地发挥了。

　　果然，丹炉打开，三颗丹药飞了起来，那三颗丹药没有什么区别。

　　这三颗丹药，全部达到了完美级别！


第0828章 平起平坐，杀心起！

　　高台之上，沃顿大宗师有些傻眼了。

　　其余的五位大宗师，一个个的也有些傻眼了。

　　看台之上也有不少的强者，他们也能辨认出来聂辰那三颗丹药都是完美级的元灵丹，他们同样傻眼。

　　三份材料，正常来说，能炼制出来一颗合格的元灵丹那就算可以了，如果能炼制出来两颗合格的元灵丹，那是很不错。

　　如果能炼制出来良好级别的元灵丹，那自然相当不错，优秀级别，那只有厉害的宗师运气好的时候能炼制出来！

　　如今这情况，很多的强者都不知道该说什么了。

　　三颗，竟然没有失败任何一次！

　　炼制出来九颗元灵丹，其中三颗优秀级别的元灵丹，另外六颗，尼玛一颗颗的全部是完美级别。

　　高台之上。

　　“沃顿道友，你和林鸿道友有矛盾么？如果有矛盾，矛盾不深，不如给我个面子，就这么算了？”班森焱传音道。

　　沃顿大宗师连忙传音：“班森兄，没有的事没有的事，我们并没有什么矛盾。”

　　“沃顿道友——”

　　其余几位大宗师也一个个的传音，同样是说和的，他们可不希望看到聂辰这样的天才炼丹师陨落！

　　沃顿心中无奈，他只能一个个的传音表示绝对没有这回事！

　　如果聂辰表现一般，他沃顿就算现在把聂辰杀了，其余人可能也不会理会，毕竟他是大宗师，聂辰只是表现一般的宗师！

　　但如今，聂辰这可不是一般的宗师啊，他们任何一个下去都达不到！

　　三炉成功，成丹九颗，这他们都有这样的把握，然而九颗丹药其中六颗达到完美级别，这太难了！

　　在没有利益冲突的时候，这些个大宗师都很愿意结交聂辰这样的天才炼丹师！

　　他们很清楚，聂辰这样的，到时候达到大宗师级别几乎是肯定的！而且应该还有不小的可能成为丹皇级的人物。

　　如果聂辰能成为丹皇，那他们班森星区所有的炼丹师都可以得到不少好处！

　　“几位前辈，一定得满九个时辰吗？”

　　聂辰无奈地开口道，三炉丹药全部炼制完了，可加起来也只用了不到八个上时啊，距离结束还有十来个小时。

　　这众目睽睽的也不好睡觉，十来个小时不容易过去。

　　班森焱温和地笑道：“林鸿宗师，既然你已经炼制完成了，自然可以休息了，第二轮你也不需要比了，以你的水平和他们比，太欺负他们了。”

　　周围的观众不少的点了点头，确实，以聂辰这水平和那些人比，真的欺负人啊，简直就是吊打小朋友。

　　“多谢前辈。”聂辰拱了拱手道。

　　班森焱笑道：“什么前辈，以你的水平成为大宗师那也用不了太久时间，咱们彼此之间称呼一声道友就好，林鸿道友，如何？”

　　聂辰笑了笑点了点头：“班森道友既然如此说，恭敬不如从命了。”

　　“哈哈，好！来人，给林鸿道友在这上面加一个椅子，林鸿道友，咱们好好地说说话。”班森焱笑道。

　　“这个——”

　　聂辰迟疑。

　　另一个大宗师黎永宁笑道：“林鸿道友，没有什么不妥的，以你的实力完全够资格坐在这上面。”

　　“对。”

　　其余几个大宗师也点头，包括沃顿大宗师，沃顿大宗师自然是希望聂辰死的，但这会儿他可不会表现出来。

　　椅子很快就到了高台之上，聂辰拱了拱手道：“诸位道友，那我就不客气了。”

　　下一秒，聂辰飞到了高台之上坐在了那椅子上，他虽然只是宗师，但这会儿却是与班森焱他们平等平坐。

　　一般来说这是不可能的，但这会儿，四周的观众却没有什么人觉得这不妥，刚刚聂辰的表现太惊人了。

　　很大的可能聂辰以后的身份地位比班森焱他们还要高，如今平起平坐又算什么？

　　“哈哈哈！”

　　奥狄斯心中狂笑，平时难得炼制出来优秀级别的丹药，但这会儿炼制蕴雷丹这样比较困难的丹药，竟然第一炉就成功了，炼制出来了一颗优秀级别的丹药。

　　虽然时间比正常来说慢了一些，但在奥狄斯看来，这完全值得！

　　奥狄斯拿着装着丹药的玉瓶，他望向了聂辰所在的方向，没有人！

　　“什么宗师，这就三次全部失败走人了？”奥狄斯不屑地道，他的声音并不大，但高台之上，聂辰他们却清楚地听到了。

　　周围的强者许多的也听到了，大家一个个听力好着呢！

　　高台之上，沃顿大宗师脸色僵了僵，为了炼丹之人不被打扰这会儿是不能传音的，他轻咳一声。

　　奥狄斯听到了沃顿大宗师的声音，他连忙望了过来。

　　这一望，奥狄斯呆住了，高台之上怎么多了一个人。

　　而且，那一个人，怎么是林鸿？

　　林鸿这会还和旁边的两个大宗师有说有笑的，这画面在奥狄斯看来实在是太诡异，太不可思议了！

　　“怎么回事，发生了什么？”奥狄斯茫然了，这会儿别人不能给他传音，他也不好开口询问。

　　奥狄斯只能强忍着心中的疑惑继续炼制，还有时间，如果能再炼制一些出来，那分值可以更高。

　　可是，心事重重的情况下，奥狄斯哪里还能正常发挥出水平，第二炉丹药没过多久时间就炼废了。

　　第三炉。

　　“砰！”

　　爆炸声响起，强烈的火光出现，奥狄斯的丹炉竟然炸了，不少的人脸上露出古怪之色，今天参加的都是很厉害的人物，而且大家都是选择的自己比较擅长炼制的丹药，炸炉，这样的情况可不多见！

　　“该死。”

　　奥狄斯脸色难看，如果炼制了第一颗蕴雷丹之后不再炼制了，有那一颗优秀级别的蕴雷丹，那成绩还是相当不错的！可如今，炼废两份药材，丹炉都炸了，这可是要减分的，本来相当不错的成绩估计会被减到很一般！

　　高台之上，沃顿大宗师脸色有一点点阴沉，奥狄斯这表现可不太好。

　　而且奥狄斯这样子，下一轮如果不给他开后门，不给他选择容易一些的丹药，他运气不好如果选择到了元灵丹养魂丹这样的，他绝对进不了前六十！

　　“该死的林鸿，我一定要杀了你，一定要杀了你！”奥狄斯心中咆哮，在他看来，就是聂辰让他当众出丑了！

　　高台之上，与其余的大宗师交流着，对于聂辰来说，时间还算是过得比较快，奥狄斯则觉得时间过得相当的漫长，他感觉许多的人在看着他，心中在笑话他！

　　“师尊，那一个林鸿怎么回事？”

　　好不容易等到九个时辰过去，奥狄斯从那一个圆环之中出来连忙传音询问。

　　沃顿大宗师传音道：“他的水平不是超过你一点点，是远远的超过了！你第一颗丹药还没有炼制成功的时候，林鸿就已经成功炼制三炉，出丹九颗，三颗优秀级别的，另外六颗是完美级别的！”

　　奥狄斯傻在了那里，聂辰炼制的可是元灵丹，是宗师级的元灵丹，炼制难度比他刚刚炼制的大师级蕴雷丹还要高许多。

　　若只是差一点，奥狄斯还有把握在炼丹方面超过聂辰，但如今这情况，他完全打消了这方面超过聂辰的想法。

　　“师尊，既然这样，那就只能击杀他了！师尊，他必须死，他不傻，肯定看得出来我们针对他，而且他如果到了里面多活一些时间，只怕麒麟是他的，其余的好处许多的也是他的，这可不行。”奥狄斯传讯道。

　　沃顿大宗师眼底深处凶光一闪。

　　“进入里面，在最短的时间内抓住机会杀了他！他炼丹这么厉害，战力方面应该更差！”沃顿大宗师传音。


第0829章 苦闷的聂辰！

　　“林哥，多谢多谢。”

　　火天鸣感激地道。

　　时间已经是第二天，第二轮炼丹都已经结束了，以火天鸣的实力其实是难以进入前六十的，但聂辰关照了一下他。

　　以聂辰如今的地位，他开口为火天鸣说句话，自然有人给他面子。

　　二十种丹药，聂辰询问了火天鸣另外最擅长炼制什么样的丹药报了出去，火天鸣随机抽签的时候正好就“随机”到了这一种丹药。

　　这样的情况，火天鸣自然心知肚明他被照顾了。

　　看着别人被照顾的时候火天鸣还是有一点点不爽的，真正实力他有可能进入前六十，但自己被照顾，那感觉还是很不错。

　　“天鸣兄，我也只是随口提了一下，或许是你的运气好。”聂辰笑道。

　　火天鸣连忙道：“林哥，你叫我一声小火或者天鸣就可以了，你如今可是宗师，而且还是极为厉害的宗师，知道你成绩的时候，我都傻眼了，林哥你太厉害了，三炉九丹，六颗完美级的丹药！”

　　“运气而已。”聂辰轻笑道。

　　火天鸣崇拜地道：“林哥，这可不是运气可以做到的。你之前跟着几位大宗师离开了，你是不知道许多的女孩子兴奋地喊着你的名字啊，不过依你表现出来的实力，估计没有几个敢上门提亲什么的。”

　　聂辰轻咳道：“天鸣，我有妻子的。”

　　火天鸣不在意地道：“林哥，这没有什么啊，拥有你这样实力的，几十上百个女人那也是很正常的。林哥你这样的实力，创立一个大家族完全没有问题，一个大家族人少了，那是很吃亏的。”

　　“不说人少，天赋强大的后辈就少，不利于家族的传承。从安全方面考虑，人太少也是不行的，一个家族如果人少，敌人动用血脉武器那一类的东西轻轻松松就将整个家族全部的人灭了。”

　　“如果人多，敌人就自有血脉武器这一类，那也不敢轻易的动用，一个不小心就会反噬到了自身。”

　　聂辰摇了摇头：“你说的有道理，不过我可没有找那么多女人的打算，打起架来我可受不了。”

　　火天鸣奇怪地道：“林兄，打起架来也不用你管啊，这样的事情不是应该正妻处理的吗？我父亲有几十个女人，我母亲是正妻，她为主导，然后父亲的两个平妻帮着她处理，好像我父亲没有那么头疼。”

　　聂辰摆了摆手：“天鸣，我是没有这样的打算，这一个话题就到这里了。”

　　火天鸣轻咳道：“林哥，可是这一个问题你很快就要面对了，我估计半个小时内，绝对会有人上门来提亲！”

　　“而且这时候还敢上门提亲的，那都是份量极重的人物，你就算拒绝只怕也不太好拒绝。”

　　火天鸣并没有说错，不到五分钟，一队人穿得十分喜庆到了聂辰如今住的这一个别墅这一边。

　　来的是班森家族的人。

　　而且还是班森家族极为重要的人物！

　　班森家族族长的大儿子，他是为了自己小女儿班森旋玉而来，班森旋玉还没有出嫁，眼光太高，一般的根本就看不上。

　　这一次炼丹决赛她也是去了的，看到聂辰出手她兴奋不已，立马就回去缠着自己父亲让他提亲。

　　而且为了不出现问题，班森旋玉是缠着自己父亲亲自过来提亲。

　　“林鸿宗师。”

　　班森家族族长大儿子班森文德拱了拱手，他身上散发出来的气息很强，他有大乘级别的修为。

　　而且作为班森家族族长的大儿子，以后班森文德那是要做族长的，他拥有的强大宝物也不少，不止是修为高，而且他的战力也极为强横，整个班森星区，论战力，他绝对可以排进前二十！

　　聂辰心中苦笑，如今对于这一边的情况他已经知道一些，班森家族族长的大公子，未来班森家族的族长他当然认识！

　　他亲自过来，这事情可不好整！

　　“文德前辈。”聂辰回礼道。

　　班森文德笑道：“以后就别叫什么前辈了，叫我一声文德叔就行了，我也直接叫你的名字吧。林鸿，今天我过来，是代我女儿旋玉像你提亲的，本来我这做父亲的过来地礼有些不合，但谁让旋玉对你一见钟情呢，林鸿，你没有意见吧？”

　　聂辰心中暗骂，火天鸣这一个乌鸦嘴啊。

　　这怎么办？

　　别看他如今是宗师了，但他和班森的家族的差距还是极大，说句不好听的话，班森文德如今过来提亲，那真的是看得起他！

　　宗师的地位能比得上大乘级别的强者，像聂辰这样厉害的宗师地位可以更高一些，但班森家族，就班森星这里，三十六个大乘级别的强者镇守星门！

　　班森家族掌控着一百颗来颗星球，整个班森星区，大乘级别的强者应该超过三千，其中许多在班森家族的掌控中！

　　说得直白一点，整个班森星区，那就是班森家族的地盘，班森家族的族长就是班森星区的皇帝！

　　而面前的班森文德，那就是太子！

　　太子过来提亲，诚意那是十足了。

　　拒绝，简直就是找死啊！

　　班森文德如今那可不是悄悄地过来的，他是大张旗鼓地过来，如果被拒绝，他的面子就只能搁在聂辰的尸体上了！

　　班森星区这一边，几十个奴星，每一年大量的人被抓了炼人丹，别看班森文德如今很客气，聂辰如果不客气，他立马就可以让聂辰知道什么叫做雷霆之怒！

　　“文德叔，我其实不是班森星区这一边的人，我是出来历练的，我家中有妻子。”聂辰硬着头皮道。

　　班森文德轻笑道：“林鸿，这也没有什么的，旋玉做正妻就可以了，你家中原来的妻子可以做平妻。”

　　聂辰望着班森文德，班森文德脸上带着笑容，但班森文德的眼神已经冷了一点点，聂辰知道如果再说出什么拒绝的话来，只怕他活不过今天了。

　　这会儿就算躲到逍遥戒中，到时候班森文德调来大量的强者攻击，他仍然是死亡一条！

　　“既然文德叔如此说，那就多谢文德叔厚爱了。”

　　“只是文德叔，为了旋玉公主着想，婚约还是等我出东麟秘境之后再说吧，东麟秘境还是有一定危险性的，别害了旋玉公主。”

　　聂辰这话出口，班森文德哈哈笑道：“好，贤侄这么说，那就听贤侄的！贤侄为旋玉着想，想必旋玉知道了也会很开心！东麟秘境的危险主要来自于其余的对方，但你进去肯定是安全的，谁敢对付你，那就是与我班森家族为敌！”

　　就在这时，又一队人过来了。

　　“文德兄，没想到你先过来了，既然文德兄已经过来，我那宝贝女儿只怕是做不了正妻了，文德兄，诗燕和旋玉本就是好朋友，就让诗燕和旋玉做个伴，诗燕做林鸿的平妻怎么样？”新来的队伍为首的强者大笑道。

　　这一个强者身上的气息同样十分强大，又是一个大乘级别的强者，而且来自于十分强大的势力！

　　班森文德笑道：“诗燕和旋玉做一个伴也好，只要林贤侄这里同意，我是没有什么问题，旋玉应该也不会有意见。”


第0830章 难以消受的“艳福”

　　“尼玛，我有意见啊，我他妈的人都没有见过！”聂辰心中暗吼。

　　然而，聂辰的行动不是这样，他笑着应下了，这一个队伍的人聂辰知道来自于魏家，班森魏家，那可是班森家族之下最强大的势力！

　　带队的也不是普通人物，是班森魏家的大公子，同样是他聂辰如今根本就得罪不起的人物！

　　“林鸿兄，我们马上就要成为亲家了！”

　　这两支队伍的人刚走，庞家厉家的人一起到了，带队的是庞时雨还有厉少杰。

　　“庞兄，厉少，我已经应下了班森家族，魏家，我家中还有妻子，只怕是不能再——”聂辰不好意思地道。

　　庞时雨笑道：“林鸿兄，你听我说完。我一个表妹，人长的十分漂亮，她去看了炼丹决赛十分的仰慕你。班森家族魏家过来我已经和她说了，但是她说，甘愿为妾，林鸿兄，这你不会有意见了吧？”

　　“我堂妹也是。”厉少杰笑道。

　　聂辰心中无奈，这什么鸟情况啊！

　　尼玛的，甘愿为妾，这里什么风俗啊！

　　庞家厉家，这是送女啊。

　　“林鸿兄，你不会拒绝吧？这你如果拒绝，我表妹可就太丢人了一些，我庞家脸上也无光。”庞时雨道。

　　厉少杰同样开口。

　　聂辰心中无奈地点了点头：“庞兄，厉少，此事我先应着，具体的，等我从东麟秘境之中出来之后再说好吗？”

　　“行，这个没问题。”

　　庞时雨他们笑呵呵地离去了。

　　他们一走，聂辰赶紧的躲到了逍遥戒中，就算还会有势力过来，他也只能躲在逍遥戒中装不知道了！

　　“哼哼！”

　　聂辰进入逍遥戒中，阿西娜和路芊依望着她。

　　刚刚阿西娜她们看到了外面的情况。

　　“芊依，娜娜，你们以为我想啊。”聂辰苦笑道。

　　“我这是进入狼窝了。”

　　阿西娜撇了撇嘴道：“怎么会是进入狼窝呢？他们那样的大家族千金，有哪一个会是长得丑的？”

　　聂辰没好气地道：“娜娜，我刚刚如果拒绝，你们就可以出去给我收尸了。只能先忽悠一下他们，到时候得到了东麟秘境内的好处，想办法逃离吧！”

　　“我可不想和什么旋玉诗燕扯上关系，天知道她们修为提升上去服下了多少人丹！”

　　聂辰说到人丹，路芊依和阿西娜她们心中一定，聂辰这么说，她们知道聂辰是真的没有什么想法了。

　　路芊依道：“聂大哥，到时候逃离只怕不容易，班森星这一边三十六个星门，每一个都有四个大乘级别的强者镇守，而且还有不少渡劫境界的强者镇守，进出星门都是需要经过检查的。”

　　“聂大哥你进入星门的时候，星门肯定记录了你的信息，你出星门，绝对会触发警报，星门附近镇守的强者会出手！”

　　聂辰微微点头：“所以，希望能在东麟秘境之中实力多提升一些！就算在里面实力提升不是很多，也要多弄到资源，到时候有大量的资源就可以躲在逍遥戒之中安全地修练比较长的时间。”

　　说到这里，聂辰叹了一口气。

　　“本来全力而为是为了避免沃顿大宗师那里的麻烦，没想到这一边的人行动这么迅速，这么开放。”

　　之前在聂辰看来，只要说出来他有妻子的，班森家族这样极为强横的家族根本就不会嫁女！

　　实力弱的势力就算有这方面的行动，那也压力不大。

　　没想到，班森家族，魏家，庞家，厉家，一个个的过来，现在聂辰所在的别墅外面又有队伍过来了！

　　“林鸿道友！”

　　“林鸿道友！”

　　过来的人叫着，听到了，他躲在逍遥戒中没应。

　　已经应了四家，这时候就算躲着不应也没有大问题了，班森家族魏家等可以成为很好的挡箭牌。

　　很快几天过去。

　　到了进入东麟秘境的日子。

　　“林哥。”

　　火天鸣过来了，他景仰又羡慕地开口，景仰自然是因为聂辰的实力。

　　羡慕，那是因为聂辰的“艳福！”

　　而且，聂辰取了那四家的女人，一下子和四家都搭上了关系啊！

　　班森家族，魏家，庞家，厉家，哪一家不是极强横的势力？四家的女子，平常人想都不要去想。

　　“林哥，你知不知道你那四个未婚妻妾的模样？”火天鸣道。

　　聂辰暗暗翻了翻白眼摇了摇头。

　　火天鸣有些羡慕地道：“林兄，他们四家是真的十分看中你，那四个女子，每一个可以说都是绝色之姿！”

　　聂辰这样的天才炼丹师，想维持好关系，结亲的女子自然不可能丑，丑了，那不是维持好关系，那是结仇！

　　他们这四个家族，每一个家族家族女子数量都不会少，找几个漂亮的相当容易。

　　“林兄，我给你弄到了她们的照片，你看看，嘿嘿。”火天鸣说着拿出来了照片。

　　聂辰瞅了一眼，还别说，这四个女子都挺漂亮的，这一边的人在审美方面和他倒没有大的差别。

　　“林兄，你真是令人羡慕啊。”火天鸣道。

　　聂辰没好气地道：“要不你上？”

　　火天鸣无奈地道：“林兄说笑了，我几斤几两自己清楚，我们火家虽然也有一些实力，但和他们四家任何一家相比都差许多。林兄，时间没有很多了，咱们出发吧，别迟到了错过进入东麟秘境。”

　　聂辰微微点头。

　　没多时间，聂辰和火天鸣到了东麟秘境入口附近，这一边如今已经有不少人，进入东麟秘境总共三百六十个强者，这些人大部分都已经过来了，他们不少的家人也过来相送。

　　聂辰过来，不少人目光落到了聂辰身上，之前聂辰这一边没有几个认识，如今这一边很多的人都认识他了。

　　“林鸿宗师。”

　　“林兄。”

　　不少的人打招呼，聂辰也客气地点头回应。

　　忽地，四个女子出现在了聂辰面前，她们一个个都很漂亮，这会儿有些害羞，目光又有些热切地望着聂辰。

　　聂辰怔了怔，他认出来了这四个女子，这四个女子可不就是火天鸣给他看的照片上的四个？

　　居然这时候出现在他面前，这也太主动了一些。

　　“林鸿哥哥，你可一定要小心一些。”

　　其中一个娇滴滴地开口，聂辰感觉鸡皮疙瘩都起来了，他可不习惯女人这样娇滴滴地和他说话。

　　任飞舞她们有时候也撒娇，但可不是这样子的，这太腻了。

　　而且大家现在还不熟好不好！

　　“林鸿哥哥，我叫旋玉，在里面谁如果敢对付你，你出来之后和我说，我皮鞭抽他！”一个女子道，这一个女子手中拿着一根鞭子，她说着鞭子凌空一抽一声脆响。

　　另外两个女子默默地没有说话，第一个说话的应该是那一个诗燕，她和班森旋玉的身份要比那两个女子身份高得多。


第0831章 准备进入！

　　聂辰一口老血都要喷出来了。

　　这四个女子漂亮倒都挺漂亮，但尼玛一个说话让他起鸡皮疙瘩，一个明显就是刁蛮公主，这样的就算是白送，聂辰也没有兴趣！

　　还就是，这四个女子，聂辰从她们身上都感觉到了一种异样的气息！

　　这种异样的气息一般修练者是根本就感觉不出来的，哪怕大乘级别的可能也感觉不出来，但聂辰能感觉出来。

　　这气息是人丹的气息！

　　有这气息说明这四个女子都是服用过人丹的！使用人丹提升修练在班森星区厉害的家族内部是很普通的现象！

　　班森家族，魏家，庞家，厉家都是十分厉害的势力，家族每一年都有不少的人丹，家族内部比较重要的成员肯定可以分到。

　　“林鸿哥哥，等你从里面出来，我们就可以成亲了。”魏诗燕娇滴滴地道。

　　聂辰心中发毛，他只想立刻抽身离开，可很快就要进入东麟秘境之中了，这时候离开就进入不了东麟秘境。

　　进入不了东麟秘境，想比较短的时间内提升比较多的修为实力不太可能，到时根本就不可能从班森星离开。

　　如今这班森星对于聂辰来说已经是一个牢笼，早知道到这一边这样的情况，聂辰都不会过来了。

　　“四位姑娘，谢谢你们前来相送，我刚刚若有所悟，能不能让我一个人先静一静思考一番。”聂辰笑了笑道。

　　“林鸿哥哥，怪不得你能取得那么好的成就，你对于丹道的认真好令人敬佩。”魏诗燕娇声道。

　　班森旋玉笑嘻嘻道：“林鸿哥哥，那你先想着，我们去警告一下其余人让他们不许和你争！你可不是他们那样的武夫，你是炼丹宗师，研究人员，他们如果和你抢，你可怎么抢得过他们。”

　　“多谢多谢。”

　　聂辰拱了拱手，班森旋玉她们离开，聂辰暗中长长地松了一口气，他到了旁边坐下眉头紧皱着，看上去真的在思考丹道难题。

　　实际上，聂辰思考的是，到时候该怎么离开班森星啊！

　　就算修为提升很多，这离开班森星绝对不是一件容易的事情！班森星可不像之前他离开的那一个奴星。

　　那一个奴星修为强一些就可以随便从哪里离开，班森星，大乘巅峰的修为也得从一个个的星门离开。

　　如果他那时候不能在班森家族等还没有反应过来时就离开，说不定九个星门还会关闭一些，每一年星门镇守的强者还会增多！

　　如今镇守星门的力量就已经极为强大！

　　“辰辰一世英明，没想到做了这么一个糊涂的决定，居然进入了这班森星，唉！”聂辰心中暗道。

　　想来想去，聂辰都觉得离开班森星真的不容易！

　　唯一让聂辰稍微安心的是，他如今修为倒也不低，逍遥戒极为强大，只要不让人知道他在哪里进入的逍遥戒，那只要躲进逍遥戒，被找到的几率还是比较小的。

　　“所有获得进入东麟秘境资格的人注意，东麟秘境马上就要开启，所有人聚集！”有大乘级别的强者开口，声音传出很远。

　　短短时间，三百六十个强者聚集了，进入东麟秘境的，总数就是三百六十人。

　　聂辰暗暗感应了一下，少部分只有神游级别的修为，神游后期有十来个，大几十个神游巅峰的。

　　绝大部分的都是合体境界的修为，渡劫境界的也有，不过，渡劫境界的，基本上都是丹道强者，对于丹道强者来说条件放得宽一些。

　　当然，不是丹道强者，修为达到了渡劫境界的，也有，一共五个，两个渡劫中期的修为，三个渡劫初期的修为。

　　聂辰修练炼神真经，就算实力比他强不少的他也能感应到修为，在这些人中，他渡劫初期的修为，已经很强了，所有人的修为他都可以清清楚楚地感应到。

　　聂辰自身的修为，这会儿别人也可以感应到，作为丹道强者，他渡劫初期的修为并不引人注目！

　　丹道强者基本上精力都是放在了炼丹上面，战斗力基本上都是低于本身修为的。

　　“卡洛科林这家伙居然在这些人之中。”聂辰心中暗道，他看到了卡洛科林，卡洛科林有时候也望向他这里，他心中感慨，竟然有人和聂辰长得那么像。

　　卡洛科林根本就没有想着这里的林鸿就是聂辰，聂辰是厉害的修练者，林鸿是极为厉害的炼丹宗师！

　　而且修为方面，林鸿是渡劫境界，卡洛科林可不认为聂辰有渡劫境界的修为，如果他有，在卡洛科林看来，之前司徒家族的那一个渡劫境界的强者就不可能逃脱！

　　“奥狄斯这家伙对我有杀意，而且不止他。”

　　聂辰修练的炼神真经，他如今修为也很高，奥狄斯他们虽然尽力隐藏着，但聂辰隐隐的能感觉到一点点。

　　别人的话，哪怕大乘级别的强者也不会发现奥狄斯他们对聂辰有杀意，他们又不是奥狄斯他们的目标！

　　“这情况，有些奇怪啊。如今四个强大的势力提亲，按理，沃顿大宗师这时候应该不会再让人对付我了！之前的矛盾并不是很大，和平化解完全是可以的，这时候杀我，冒的风险可不低，被班森家族等知道，那是打他们的脸。”聂辰心中暗道。

　　“除非——”

　　聂辰眼中精光一闪，愿意冒这么大的风险还杀他，应该只有一种可能了，那就是里面有极大的利益。

　　“奥狄斯对我敌意大，他炼丹的水平其实很高，实力方面超过他的有许多，利益应该是炼丹方面的利益，可能只有进入的炼丹强者能获得！我参加进来，对于他造成了极大的威胁。”

　　聂辰心中暗暗思量着。

　　许多的东西，其实排除一些可能，再增加一些条件，答案就冒出来了。

　　“这家伙，估计以为我只是炼丹厉害，实力一般般！”聂辰心中暗笑，这三百六十人，聂辰有极大的把握他的实力第一！

　　之前逍遥戒中测试，聂辰出手，可是一次秒杀两个渡劫巅峰，两个渡劫后期的强者！这三百六十人中修为最高的也只有渡劫中期，就算他们有的战力强，聂辰相信也没有达到自己这样的程度。

　　另外，聂辰逍遥戒中还隐藏着三个强者！

　　路芊依，阿西娜，还有艾比！

　　路芊依渡劫中期的修为，阿西娜和聂辰一样，如今渡劫初期的修为。

　　艾比虽然还是合道巅峰的修为，但它的速度快得可怕，它是极厉害的异兽，拥有着比本身的修为强大上许多的战斗力。

　　路芊依她们在逍遥戒中，以如今逍遥戒的强大，聂辰可以将她们带到东麟秘境之中，东麟秘境这一边虽然有强大的阵法，但那阵法感应不到逍遥戒里面！


第0832章 规则，进入秘境！

　　“所有人注意。”

　　刚刚开口的那一个大乘级别的强者凌厉的目光扫过了聂辰他们所有三百六十个强者。

　　“这一次进入东麟秘境，有几点规则。”

　　“第一，在里面，如果没有杀死任何一人，在里面得到的所有宝物可以全部归自己。”

　　“第二，在里面，杀一人，所有得到的宝物就减少百分之五，如果宝物已经在里面认主，折成灵石！”

　　“第三，在里面，最少可以待一年时间，最长可以待十年，每一年的时间会有一次考核，通过了考核就可以在里面继续一年！这一个考核是东麟先生留下来的，能不能通过看你们自己的本事，一般来说，在里面待的时间越长，好处越大！”

　　“就只是这三点规则，你们牢记在心，好了，东麟秘境入口已经在开启，获得进入资格的，准备进入，空间宝物中可不要藏人，否则被感应到，失去资格！”

　　这一个强者话音刚落，东麟秘境的出入口在不少强者的合力下缓缓地打开，一个圆形的气旋出现了。

　　“一个一个进入，里面进入里面可能出现在同样的地方，也可能出现在不同的地方，可能身边就是宝贝，可能身边是强大的妖兽，看你们的造化！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　一个个的强者冲入了气旋之中。

　　“林鸿哥哥，保重！”

　　“林鸿哥哥，要加油哦！”

　　聂辰进入的时候，那四个女子传音，聂辰被她们这一吓，差一点就不是从中间飞过去而是撞到气旋上面。

　　“逍遥戒果然给力。”聂辰心中嘀咕着。

　　他冲入了气旋，那里的感应装置没有报警。

　　逍遥戒可是极为强大的宝物，随着聂辰实力的增强，它的能力也在提升！

　　东麟秘境地方比较大，根据聂辰收集到的一些资料，东麟秘境分为洞府区，金区，木区，水区，火区，土区，雷区。

　　其中洞府区，那是最有可能有好东西的，想获得洞府区的好东西，一般是要考核，可能是考核战斗力，也可能是考核炼丹或者其余的东西！其余的六个区，好东西则一般是有强大的妖兽守护！

　　妖兽有的极为的强大，可能有不少拥有大乘级别的修为实力！

　　不过强大的妖兽有限制，它们有领地，按照这里面的规则，它们不能离开自己的领地随意击杀进入这里面的强者！

　　“土区。”

　　聂辰嘀咕着，他出现在了一片巨大的原野上面，土壤十分的肥沃，聂辰能感觉到浓郁的土属性力量。

　　这里灵气的浓郁程度比外界高上许多！

　　“怪不得只要进入这里面的人基本上出去了都会有很大的提升，这么浓郁的灵气，哪怕什么宝物也没有找到，在这里面修练几年，效果也极好。”聂辰心中暗道。

　　“林鸿宗师。”

　　就在这时，有声音响起，有人极速地飞了过来，是一个女子，看上去年轻漂亮的一个女子，笑容挺甜美。

　　聂辰望了过去，他眼中异光一闪，这一个女子是对他有杀意的人之一！

　　这一个女子应该是奥狄斯，或者说沃顿大宗师安排除掉他的强者！

　　修为，这一个女子是合道巅峰，相当不错的修为，这样的修为击杀渡劫初期的炼丹宗师一般没有问题！

　　“何事？”聂辰淡声道。

　　“林鸿宗师，诗燕是我的姐妹，她拜托我照应一下林鸿宗师，你毕竟是研究人员，战斗力可能比我这样的战斗人员弱一些。”那一个女子笑道，她说着不断地靠近，已经到了距离聂辰很近的地方。

　　“灵魂冲击！”

　　不等这一个女子出手，聂辰行动了，强大的灵魂力量疯狂地冲入了这一个女子的脑海之中。

　　这一个女子拥有灵魂防御的宝物，但她灵魂防御的宝物根本就抵挡不了聂辰恐怖的灵魂攻击。

　　聂辰的修为比她还高，还修练了炼神真经，拥有强大的灵魂秘法。

　　还有一点，这一个女子根本就没有想到聂辰竟然出手，她完全不知道自己哪里竟然露出了破绽。

　　“收！”

　　这一个女子昏迷了过去，聂辰瞬间将她收到了逍遥戒中。

　　很快聂辰也进入了逍遥戒中，没费什么力气，聂辰就催眠了这一个女子，她确实接到了击杀他的命令。

　　不过，从这一个女子这里，聂辰并没有得到聂辰想要的信息，他想知道这里面到底有什么样的好处值得奥狄斯沃顿大宗师他们行动！

　　“聂大哥，虽然你的实力极强，但你还是要小心一些，那些强者身上可能拥有厉害的宝物。”路芊依道。

　　聂辰点头笑道：“我如今可是林鸿，我一个研究人员，最顶尖的宝物，他们可不会随便对我用！”

　　“芊依，娜娜，这美女不错，送过来了不少的东西，这里面的灵气极强，再加上这些宝物，你们抓紧时间修练。”

　　路芊依道：“聂大哥，到时候你肯定会被发现的，我觉得，进入这里面的强者，你都没有必要客气。”

　　聂辰点了点头：“放心，不过暂时不急！这里面很大，宝物许多，让他们先寻寻宝，到时候再没收了他们的！”

　　阿西娜道：“聂大哥，可如果到时候所有的人全部被你抓了或者杀了，你一个人出去，会有问题吧？”

　　聂辰道：“十年的时间到，我躲到逍遥戒中！我感觉十年时间到，我不会从这里面传送出去！”

　　“到时候这里面一个人都没有出去，外面的强者不会想到是我搞鬼了！如果可以不出去，那就好了，百年或者两百年之后，东麟秘境会继续开启，如果还有强者进入，又可以收割他们一批人！”

　　“这样的情况是相当理想的情况！”

　　路芊依道：“聂大哥，如果你十年之内修为提升不少，逍遥戒的能力也会提升，我觉得这个是很有可能的！”

　　聂辰点了点头：“如果这样，咱们在这里面实力提升许多，到时候出去了，好歹不会完全没有还手之力！不然到时候可能只能一直躲在逍遥戒中，出去，说不定立刻就被强大的宝物或者强者秒杀！”

　　阿西娜道：“聂大哥，最长可以十年，如果你可以在这里面十年的时间，我相信你的修为至少提升到渡劫中期没有问题！”

　　聂辰笑道：“十年渡劫中期，哪怕这里面灵气比外面足得多，那可也不是特别容易，需要机缘！”

　　“好了，芊依，娜娜，你们先修练着，我先出去了。我可得抓紧时间多弄一些这里面的好东西。”

　　“聂辰。”

　　艾比这时候开口。

　　“让我到外面，你寻找宝物的速度太慢，我寻找宝物的速度比你快得多！”艾比昂着小脑袋道。

　　聂辰道：“艾比，东麟秘地有些区域可是有渡劫甚至大乘的妖兽，那些进入的强者有的可能也足以拿下你，你确定？”

　　艾比骄傲地道：“我才没有那么傻轻易遇险，之前沙魔星，那么多的强者寻找我，还不是没有找到？”

　　聂辰点了点头：“行，既然这样，你出去没有问题。”

　　艾比伸出三个爪子：“聂辰，我寻找宝物的速度至少比你快十倍，我寻找，你想办法弄到宝物，最后的收获，我七你三。”

　　“免谈，你进入这里面还是我带你进来的，只这一点，你的任何收获，我就得收你一半！”聂辰道。

　　“还有，你虽然能寻找到，但许多的宝物你就算发现了，你也得不到！所有得到的宝物全部归我，但是，如果有宝物是你需要的，你表现好我会给你。”聂辰道。

　　艾比气鼓鼓地瞪着聂辰，聂辰毫不示弱地回瞪着：“你还想不想离开这里了？如果你自己能离开，分你三成！不过你想好了，到了外面班森星，你出现不知道有多少强者抓你，你肯定跑不掉。”


第0833章 与艾比合作！

　　“聂辰，到班森星这样的地方，还不是你过来的。”艾比气呼呼地道。

　　聂辰翻了翻白眼：“到这一边时你也知道，路上也没见你提出要离开啊，你还不是也想进入东麟秘境。”

　　艾比小眼睛瞪着聂辰。

　　阿西娜安慰道：“好啦艾比，别生气了，到时候有你需要的东西，我帮着你要到怎么样？到时候如果有合适的材料，再让聂大哥帮着你炼制你需要的丹药，聂大哥炼丹方面还是很厉害的你知道。”

　　“哼哼，聂辰，我给阿西娜面子。”艾比道。

　　下一秒，聂辰和艾比到了逍遥戒外面，艾比额头上面有两个小小的尖角，这时候尖角上面似乎有淡淡的光晕。

　　很快，艾比眼睛一亮望向了另一个方向。

　　“这一边距离不是很远有宝物。”

　　说完，艾比一下子消失不见。

　　聂辰意念一动进入了隐身状态，以他如今的实力动用鬼影披风进入隐身状态，不借助特殊的宝物，只要不是距离很近，进入这里面的那些强者只怕没有一个可以发现他。

　　没过多久，聂辰得到了传音。

　　“聂辰野蛮人，小气鬼，往左一点点，大概十灵里。”

　　修真界基础的距离单位使用的是灵里，一灵里大概十公里，很快聂辰就到了一个小山包附近。

　　距离这么近，聂辰有了一些发现，这一边地底隐藏着一件宝物，不过同样他感应到了妖兽的气息。

　　“聂辰小气鬼，感应到了吗？再往前一些就进入妖兽的攻击范围了，我们如今是在妖兽的警戒范围。”艾比传音。

　　聂辰又前进了一些。

　　瞬间一道黄影以恐怖的速度射向了聂辰，这黄影是一只老鼠模样的妖物，拥有合道巅峰的修为。

　　这样级别的妖兽出飞刀，那太看得起它了。

　　聂辰意念一动瞬间以强横的灵魂力量将它冲晕了过去，然后它被聂辰收到了逍遥戒中关押了起来。

　　抓一些活的妖兽，说不定以后有用！

　　“聂辰小气鬼，你虽然小气，不过实力倒是还行。”艾比道。

　　土遁，这个对于聂辰来说并不难，很快聂辰土遁进入了地底，没多久时间，一颗淡黄色的珠子被聂辰弄到了手。

　　这一颗珠子并不是很顶尖的宝物，但对于合道境界的强者来说很不错了。

　　“这边。”

　　艾比很快消失，聂辰同样前往了艾比前往的方向，没过多久时间，第二件宝物被聂辰给得到了。

　　进入这里面的强者，合道巅峰其实是极为厉害的了，刚刚聂辰得到的这两件宝物，其实合道巅峰级别的人物并不容易得到，就算最终得到，那也得经历大战！

　　但对于聂辰来说，得到相当简单。

　　聂辰的攻击力，那可是大乘级别，这里面大乘级别以下的妖兽，聂辰都有信心可以秒杀它们！

　　“这里面还真是宝地啊。”聂辰笑道。

　　“艾比，速度的！”

　　艾比轻哼一声，不过她还是立刻行动了，艾比对于宝物的感应很厉害，她和聂辰配合，获取宝物的速度相当快！

　　一件，两件。

　　十件，二十件。

　　聂辰和艾比可以说收割着宝物！

　　一件件的宝物被聂辰得到，不少的妖兽也被聂辰收到了逍遥戒中。

　　灵草，极品的炼器炼丹材料，攻击防御的宝物，有着功法的修练玉简或者有着珍贵资料的炼丹玉简。

　　各种各样的好东西。

　　聂辰收的那叫一个激动，不愧是丹皇级的人物，不愧是六劫散仙啊，这收集到的好东西就是多。

　　“林鸿到底在哪里。”

　　聂辰隐身着到处寻找着宝物的时候，奥狄斯也到处寻找，可他找来找去，就是没有发现聂辰。

　　“艾比，这个给你。”

　　“艾比，这一株灵草也适合你，吃掉吧。”

　　得到的宝物，适合艾比的，聂辰得到了就直接给了艾比，得到一件件的好东西，艾比心中的不满渐渐地消了，她也清楚如果不是聂辰，她根本就不可能进入这东麟秘境，不可能得到这么多的好东西。

　　就算进入了这里面，如果不是聂辰出手，她自己单独行动也不可能得到这么多的好东西，有的守护宝物的妖兽艾比倒不是打不过，但打起来得花不少的时间，有可能受伤，有可能惊动其余的强者过来！

　　哪像聂辰，那些妖兽，实力低的，聂辰飞刀都不用出，实力高的，聂辰可以一刀重创或者一刀直接灭杀！

　　“聂辰，前面，有极好的东西，有十分厉害的妖兽。”艾比传音道。

　　“过去看看，艾比，你先进入逍遥戒中。”

　　聂辰隐身着靠近，没过多久聂辰就发现了，有十来个强者聚集在这一边，前方有强大的妖兽，大乘级别，应该是大乘初期。

　　那十来个强者，其中有一个渡劫级别的，另外，厉少杰在其中，他合道巅峰的修为，也很强大。

　　“计划就是这样的计划，大家按计划行事应该没有问题。”一个青年沉声道。

　　这一个青年渡劫初期的修为，来自于魏家，是魏家很重要的人物，身份地位比厉少杰还要高一截。

　　“好。”

　　其余的人点头，很快，他们前进，当他们靠近到一定距离的时候，瞬间尘土飞扬，地底冲出来一头可怕的妖兽，这妖兽是一头钻地魔龙，漆黑的鳞片，头顶有着一个很大的尖角，在地底，它前进的速度极快。

　　这冒出来的钻地魔龙四五十米长，身躯有两米粗，和那些大型的妖兽相比它这体型倒不算什么，但它身上散发出来的气息十分恐怖。

　　“出手！”

　　到这一边的十来个强者都是很厉害的人物，而且，他们一个个都有比较厉害的宝物，那钻地魔龙冒出来，他们立刻行动了，祭起了一件件十分强大的宝物，其中那一个魏家强者祭起的宝物最强。

　　“好家伙，都从家族之中带了不少好东西啊。”聂辰心中嘀咕着。

　　以这些人的实力，他们有这么多的宝物，拿下这钻地魔龙还真没有问题！不过，他们也不可能轻轻松松地拿下，他们得消耗这一个钻地魔龙的力量才能拿下他，没有十天半个月的时间估计不可能！

　　“你们慢慢玩。”

　　聂辰心中嘀咕着，他这时候可没有许多的时间耗在这里，对于他来说，十天半个月可以得到不少宝物了！

　　“收！”

　　钻地魔龙和那些人对战，聂辰悄无声息地靠近了钻地魔龙守护的宝物，意念一动，宝物聂辰立刻收了。

　　然后，聂辰迅速离去。

　　“吼！”

　　宝物被弄走，钻地魔龙第一时间知道了，它愤怒地咆哮，然而它如今被厉少杰他们困住，哪是这么容易脱离的。

　　厉少杰并没有第一时间发现问题，不过没用太久时间，他们也察觉到了不对，之前能感应到那宝物气息的，现在怎么感应不到的？

　　“有人悄悄过来拿走了宝物！”

　　“混蛋东西！”

　　厉少杰他们一个个怒火中烧，然而，他们这时候只能继续，放开对这钻地魔龙的控制，这钻地魔龙肯定不会对他们客气，在这钻地魔龙看来，他们和聂辰，那就是一伙的！

　　离开比较远，聂辰进入了逍遥戒中。

　　“呼，这算是我第一件得到的极好的宝贝。”聂辰心中兴奋，他仔细地看着刚刚得到的那一件宝物。


第0834章 林鸿，你别自误！

　　“好东西，真是好东西。”

　　聂辰心中激动，这一件宝物是一件时间宝物！

　　时间晶石，时间宝物这一类的东西都是极少极少的，这两者相比，时间宝物又要重要不少。

　　时间晶石是消耗品，而时间宝物，可以长时间使用。

　　“不知道这一件时间宝物，时间调节的倍数是多少。”聂辰心中暗道。

　　时间晶石能调节的倍数一般要高许多，像上一次聂辰得到的时间晶石，最高可以达到一百倍！

　　时间宝物，时间调节一百倍，那是十分困难，十倍就是相当不错的时间宝物了，能上三倍的都很好。

　　毕竟时间宝物可是能长时间使用的，如果是三倍，别人修练一百年，你可以修练三百年！

　　当然，这肯定得消耗能量，得消耗大量的灵石。

　　聂辰深吸了一口气，他手按到了那时间宝物上面，好一会儿过去，聂辰微微叹了一口气，有些遗憾。

　　这一件时间宝物，时间加速只有二点五倍！

　　正常一百年，时间加速的话可以修练两百五十年。

　　其实也是十分不错的宝物了，比之前的宝物价值高得多，但三倍都没有达到，聂辰还是有些遗憾的。

　　不过仔细一想，聂辰又兴奋了，这毕竟只是土区的一件宝物，最好的宝物肯定是在洞府区中！

　　而且，守护这一件宝物的妖兽只是大乘初期的修为，这里面可是有大乘中期，大乘后期，甚至大乘巅峰的妖兽！

　　按理来说，越厉害的妖兽守护的宝物肯定越厉害！

　　这里面既然有这样的一件时间宝物，聂辰相信肯定还有其余的时间宝物，应该还会有更好的！

　　“芊依，你先使用着。”

　　这一件时间宝物聂辰给了路芊依使用，路芊依原本的修为是大乘级别，她如今是恢复，速度还是比较快的。

　　路芊依还有阿西娜这会儿到外面，聂辰没有这样的打算，她们的实力虽然很强，但聂辰可不想她们被抓到，受制于人。

　　其余的强者，厉害的可也不少。

　　“艾比，干得漂亮，继续继续！”聂辰笑道。

　　三个月之后。

　　洞府区外围，聂辰到了这一边，其实不少的强者同样到了这一边，洞府区，每三个月的时间才开放一次，可以进入或者出来。

　　“奥狄斯居然不在这一边，莫非奥狄斯直接传送到了洞府区不成？那他的运气可相当不错。”聂辰心中暗道。

　　几个区中，洞府区肯定是最好的，若是直接传送到洞府区中，那一开始就占到了不少便宜。

　　当然，像聂辰这样，在外面疯狂地获取到了大量的宝物，那也不差！

　　“林鸿宗师。”

　　聂辰现身，好几个强者迅速到了聂辰身边，其中一个拉着聂辰快速地离开了不少。

　　“林鸿宗师，我们与你一队吧，这样你比较安全，遇到一些需要炼丹术才能解决的关卡，林鸿宗师你出手也能极快地处理，对我们大家都有好处。”

　　聂辰摇了摇头：“诸位，不必了，我还是喜欢自己一个人行动。”

　　与这几个强者一齐行动，聂辰才没有这么蠢，他自己和艾比一齐行动，获取宝物的速度快得多！

　　其中一个强者暗暗皱眉，他也是高高在上惯了的人物，对于聂辰并不很畏惧，他冷哼一声道：“林鸿，你也别太看得起你自己了，你如今是有一定的身份地位，但我们哪一个身份地位就低了？”

　　“与你合作，那也是看得起你，别给脸不要脸了！”

　　聂辰眉头皱了起来，另一个强者淡淡地道：“林鸿，别说你如今还没有和旋玉公主她们成亲，就算成亲了，你以为我们就很怕你了不成？咱们几个，哪一个的家族没有人和班森家族联姻？”

　　“况且，你身后并没有强大的家族势力，并没有十分强大的底蕴！你成为大宗师的可能性还是很高的，但成为丹皇的可能性，那可就微乎其微了！四个家族和你联姻，也只是一笔投资罢了！”

　　“这样的投资，哪一个势力没有许多？然而，许多的投资根本就不会有应该有的回应！大量的天长还没有成长起来就陨落！”

　　聂辰淡声道：“你们是想强行让我和你们合作了？”

　　“不错。”

　　“是又如何？”

　　两个强者比较嚣张地开口，在外面他们面对聂辰可能没有这么牛，但如今这里面，他们可不惧聂辰。

　　这样做，可能得罪聂辰一些，但他们盘算了，聂辰如果加入他们的队伍，那他们可以获得更多的宝物，得到更大的提升！实力上去了，到时候家族对于他们会更加的重视，得罪聂辰一些，只要不是太狠也没有大问题！

　　大不了到时候赔礼道歉，只要实力上去了，这个算得了什么！

　　聂辰沉声道：“几位，我说了没有兴趣和你们合作，你们最好别惹我！”

　　“哟，还挺嚣张！”

　　其中一个青年冷笑道，他恼怒了，他们说了不少，聂辰竟然还是不肯和他们合作！

　　“林鸿啊林鸿，你以为你有渡劫初期的修为就厉害了？一般来说，炼丹强者，渡劫初期的修为也就合道巅峰的战斗力！你作为炼丹宗师，肯定花了大量的时间在炼丹研究上面，你修为，很可能就是各种宝物堆上来的，你的战斗力说不定合道巅峰都没有！”

　　“我们五个拿下你，轻轻松松！”

　　另一个青年冷冷地道：“林鸿，别给你脸不要脸，如果你不听话，咱们说不得只得强行让你听话！”

　　“别这样对林鸿宗师。”

　　淡淡的声音响了起来，一个白衣青年出现了，那五个强者在周围布下了结界，但结界并没有阻拦这一个白衣青年。

　　“老大。”

　　那五个人齐声叫道。

　　那一个白衣青年微笑道：“林鸿宗师，小弟们行事有些粗鲁了，你不要介意，回去了我好好处罚他们。”

　　“林鸿宗师，自我介绍一下，我叫班森凌川，旋玉要叫我一声堂哥。林鸿宗师，我刚刚有事情耽搁让他们这几个家伙过来先和林鸿宗师聊聊，没想到他们竟然乱来，这几个家伙仗着自己的身份地位都不错，有些无法无天了。”

　　聂辰心中冷笑，这五个青年唱红脸，这一个白衣青年后面出来唱白脸。

　　而且还点明这五个家伙无法无天，他这一个老大也未必能管得住他们。

　　“林鸿宗师，到时候咱们也算是一家人，咱们合作吧，到时候得到了好处，绝对不会亏待了林鸿宗师你。”白衣青年笑道。

　　聂辰摇了摇头：“抱歉，我确实没有与人合作的习惯，我还是一个人吧，你们六人可以了！”

　　白衣青年的脸色僵了僵，他没想到这样弄，林鸿竟然还拒绝！

　　“林鸿宗师，再给你一次选择的机会。”白衣青年淡淡地道，“就算旋玉在这里，我这一个堂哥的话，她也得听一听！”

　　“你年龄不大有这样的成就不错，别自误！”

　　说到这里，这白衣青年身上散发出来淡淡的杀机！

　　班森家族可是极为庞大的家族，内部的派系其实也是有不少的，这白衣青年的派系并不是班森旋玉那一派系。


第0835章 守株待兔！

　　聂辰轻轻叹了一口气：“为什么就不能好好说话，就不能不强迫别人？”

　　之前到的五个青年其中一个怪笑道：“林鸿，就算丹道世界，那也不是童话世界，你可能绝大部分的时间沉浸在丹道研究之中，不知道现实世界的可怕了，我们实力强大，你不听话，为何要和你好好说话？”

　　“就不和你好好说话了，你想怎么滴？”

　　“林鸿，你别是研究丹道研究傻了吧？咱们班森星区，从来就是用拳头说话，哈哈！”

　　那几个强者大笑着开口，他们根本就没有将聂辰放在眼中，六对一，他们中还有渡劫强者，丝毫不惧聂辰。

　　“明白了，既然这样——”

　　“咻！”

　　聂辰瞬间出手了，在实力低的人看来，聂辰根本就没有出手过，那几个家伙瞬间全部都被重创。

　　瞬间全部倒地！

　　他们还没有死亡，但遭到极大的重创，一下子就失去了抵抗的能力。

　　“收！”

　　意念一动，这六个强者瞬间全部被聂辰收到了逍遥戒中，在逍遥戒中，他们见到了不少的强者。

　　还有好几具尸体，这几具尸体是进入这里面的强者的尸体。

　　他们不听话，所以被杀鸡儆猴了。

　　“凌川兄，你们也进来了。”有人苦笑。

　　班森凌川捂着伤口，他脸色苍白，下一秒他手中出现了一颗丹药想给自己疗伤，不过丹药一下子消失不见。

　　“班森凌川，别动我的丹药，还有，把属于我的宝物，全部从你们的空间宝物中拿出来！”聂辰淡淡的声音响起在了这里面。

　　“三息内不拿，杀无赦！”

　　已经被重创，而且是瞬间被重创，再加上旁边好几具尸体，班森凌川他们没有迟疑很快就将东西都拿了出来。

　　聂辰眼睛一亮，不错嘛，班森凌川他们带进来了不少的好东西，而且在这里面，他们也得到了一些好东西。

　　“各位，怎么回事？”班森凌川不可思议地道。

　　班森凌川想不通，聂辰不是丹道宗师吗？

　　刚刚那么恐怖的攻击力，那是什么鬼！

　　“凌川兄，沙魔星聂辰，你知不知道？”有人道。

　　班森凌川点了点头，他瞪大着眼睛道：“林鸿就是聂辰？可聂辰的修为不是没有这么高？而且林鸿是极厉害的丹道宗师，他怎么可能还有那么厉害的实力，他怎么可能有那么多的时间训练飞刀？”

　　“我们也想不通，但是，林鸿就是聂辰的可能性很高！林鸿就是从沙魔星那一边到班森星的，他和聂辰还极像！”

　　班森凌川还是有些不敢置信，聂辰的实力强，林鸿的丹道厉害，这两者应该是冲突的才对！

　　……

　　外面。

　　“本想再多隐瞒一些时间，如今看来，得出手了。”聂辰心中嘀咕着。

　　这一边还有另外几十个强者，有结界阻隔，这会儿那几十个强者还不知道聂辰他们这一边是什么情况，但他们关注着这一边。

　　“轰！”

　　聂辰爆发出来普通合道巅峰级别的攻击力，结界被他轰开了一点点，下一瞬，聂辰急促的声音传了出去：“各位快过来，这一边有可以进入洞府区的空间通道。”

　　下一秒，聂辰进入了逍遥戒中，听到他的声音，立刻等着进入洞府区的几十号强者赶了过来。

　　“轰！”

　　他们出手，残留的结界立马崩溃。

　　“人呢？”

　　“肯定是空间传送进入了洞府区里面！好个狡猾的班森凌川！”

　　“空间通道在哪里，怎么没有发现？”

　　“大家仔细找！”

　　几十号强者很仔细地寻找着，忽地，其中一个强者感应到了一股牵引力，他心中一喜，下一瞬他消失不见。

　　“这里！”

　　其余的强者立刻察觉到了，他们凑近，其中一个距离最近的强者踩到了刚刚那一个强者踩的地方。

　　顿时，这一个强者同样消失不见！

　　“应该是一个隐藏的空间通道！”

　　第三个，第四个！

　　一个个的强者接连消失不见，在这一边，他们根本就没有发现异状，他们根本就没有想到这是聂辰弄出来的。

　　哪有什么空间通道，到了这里的强者，是一个个的被聂辰弄到了逍遥戒中！

　　进入逍遥戒中，这些强者的修为很快就会被禁锢，路芊依和阿西娜这会儿在逍遥戒中帮着出手，她们两个可是渡劫境界的修为！

　　完全没有什么人怀疑，没有人觉得聂辰有这样的实力，有这样的胆量！

　　几十号强者一个个的踩到那一个点，然后，一个个的全部进入了逍遥戒中，进入洞府区的诱惑力极大！

　　“以为还要出手呢，没想到你们这么给力。”

　　逍遥戒，聂辰笑容满面，几十号强者他们的实力很快都被禁锢了，他们的宝物也都全部拿了出来。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　在进入逍遥戒之前，几十号强者有的已经将这一边的消息传了出去，传给了一些关系好的人。

　　十来分钟内，又有几十号强者赶到了这一边，他们，一个个的全部相当主动地进入了逍遥戒中。

　　然后被聂辰活捉。

　　逍遥戒中，聂辰继续等待着，同时，他也盘点着那些强者那里得到的宝物，好东西那是相当多啊。

　　其中丹道强者也有一些，这里面会面临丹道方面的考验，所以，他们一个个空间宝物内带着很多的灵药！

　　“收！”

　　“收！”

　　后面进入的强者也传音给了自己一些相熟的，关系好的人，再加上快满三个月了不少的强者前往了这一边，接下来半个小时的时间，又有几十号人进入了逍遥戒中。

　　聂辰都不带费力的，只是轻轻松松，简简单单地将外面的强者收到逍遥戒中。

　　那些强者进入逍遥戒，被禁锢修为，被拿走宝物，一个个的全部傻眼。

　　“聂大哥，他们也太傻了。竟然一个个的都这么乖乖地被你给抓了起来。”阿西娜笑嘻嘻地道。

　　聂辰轻笑道：“不是他们傻，他们一个个精明着，只是有的东西超过了他们的认知范畴。逍遥戒化为微尘在地面上，你当他们没有检查过么？一个个的估计都仔细地检查了，但他们没有发现危险。”

　　“而且前面许多的人都进去了，他们谁会认为我有那么大的胆子算计他们所有人，他们一个个背后的势力都不低。”

　　阿西娜点点头：“倒也是，聂大哥，又有人过来了。”

　　很快，又两个强者进入了逍遥戒中，加上他们两位，总共被聂辰活捉的强者已经达到了一百八十个！

　　总共进入这里面的强者是三百六十人，一半被聂辰抓了，再加上肯定死掉了一些人，这会儿东麟秘境的强者聂辰估计也就一百三左右了，如果七个区大概平均分人，没有进入洞府区的，也就六十七个了。

　　距离洞府区的开启还有一些时间，聂辰继续等待着，等着鱼儿一条条的蹦到锅里来！


第0836章 众强者的怀疑！

　　又十来分钟，被聂辰轻松活捉的倒霉蛋又有几个。

　　“洞府区马上就要开放了，其余人，看来是不会到这一边了。”聂辰心中嘀咕着。

　　外面，笼罩在洞府区周围的大阵渐渐开启，没过多久时间，洞府区周围，好几个通道开启可以进入洞府区内部了。

　　聂辰隐身着到了逍遥戒外面，他靠近了其中一个通道迅速进入。

　　聂辰手中出现了一件宝物，这是一件可以感应其余强者方位的灵魂探测仪，这一个东西的探测效果和持有者的灵魂强弱有关。

　　在聂辰的手中，这一件宝物拥有着比在原主人手中更强的能力。

　　“这一边有三个！”

　　聂辰迅速靠近，很快，这三个强者被重创，然后被聂辰收到了逍遥戒中。

　　“这一边两个！”

　　聂辰迅速地行动，如今洞府区开启了，如果迟迟没有许多的人进入洞府区内，洞府区中的强者会怀疑！

　　外面其余六区到这一边的强者也会怀疑。

　　一旦他们怀疑，他们大量的强者聚集起来，拿下他们就要困难许多，所以，既然行动了，那就得雷霆行动，得尽量地活捉强者！

　　他们身上可都有不少的宝物，可以让聂辰他们到时候在这里面待更长的时间，可以得到更好的提升。

　　如今行动是很轻松的，但是，聂辰知道，困难还有后头！

　　实力如果没有上去，冲出班森星绝对不是一件容易的事情。

　　五个，十个，二十个。

　　有得到的那一件灵魂探测宝物帮忙，再加上聂辰强横的行力，他行动极为的迅速，一个个的强者没有什么反抗就被抓到逍遥戒中。

　　“乌齐兄。”

　　庞时雨传音，他到了这一边，不久之前，他得到了一个强者的传音，正是乌齐。

　　乌齐和他说这一边出现了一个空间漏洞，可以提前进入洞府区，庞时雨赶了过来，他先到了那一个点，可根本就没有什么空间漏洞。

　　庞时雨之前有些疑惑了，但进入的空间通道很快就开启了，他也没有想太多以为只是空间通道快开启，那一边的空间漏洞就消失不见。

　　可进入这里面，庞时雨传音，竟然没有成功！

　　洞府区比较大，如果进入了洞府区的深处，那传音收不到正常，但这会儿那乌齐应该还没有进入深处。

　　“刘兄。”

　　庞时雨传音给了另一个强者，传音竟然失败！

　　意念一动，庞时雨手中出现了一件宝物，这是一件辅助他传音的宝物，可以让他传音能力更强。

　　庞时雨以为宝物坏了，可他检查了一番，宝物没有任何问题。

　　“奇怪。”

　　庞时雨暗暗皱眉，他继续传音给了其余的一些人，三个，四个，五个，庞时雨的心渐渐地沉了下去。

　　一个传音不到正常，两个或者也正常。

　　但好些个接连传音不正常，这就奇怪了！

　　庞时雨接连传音给了二三十个强者，这二三十个强者之前都是在其余六区的，其中绝大部分，庞时雨知道应该早就已经到了这一边，在通道打开的时候，他们应该进入了这里面，应该大部分都可以传音到！

　　“不好，情况不妙！”

　　庞时雨深吸了一口气，下一秒，巨大的声音从他的嘴里传了出去：“所有人注意，联系一下你们相熟的人，看看有多少已经联络不上了！其余六区应该有不少到了这一边的人，但这会儿他们绝大部分联系不上！”

　　庞时雨可是合道巅峰的强者，他刻意大吼，声音远远地传了出去，十来个强者听到了他的声音。

　　“这么快就有人发现了。”聂辰嘀咕着。

　　聂辰也听到了声音，他听出来了是庞时雨的声音。

　　其余听到庞时雨声音的，一个个的立刻联络自己相熟的人，这一联系，一个个的强者脸色都变了。

　　总共进入这里面的强者就只有三百六十人，死掉了一些，被聂辰活捉的已经超过两百个，他们每一个都有相熟的联络不上！

　　之前其实也有人联络过，联络不上他们也没有太在意，但如今庞时雨那么一说，他们一个个的觉得不对了。

　　“我有好几个朋友联系不上！”

　　“我联络了十个，只联络上了两个！”

　　“草，刚刚和我还有联络的一个朋友联络不上了，有问题！”

　　一个个的强者大叫道，声音传到了更远，整个洞府区，更多的强者知道出现了相当严重的问题。

　　“咻！”

　　聂辰继续行动，他知道出现这样的情况，那些强者肯定用不了太久时间就会聚集起来或者躲起来！

　　等那些强者聚集起来或者躲起来，他抓人就困难一些，得趁着他们没有聚集之前尽量地多抓一些。

　　进入这里面的强者每一个可以说都不简单，空间宝物内的好东西不少，抓一个，那就是不小的收获！

　　“收！”

　　“收！”

　　聂辰迅速地行动，短短几分钟他活捉了十多个强者，其余的强者也知道了目前情况的严峻。

　　刚刚还有联系的，竟然一下子就联系不上！

　　“大家迅速靠近，很可能有厉害的妖兽脱离了控制！”有强者大吼道。

　　这会儿，还没有强者往林鸿的身上想，林鸿在他们看来就是空有修为实力不怎么样的研究人员。

　　而且在许多的人看来，林鸿得到了四家的联姻，四家的那四个女子都还是绝色美女，林鸿有什么理由这么做？

　　“那妖兽绝对还有着很强大的智慧！”另外一个强者大声道。

　　“咻！”

　　聂辰继续出手，四个已经聚集到了一起的强者被聂辰拿下，不过他们这会儿已经全力防御，拿下他们，聂辰也花了一点点时间。

　　这四个强者并没有看到隐身的聂辰，但他们神识发现了聂辰的飞刀。

　　“飞刀，飞刀！”

　　“不是妖兽！”

　　其中两个强者在被重创收到逍遥戒之前咆哮出声，他们的声音极速地传了出去！这两个强才都是很厉害的人物，声音之中蕴含着强大力量，他们的声音传遍速度可不是每秒几百米，每一秒可以传出上万米！

　　“飞刀？”

　　唐时雨听到了这声音，他脸色一变，他心中其实还有一点点疑惑的，那一个点不见了，吸引许多人到那一个点是因为林鸿的叫声。

　　“聂辰用的飞刀，林鸿和聂辰那么像，而且他之前就是在沙魔星。”庞时雨喃喃自语。

　　“难道——”

　　庞时雨想到了一种可能，聂辰就是林鸿！

　　可哪怕想到了这一种可能，庞时雨一时之间也不敢相信，林鸿那么厉害的炼丹师，还拥有极为强大的战力？

　　“妖兽不可能用飞刀，所有的强者里面，飞刀极为厉害的，很少很少。”

　　“一般人，也没有这样的胆子做这种事情！”

　　庞时雨眼中寒光闪烁，仔细考虑，排除不少的可能，庞时雨觉得林鸿就是聂辰这一种可能性不小！

　　“所有人注意，宗师林鸿，有可能就是出手的强者！宗师林鸿可能是沙魔星那一边的聂辰！”

　　庞时雨大声开口，他的声音传出很远。

　　厉少杰这时候也已经进入了洞府区，他听到了庞时雨的话，他脸色一变，林鸿就是聂辰，聂辰还活着？

　　而且聂辰竟然大摇大摆的，明目张胆的进入了班森星？

　　班森家族，魏家，庞家，厉家，可都还准备着和林鸿联姻！

　　如果真是这样，那乐子就大了！

　　“我们去庞少那一边。”

　　厉少杰如今身边有几个人，很快他们行动，没多久时间，厉少杰他们就赶到了庞时雨这一边。

　　庞时雨这一边已经聚集了十多个强者，加上厉少杰他们，已经有了二十来个强者，实力很强了。

　　“庞兄，林鸿就是聂辰，你确定？之前血夜沙漠那么可怕的巫水，聂辰应该死在了里面才对。”厉少杰皱眉道。

　　“而且林鸿炼丹那么厉害。”

　　庞时雨深吸了一口气道：“厉少，我也不想相信这一个是真的，但如今，种种迹象表明，这一种可能性并不低！厉少，你想想，这么疯狂的事情，有几个人做得出来？如果聂辰是林鸿，那就解释得通。”


第0837章 林鸿就是聂辰！

　　“庞兄，你说的有道理，但真的令人难以相信。”厉少杰深深地皱眉道，“之前聂辰应该没有渡劫境界的修为，他怎么提升这么快的？”

　　“而且，如果他是林鸿，炼丹的水平那么厉害，一个个的大宗师都相当推祟。”

　　庞时雨苦笑道：“厉少，你问我我问谁啊，我其实也不想相信聂辰竟然有如此强的天赋实力，但如果是真的，他可能就是那种很长时间才出一个的天才。”

　　厉少杰眼中精光闪烁：“如果真的是同一个人，那就绝对不可能让他活着，不杀死他，他会成为极大的麻烦。”

　　厉少杰身边一人小声道：“厉少，如今不是我们击杀聂辰的问题，是我们怎么避过被聂辰击杀的问题。”

　　庞时雨沉声道：“不错，如果那么多的人联系不上，很可能他们已经被聂辰击杀！聂辰到时候死是一定的，他从这里面逃出去，也不可能逃出班森星，咱们如今不能离开秘境，甚至不能离开洞府区，得避免被他击杀！”

　　厉少杰道：“庞兄，咱们的安全应该还是没有问题吧？咱们如今二十来人聚集在一起，咱们也不是吃素的！”

　　“聂辰敢过来，干死他。”

　　“我们这么多人，怕他个屁！”

　　那几个强者开口，二十来个强者聚集，他们还是很自信的。

　　“咻！”

　　聂辰继续出手，对付的是一个十来人的队伍，这一个队伍的人比较警惕，一个个的尽力防御了，但是瞬间，其中七八个全部重创被聂辰收到了逍遥戒中，聂辰飞刀的攻击力大大超过他们的估计。

　　“还需要我出手吗？”

　　聂辰淡淡地道，剩下三个强者面面相觑，他们放弃了抵抗，从聂辰刚刚的攻击，他们判断出来了，他们抵抗也没用。

　　一点用都没有！

　　抵抗就算不被击杀也会被重创。

　　“真乖。”

　　聂辰轻笑道，他说着瞬间这三个强者都被收到了逍遥戒中，逍遥戒中，路芊依阿西娜她们会立刻禁锢了他们的修为，拿走他们的宝物！

　　“真的是林鸿！”

　　另外两个地方，两个强者不约而同地惊呼道，那三个强者被抓到逍遥戒之前传音给了其余的强者。

　　“什么？”

　　得到传音的两个强者其中一个在庞时雨他们这一边，他眼中满是不可思议之色。

　　“梁少，怎么回事？”厉少杰道。

　　那一个梁少深吸了一口气苦涩地道：“各位兄弟，刚刚得到了传音，确定了出手的就是林鸿！他用的飞刀，瞬间就将七个强者重创活捉，他们都是全力防御着的，一个合道巅峰，两个合道后期，两个合道中期，一个合道初期，一个神游巅峰。”

　　庞时雨他们眼中都充满着惊骇之色，这些人的修为都不低啊！全力防御下，还被聂辰瞬间重创活捉？

　　“咱们得聚集更多的人。”

　　“对，赶紧的！”

　　刚刚厉少杰他们还是很自信的，二十来个强者聚集，实力确实不低。

　　然而如今，二十来个强者聚集他们都觉得不保险了。

　　厉少杰他们赶紧的行动了起来，联系其余的队伍，与其余的队伍汇合！其余的队伍也很快知道了如今的情况，他们也想办法尽快地聚集。

　　“咻！”

　　聂辰继续出手，一个队伍，两个队伍，没过多久时间，聂辰就搞定了五个队伍，又抓到了二十多人！

　　进入这里面，总共被聂辰活捉的强者已经达到了二百四十来个！

　　总数也就三百六十啊。

　　其中还有一部分已经死了。

　　剩下的大几十个，其中一些还没有到洞府区这一边，到了洞府区这一边的，差不多全部聚集到了一起，就是庞时雨他们那一个队伍，他们这一个队伍的人数达到了四十来个。

　　“联系不上了。”

　　“我这边也再联系不上了。”

　　庞时雨他们队伍中一个个的强者开口，他们一个个的脸色阴沉，这样的情况，只怕没被聂辰抓到的，已经不剩多少。

　　“怎么会这样？”

　　“聂辰的实力怎么那么强。”

　　有人开口，庞时雨他们这会儿已经确定林鸿和聂辰是同一个人！

　　刚刚对付一个队伍的时候，路芊依帮着聂辰一起出手了，路芊依可是渡劫中期的强者，实力强横。

　　“各位。”

　　庞时雨他们队伍之中一个人开口，这一个人赫然是奥狄斯。

　　一个个的人望向了奥狄斯。

　　奥狄斯清了清嗓子道：“诸位，咱们如今有四十来个人，咱们中渡劫境界的强者也有两个，但是，你们认为咱们如今就绝对的保险吗？聂辰肯定会想各种各样的办法击杀或者活捉了我们！”

　　“奥狄斯，你想说什么？”班森家族一个强者开口道。

　　这一个强者叫班森烈，在整个班森星域他都是很知名的人物，天才中的天才，年龄并不是很大，渡劫中期的修为。

　　实力高，身份高，班森烈如今是这一个队伍的首领。

　　庞时雨，厉少杰他们都比班森烈低不少。

　　奥狄斯拱了拱手道：“烈哥，我们离开洞府区，那也得三个月之后了，离开秘境至少还得九个月的时间！如果不能解决聂辰，那咱们聚集在这里，全力防御着最安全，但这一次进入秘境我们就什么收获也没有！”

　　班森烈皱眉道：“奥狄斯，说重点！你是不是有什么瞒着我们，如果有，你最好立刻说出来！”

　　奥狄斯轻咳一声道：“烈哥，我正打算说。是这样的，千年之前，我师尊进入了这里面，他知道了一个信息，这一次东麟秘境开启，麒麟很可能择主。”

　　班森烈沉声道：“你说东麟先生的麒麟坐骑还活着？”

　　奥狄斯道：“应该是活着的。东麟先生当年在这里面第七次散仙劫死亡，麒麟因为主人死亡受到了重创，不过这里面有极好的宝物，再加上麒麟的生命力强大，它并没有死亡只是陷入了漫长的沉睡中。”

　　班森烈眼中精光闪烁：“想得到麒麟认主，需要丹道方面的天赋？”

　　奥狄斯点了点头。

　　庞时雨沉声道：“之前得到一点消息，你要杀林鸿，还以为这是假消息呢，没想到这消息竟灰是真的！”

　　“麒麟择主，丹皇传承，再加上这里面极大的好处，你和沃顿大宗师想杀了林鸿很正常！”

　　奥狄斯并没有否认，这时候否认也没有必要了。

　　林鸿就是聂辰，那林鸿之前和其余四家的联姻自然是扯淡。

　　厉少杰道：“奥狄斯，你的丹道天赋很高，你将这个说出来，是想我们助你，得到丹皇传承，麒麟认主？”

　　奥狄斯轻咳一声点了点头：“厉少，就是这样子。不是我自夸，咱们这里也不我有希望，如果得到麒麟认主丹皇传承，到时候我们就可以解决聂辰，这里面其余的好处由你们大家分享，我绝对不再要。”

　　班森烈他们沉默着，思索着。

　　如果帮奥狄斯，那奥狄斯到时候真得到了，奥狄斯的好处就太大了，奥狄斯以后的前途不可限量。

　　内心之中，班森烈他们是不希望奥狄斯凌驾于他们之上的，但如今，帮奥狄斯那也是帮他们自己。

　　不解决聂辰他们会一直提心吊胆着。

　　到时候如果能解决掉聂辰，他们也可以得到许多好处。


第0838章 聂辰的条件！

　　奥狄斯望着班森烈他们，他心中兴奋，虽然班森烈他们还没有答应，但他知道他们肯定会答应的。

　　只是自己的力量，奥狄斯得到麒麟认主，得到丹皇传承，他并没有很大的信心，有班森烈他们帮忙，他成功的几率会高得多。

　　只要麒麟择主，奥狄斯相信对付聂辰就没有任何问题了。

　　那麒麟可是当年东麟先生的坐骑，东麟先生六劫散仙，那麒麟也是十分强大的存在。

　　就算主人死亡，沉睡那么久的时间让它的实力退步了，那麒麟肯定还拥有大乘级别的修为实力。

　　“诸位，你们觉得如何？”班森烈传音给了几个重要人物。

　　庞时雨传音道：“烈哥，这聂辰必须解决！在沙魔星那一边竟然没有死，他活着，我们会有大麻烦的，我同意帮奥狄斯，虽然他的利益并不是和我们完全一致，但大体上和我们还是一致的。”

　　庞时雨和厉少杰对于聂辰那是极恨，厉少杰也道：“我也同意！聂辰绝对必须杀掉！如果有机会活捉聂辰，那就最好是活捉了聂辰，让他尝骗这世间所有的刑罚，最后再将他炼制成人丹！”

　　“同意，我们没有更好的选择。”又一个强者道。

　　班森烈望向了奥狄斯沉声道：“奥狄斯，帮你没有问题，但先说好，可不确定麒麟就一定认你为主，我们其余人同样有机会！咱们队伍之中也还有炼丹师，其余人如果可以，也有得到丹皇传承的机会！”

　　奥狄斯心中一乐道：“自然自然，烈哥，当然大家谁都是有机会的！如果烈哥可以得到麒麟认主，那我肯定不会和烈哥你争了，烈哥你若得到了麒麟认主，咱们解决聂辰的可能性更高！”

　　班森烈微微点头：“既然如此，将你知道的全部说出来，在哪里麒麟认主，丹皇传承等等。”

　　“没问题，自然没有问题。”奥狄斯连忙道。

　　……

　　逍遥戒中。

　　卡洛科林眼睛瞪得大大的望着聂辰。

　　“科林兄，怎么的，不认识了？”聂辰轻笑道。

　　卡洛科林不可思议地道：“聂兄，真的是你。我之前就怀疑林鸿是你，但我真的不敢确定，传音给你也没有成功。”

　　聂辰笑道：“之前我并没有接传音。”

　　“理解理解，聂兄，你之前应该是在血夜沙漠之中吧，没想到血夜沙漠那么可怕的环境你都还活着。”卡洛科林道。

　　聂辰淡笑道：“差一点就死了，侥幸活了下来。伪装了身份想进入东麟秘境，本以为不会出什么问题，一些情况没有料到。”

　　卡洛科林嘿嘿笑道：“聂兄，你是没有想到班森星这一边的美女们是那么热情吧，谁让你表现得那么出色呢？班森星这一边的女子对于炼丹师这样的研究型天才是十分感兴趣的，这样的人物地位高，而且也不会常常跑到十分危险的地方。”

　　聂辰微微点头：“确实没有想到，科林兄，将你也抓了起来，不好意思。若不将你抓起来，你落到庞时雨他们的队伍里面可能会出问题。你就好好地修练吧，应该用不了太久庞时雨他们也会进来。”

　　卡洛科林心一定，聂辰这么说，他是没有什么问题的了。

　　“聂兄，多谢多谢。聂兄，只是有一个问题，就算你得到了这里面的好处，到时离开东麟秘境怎么办？”卡洛科林道。

　　“聂兄，你可别想着抓着那些人，用他们威胁就可以让班森星的强者放你离开，那不可能的。”

　　“班森家族从来不接受这样的威胁，他们情愿你抓的人全部死亡也会杀你。”

　　聂辰淡笑道：“这个我会想办法的。科林兄，你好好修练，如果将庞时雨他们都抓了起来，你也可以到外面获取宝物！”

　　“好，好。”

　　卡洛科林点头。

　　聂辰很快到了逍遥戒外面，他到处转了转，半天之后，聂辰又抓到了一个人。

　　整个洞府区，这会儿只有庞时雨他们队伍四十来个没有被抓了，另外，其余六区应该也还有四十来个强者。

　　“庞时雨，厉少杰，奥狄斯，几个很想杀我的家伙居然凑在一起了。”

　　聂辰心中嘀咕着，他隐身到了距离庞时雨他们队伍并不是很远的地方。

　　“这时候这些家伙竟然不固守在某处还在行动。”

　　聂辰眼中精光闪烁，他望着奥狄斯，奥狄斯看上去比较激动，按理来说，如今这样的情况，奥狄斯应该是恐惧或者恼火。

　　“奥狄斯肯定知道什么。”

　　聂辰心中想着。

　　就在这时，班森烈他们的队伍停了下来，班森烈望向了聂辰这一个方向，他隐隐的感觉到聂辰在这一边。

　　具体的位置班森烈倒不能确定。

　　“朋友，是该叫你聂辰呢，还是该叫你林鸿？”班森烈望着聂辰这一边沉声道。

　　聂辰淡淡的声音传向了班森烈他们这一边：“叫我聂辰就可以了，林鸿这一个名字，我用的比较少。”

　　庞时雨厉少杰他们黑着脸望着聂辰这一边。

　　厉少杰寒声道：“聂辰，你真是天堂有路不走，地狱无门擅闯，进入东麟秘境，你绝对的死路一条！”

　　庞时雨沉声道：“聂辰，不得不佩服你的胆子很大，竟然敢用另外的身份公开到班森星露面，但你若以为自己可以将所有人玩弄于股掌之间，那就太自不量力，太狂妄了！”

　　“一年时间到，没有许多的人到外面，外面的人立刻就会知道这里面出现了问题，就会有不少的强者封锁东麟秘境出入口。”

　　“这里面进入的可是一个个家族的精英，到时候至少有十名以上大乘级别的强者封锁外面，你死路一条！”

　　聂辰淡笑道：“庞时雨，你告诉我这些，想乱我的心志，想我在这里面实力提升受到影响？只怕你会失望。”

　　庞时雨冷哼一声，他说这些，自然不是为了聂辰好，他相信这些话也会有效果！

　　班森烈淡声道：“聂辰，你的实力很强，但咱们这四十人联合，可不是你一下子可以破开防御击杀的！你若出手，我们也会拼命，如果我们中有的拼着性命不要，强大的攻击只怕你也未必能承受。”

　　聂辰轻笑道：“烈少的意思，我们井水不犯河水，各自寻找宝物？”

　　班森烈眼中精光闪烁：“不错，别凑在我们附近，洞府区很大，许多的地方可能都藏着宝物！”

　　聂辰淡笑道：“烈少，你说的不错，你们的实力挺强大，没有好的机会，我想杀你们没有这么容易。”

　　“如果烈少你们回答我一个问题，我不跟着你们也可以。”

　　班森烈沉声道：“什么问题？”

　　聂辰淡声道：“有什么样的利益，奥狄斯要杀我？”

　　班森烈暗暗皱眉，聂辰果然问的这个。

　　奥狄斯脸色一沉，几秒之后，班森烈扬声道：“聂辰，告诉你为什么，你就不跟着？获得好处还有别的路径！”

　　“可以。”

　　聂辰淡声道，和班森烈他们僵持着，这也不是一个办法，他得想办法在最短的时间内获取最大的利益。


第0839章 双方争夺！

　　班森烈道：“聂辰，麒麟当年因为主人死亡受到重创，沉睡千年，如今应该会重新择主了。这一次，有可能得到麒麟认主，有可能得到丹皇的传承。”

　　聂辰眼中露出惊讶之色，麒麟认主，丹皇传承，这可极为的珍贵！

　　“麒麟认主和丹皇传承很可能是在洞府的核心处，进入核心处，东西南北各有通道，另外三条道路，你可以任选！”

　　“以班森家族的荣誉起誓，该告诉你的已经告诉你了，你如果能抢在我们前面，那是你自己的本事，如果你不行，那好处就是我们的！”

　　聂辰淡声道：“行，既然你以班森家族的荣誉起誓了，我相信，那咱们就比一比，看谁更快！”

　　班森烈他们已经领先了一些，他们是东通道，聂辰迅速地前进，很快他到了南边的通道，可以前往核心处。

　　最开始，聂辰前进飞快，没过多久时间他就到了和班森烈他们这一边差不多的深度。

　　到了这样的深度，再前进就要困难不少，而且越往里，难度就越大。

　　很快，聂辰经过了一个大殿。

　　“嗯？”

　　聂辰感觉到了宝物的气息，来自于大殿里面，依感应，这一件宝物应该是一件强大的时间宝物。

　　“时间宝物，如果得到了芊依她们好处极大，我到时候也有很大的好处。”聂辰迈步走向大殿。

　　不过，刚走几米，聂辰脚步停住了，他炼神真经运转加速，炼神真经示警，聂辰连忙全力运转炼神真经。

　　“破！”

　　聂辰心中暗喝，特殊的灵魂波动传向四周，这是一种灵魂秘法，可以破解虚幻。

　　下一瞬，聂辰发现了一些不对，哪里有什么大殿，前方不远竟然是一个强大的陷阱，就算他实力强大，落到里面不死也得脱一层皮。

　　“好险。”

　　聂辰脸色一变连忙后退不少，落到强大的陷阱中，就算到时候还能出来，那也得消耗不少时间。

　　“这地方竟然引动人心中的谷欠望。”聂辰心中暗道。

　　强忍着那一个大殿的吸引，聂辰继续前进，好一会儿，聂辰前进不少，那一种吸引力终于降了下去。

　　聂辰摸了摸额头，竟然冒出来了一些虚汗。

　　“聂大哥，救命！”

　　又前进一段时间，聂辰听到了熟悉的声音，他脸色微变，声音竟然是凤影彤的声音，很快他看到了凤影彤，被用粗粗的铁链锁在了一根石柱上面，旁边，白韵，任飞舞，管思莹她们同样被锁着。

　　“聂大哥，我们不小心被传送到了这一边。”管思莹苦笑着道。

　　聂辰走近了不少，他望着凤影彤她们。

　　好一会儿过去，聂辰喃喃自语：“没想到就算受到了影响，影彤她们在我的心中还是有极重的地位。”

　　“破！”

　　聂辰轻道，他有些沉醉的眼神变得清明，之前被路芊依影响到了，这一关对于他来说破解比较容易。

　　“请炼制出以下的丹药！”

　　很快聂辰迎来了第三个考验，炼丹！

　　这一个考验对于聂辰来说一般般，没多久时间聂辰就炼制成功，聂辰继续前进。

　　在聂辰不断前进的时候，班森烈他们同样前进，而且他们前进的速度并不慢！他们可是四十来个强者联合行动，许多一个人不容易搞定的任务，这么多的人一人完成一点点很快就可以搞定。

　　庞时雨他们也遇到了来自于心灵方面的考验，然而四十来个强者行动，当有人迷失的时候，其余人立刻就可以帮忙。

　　一天，两天，三天。

　　时间不断过去，遇到炼制丹药的时候聂辰要快不少，但遇到其余的考验，聂辰大部分的时候要慢一些。

　　一人对比四十来个来强者并不容易！

　　有时候聂辰前进快一些，有时候庞时雨他们的队伍前进快一些，并没有拉开多少差距。

　　“以我们前进的速度，聂辰肯定没有这么快，麒麟认主，丹皇传承都是我奥狄斯的。”奥狄斯心中暗乐。

　　如果自己一个人前进，有的关卡可能通过需要许多时间，班森烈他们这么多的强者帮他，速度要快得多！

　　五天，十天。

　　渐渐地，聂辰和庞时雨他们都到了洞府区的核心处，核心处有着一个圆形的丹塔，丹塔高达数百米。

　　“这就是东麟塔吧。”聂辰心中暗道。

　　根据聂辰了解到的信息，这东麟塔是当年东麟先生的修练之处，他的那一头麒麟常年也是在丹塔之中。

　　“嗯？”

　　聂辰眼中露出惊讶之色，他感应到了庞时雨他们的气息，很快，庞时雨他们的身影出现了。

　　看到聂辰，庞时雨他们更加的震惊，他们四十个人合作才能前进这么快，本以为聂辰这会儿还差许多，没想到聂辰竟然还比他们快一些！

　　“诸位，看来咱们还需要继续比。”聂辰淡声道。

　　奥狄斯脸色阴沉地盯着聂辰，聂辰一个人这么快，这让他担心，麒麟如果不选择他那怎么办？

　　当年东麟先生的麒麟实力强大，聂辰他们双方，无论哪一方得到了麒麟认主实力都会大大地增强，都可以打破僵局。

　　厉少杰传音道：“诸位，你们觉得我们现在出手，有没有可能击杀聂辰？”

　　“可能性不是很大，聂辰的速度极快，而且他还可以躲到他的宝物空间之中。”庞时雨传音道。

　　“而且如果我们出手，我们的防御不会大降，聂辰飞刀出手，咱们肯定会有人死亡。”

　　“吼。”

　　就在这时，聂辰他们隐隐的听到了异兽咆哮的声音，那声音相当的雄浑，似乎来自于那圆形的丹塔。

　　“麒麟！”

　　“麒麟真的苏醒了。”

　　一个个的强者眼睛亮了，奥狄斯想得到麒麟的认同，想让麒麟认主，其余人同样抱着这样的想法。

　　麒麟的实力强大，如果麒麟认主，那就相当于自身的实力大增啊，在自己势力内部的势力也会大大增强，可以得到家族更多的资源。

　　而且，这东麟秘境之中就有大量的资源。

　　麒麟认主，肯定可以得到这秘境之中许多的资源！

　　“你们，想让我认主，凭什么？”

　　低沉的声音从圆形的丹塔之中传了出来。

　　奥狄斯抢先道：“大人，我是大师级的炼丹师，而且用不了多久时间应该就可以成为宗师级的炼丹师！另外，如果大人认主，我以后绝对不会以主人自居，我会将大人当成我的前辈。大人，千年以上的时光过去了，您就不想看看外面的世界？”

　　“还有，大人，我是班森星区的人，和当年东麟先生一样。我以后肯定一直是在班森星区这一边，大人您如果想回来看看，常常可以回来！不像有的人，根本不是这一边的人，离开可能永远也回不来了。”

　　说完，奥狄斯眼中露出期盼之色，他希望自己的说法打动了那麒麟，可以让它认自己为主！

　　如今承诺了，但只要麒麟认同，到时候自己完不成承诺也不是太大的问题。

　　班森烈拱了拱手道：“麒麟前辈，晚辈班森烈，晚辈的家族是班森家族，整个班森星区都是属于我们班森家族的，我们班森家族也拥有大量的资源，到时候或许可以助前辈突破大乘巅峰成为仙兽！”


第0840章 战力考核！

　　麒麟低沉的声音传了出来：“主人临死之前有吩咐，我的下一任主人，必须实力强大，有不小的几率成仙！”

　　“必须炼丹术厉害，能传承主人的炼丹秘术。”

　　“你们，谁想成为我新的主人，站出来，能接我十分之一力量的攻击，能破开我以十分之一力量形成的防御，就算通过力量方面的考核。如果有多人达到标准，那么提高标准，谁的成绩更好，谁这方面的评价就更高！”

　　“通过力量方面的考核，才能接受炼丹方面的考核。”

　　麒麟话音落，瞬间一头由能量形成的麒麟出现了，这由能量形成的麒麟看上去十分的真实，威武霸气。

　　“接我这由能量形成的分身三次攻击，三次攻击灭杀我这一个分身，力量考核就过关！”

　　“我试试！”

　　顿时一个强者站了出来，这一个强者并不是奥狄斯，他拥有渡劫中期的修为，是一个炼丹师！

　　作为炼丹师，这一个强者战斗力方面并没有修为那么高，但他还是比较有信心的，毕竟是渡劫中期的修为！

　　“先接攻击！”

　　那一头分身麒麟开口，这一个炼丹师强者深吸了一口气，他身体周围出现了三层金色的结界，每一层结界的防御力都很强。

　　“可以开始了。”这强者沉声道。

　　“吼！”

　　分身麒麟低吼一声，下一瞬，它的爪子就狠狠地拍到了金色的结界上面，张狂霸道的力量疯狂冲入结界之中，顿时第一层结界破碎，第二层结界也立刻破碎。

　　“轰！”

　　不等那一个渡劫中期的强者重新构建防御，第二击又来了，这一击，第三层防御崩溃，分身麒麟的爪子拍到了那渡劫中期强者的身上，他的身体并不怎么强横，一爪之下，这渡劫中期的强者半个身体都没了！

　　“噗！”

　　没有停止攻击，那分身麒麟第三次攻击，它嘴里喷出来可怕的烈焰烧到了那渡劫中期强者的身上，瞬息之间，他的身体焚毁，他身体内的元婴同样焚毁！

　　这渡劫中期修为，而且还是炼丹大师的强者陨灭！

　　好些个同样打算站出来试试的强者顿时打消了心中的想法！

　　聂辰暗暗摇头，真的是白瞎了渡劫中期的修为，那渡劫中期强者应对攻击的反应，重建防御的能力太差了。

　　麒麟的第一击并没有破开他的三层防御，如果这时候他能及时地补充增强自己的防御，那抵挡三次攻击其实是没有问题的！

　　然而，麒麟的第三次攻击出来，那一个渡劫中期的强者还没有增强自己的防御，他似乎被麒麟那时候爆发出来的恐怖气息吓到了。

　　没有经历过太多战斗，修为主要靠丹药什么的堆起来的研究型人才，战斗力实在是弱爆了。

　　班森烈沉声道：“麒麟前辈，一定需要拥有炼丹方面的能力才能让你认主？战斗力方面比较强行不行？”

　　麒麟淡淡地道：“也不是不行，接我二分之一力量的攻击，击杀我二分之一力量形成的能量分身！”

　　班森烈眉头一皱，刚刚麒麟分身的攻击力很强大了，再强五倍，班森烈可没有信心自己能抵挡下来。

　　击杀这么厉害的麒麟分身也很困难。

　　“奥狄斯，你炼丹厉害，战斗力方面也比较强大，上吧。”庞时雨沉声道。

　　奥狄斯深吸了一口气上前，看了刚刚麒麟的攻击，但他还是对于自己比较有信心，他觉得自己应该可以应对。

　　修为方面，奥狄斯和聂辰是一样的，渡劫初期。

　　“麒麟前辈，请！”

　　奥狄斯沉声道，他瞬间就在自己的身体周围布下了好几层强大的防御。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　麒麟立刻出手，三次攻击，奥狄斯被轰出几百米，他脸色变得苍白，但他成功地抵挡了麒麟的三次攻击！

　　顿时，一道光芒落到了奥狄斯的身上，奥狄斯被击伤了，可在这光芒之下，奥狄斯的伤很快就恢复过来。

　　“防御力还可以，你攻击试试。”麒麟分身开口。

　　奥狄斯眼中精光闪烁，他面前出现了一颗丹药一样的东西，这是一颗雷丹，是一颗强大雷属性异兽内丹炼制而成。

　　这一颗雷丹奥狄斯以前从来没有用过，它的攻击力惊人，以奥狄斯如今的实力操控这雷丹，攻击力可以达到渡劫巅峰！

　　“去！”

　　奥狄斯意念一动，雷丹化为一道雷光瞬间冲向了那麒麟分身，麒麟分身身上燃起熊熊烈焰抵抗着雷丹的攻击，不过，只是半秒，烈焰消失，强大的雷电力量冲入那麒麟分身内部，那麒麟分身顿时四分五裂！

　　奥狄斯灭杀目标，一击！

　　“这家伙，竟然隐藏了实力。”班森烈他们不少人心中都有些震惊，奥狄斯这攻击力相当强大啊。

　　“麒麟前辈，我过关了吧？”奥狄斯扬声道。

　　丹塔之中传出了声音：“防御力还行，攻击力很不错，过关！”

　　“还有没有人测试？”

　　奥狄斯他们一个个目光落向了聂辰，奥狄斯心中冷笑，他倒要看看聂辰行不行！

　　攻击方面，奥狄斯他们都知道厉害是很厉害的，防御方面说不定很渣！要知道，聂辰攻击厉害，丹道惊人，这已经极为了不起。

　　聂辰淡淡地开口道：“麒麟，他们一个个全部是我敌人，如果在你出手的时候，他们出手偷袭我，当如何？”

　　奥狄斯眼睛一亮，聂辰竟然叫的“麒麟”而不是“麒麟前辈”。

　　没有礼貌，在奥狄斯看来，聂辰已经输了一筹！

　　麒麟沉声道：“你可以放心，你考核时候他们出手绝对不会得手，而且，谁出手，谁死！”

　　“很好。”

　　聂辰淡淡地道，“麒麟，你直接五分之一的力量好了，十分之一的力量怎么过瘾！”

　　聂辰说着瞬间周围形成强大的能量场，形成一层层的能量结界，那结界比一般的结界防御力强大许多。

　　同样是结界，不同的秘法形成的，控制能力不同，防御力相差很大。

　　“很好！”

　　麒麟开口，又一头麒麟能量分身出现了，两头麒麟分身瞬间合并到了一起，它给人的感觉强横了许多。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　瞬间麒麟三次攻击，聂辰脚仿佛钉在了原地，他一动未动！

　　哪怕增强了一倍的攻击力，麒麟想破开聂辰的防御也是很困难的，聂辰的防御相比攻击虽然弱许多，但他的防御力也比一般同级修练者高许多。

　　特别是那一次蜕变之后，哪怕不形成防御，聂辰单纯的肉身也能承受强大的力量。

　　“麒麟，轮到我出手了，你以二分之一的力量防御吧！”聂辰淡声道。

　　“什么？”

　　班森烈他们一个个震惊了，丹塔之中，那一头麒麟同样被惊到了，它能判断出来聂辰只有渡劫初期的修为，这样的修为，说要灭杀它以二分之一力量形成的能量分身？

　　虽然说相对于巅峰时期力量低了许多，但是，这一头麒麟的实力还是很强的。

　　而且，这一头麒麟也挺高傲。

　　“狂妄的小子，本尊就看看你有什么样的实力，竟然敢出此狂言。”

　　麒麟震怒了，瞬间又三股强大的力量注入了那一头麒麟分身，那一头麒麟分身体型增大了不少，强大的威压让班森烈他们一些人心中惊颤。

　　这麒麟如今的修为跌到了大乘中期，一半的力量，那也有大乘初期！

　　班森烈他们有的其实也不是发动不了这样级别的攻击，但以他们的实力发动这样级别的攻击，自身会受到极大的影响，甚至得牺牲生命才能发动。

　　“我倒要看看，聂辰的攻击是不是真的有这么强。”

　　班森烈他们一个个紧紧地盯着聂辰。


第0841章 你不配与我比！

　　聂辰手中出现了飞刀。

　　“吼！”

　　麒麟低声咆哮，它的身上燃起着赤红色的火焰，火焰的温度极高，而且火焰中隐隐的似乎形成了护甲。

　　这是对火焰的超强控制，可以让防御力大大增强。

　　“小子，来吧！”

　　麒麟喝道。

　　在聂辰的眼中，整个世界极速地沉寂了下去，他的手动了，比之前一般时候出手的速度快，飞刀极短极短的时间就脱手消失不见。

　　“不好！”

　　班森烈他们根本就看不清聂辰的飞刀，只有他们极个别神识能发现聂辰飞刀一点点踪迹，但那麒麟倒是可以清楚地发现。

　　丹塔之中，麒麟心中大惊，它感觉到了聂辰飞刀之中蕴含的恐怖力量。

　　这一刀，寂灭境。

　　一刀，定生死，万物寂灭！

　　麒麟分身本就很强大的防御再增强了一点点，聂辰的飞刀近了，近了，先接触到了外围的火焰，火焰顿时熄灭。

　　然后，聂辰的飞刀射中火焰之中隐隐形成的火焰护甲，火焰护甲的防御力超强，但也只抵挡了聂辰飞刀一丁点时间。

　　强大的寂灭意境力量，再加上飞刀本身的锋利，火焰护甲被洞穿，整个火焰护甲一下子变得黯淡了。

　　破开火焰护甲，麒麟分身整个身体周围的火焰力量都迅速地熄灭，聂辰的飞刀射入了那麒麟分身的脑袋。

　　飞刀从麒麟分身额头射了进去，从后脑射了出去，转了一个圈，然后回到了聂辰的手中。

　　麒麟分身整个身体极速黯淡了下去，然后，整个身体就那么消散在了天地间。

　　一刀，麒麟分身化为乌有。

　　“好厉害！”

　　丹塔之中，麒麟的本尊都震惊地开口，五成力量的分身毁灭它受到了不小的冲击，不过，倒没有受重创。

　　外面，班森烈他们眼中满是不可思议之色。

　　五成力量的麒麟分身得有大乘初期的实力，刚刚的防御力绝对是大乘级别，聂辰竟然一刀毁灭了麒麟分身，这攻击力也太变态了。

　　在班森烈他们看来，麒麟分身防御就算再强一些，只怕也难以抵挡这可怕的攻击。

　　“怎么可能？”

　　厉少杰震惊地低语，他的攻击力是很厉害的，但如今和聂辰这攻击力相比，他发现自己的攻击力真的很一般了。

　　“草。”

　　奥狄斯心中暗骂，他郁闷不已，刚刚通过了考核，可他是勉强地通过考核，聂辰则是霸气地通过考核，完全不能比。

　　“还有没有人？”

　　好一会儿过去，麒麟低沉的声音从丹塔中传出。

　　班森烈他们一个个没有动，就聂辰刚刚的攻击力，他们知道，边一项上面，他们是根本就不能和聂辰相比的。

　　至于丹道……想想聂辰之前和一个个的大宗师平起平坐，他们就心中无奈，他们中一个宗师级别的都没有！

　　“没有了？那就他们两个！”

　　麒麟沉声道。

　　下一秒，丹塔之中传出一股吸力，这吸力只作用到了聂辰和奥狄斯的身上，下一秒，奥狄斯和聂辰都被吸到了丹塔之中。

　　“你们，各炼制一颗自己擅长的丹药。”麒麟的声音响起在了聂辰他们耳边。

　　聂辰他们如今都是在一个丹房内。

　　聂辰淡淡地道：“奥狄斯，你觉得咱们还有必要比么？你没有和我比的资格，不识趣，你很快就得死！”

　　奥狄斯脸色大变。

　　麒麟沉声道：“不得威胁对手！”

　　聂辰意念一动，他的宗师令牌出现在了手中淡声道：“麒麟，我是炼丹宗师，他只是炼丹大师，他确实没有资格和我比，根本没有必要浪费这一个时间！奥狄斯，你想比也行，咱们一局定生死，输了的，立刻被麒麟杀死，如何？”

　　奥狄斯脸色难看，一局定生死，他哪敢和聂辰比啊。

　　之前聂辰可是三炉炼制出来三颗优秀级别，六颗完美级的丹药，聂辰炼丹方面的能力比攻击力更可怕！

　　“怎么，不敢？你若应战都不敢，你自己说说，你有什么资格与我比？”聂辰淡淡地道。

　　奥狄斯张了张嘴，他想说几句硬话，可愣是没敢开口，这开口应战了，输了就肯定没有命了。

　　“我……我认输。”

　　在聂辰冷漠的目光下，奥狄斯扛不住压力涩声开口道。

　　直接认输丢人，但起码暂时不用死，出去和班森烈他们一起，到时候还是有可能活着从这里面离开的。

　　“麒麟，你听到了，这一点胆子都没有，他有什么资格成为你的新主人？”聂辰淡声道。

　　“哼。”

　　麒麟冷哼一声，他是对奥狄斯表示不满，下一瞬，奥狄斯离开了丹塔到了丹塔外面。

　　“奥狄斯，怎么样？”庞时雨立刻询问道。

　　奥狄斯苦笑道：“我们没有比，我认输了，聂辰那一个混蛋要与我一局定生死，没敢和他比这个。”

　　庞时雨他们眉头皱着心中遗憾，不过倒没有人觉得奥狄斯胆小。

　　换他们自己，他们处在奥狄斯这样的情况下也没有别的选择！不选择退缩，那就只能硬上，然后死亡！

　　“咱们找地方全力防御好，坚持几个月，咱们就从这里面出去。”班森烈深吸了一口气道。

　　“烈哥，咱们不共同行动获取别的宝物了？”有人道。

　　班森烈摇了摇头：“不弄了！一般的宝物对于我们来说没有大的价值，得到了也没有什么用。好的宝物都有厉害的妖兽守着，咱们如果与厉害的妖兽冲突，防御就可能出问题，想想聂辰刚刚那可怕的一刀！”

　　一个个强者想起了聂辰刚刚那一刀，一刀灭了麒麟分身，他们心中惊惧。

　　庞时雨深吸了一口气道：“我也同意直接找地方防御好！咱们这样固守，防御力要强得多！大家要知道，到时候我们可能面对的就不只是聂辰，有可能还有那一头麒麟，防御不强，说不定我们全部死在这里面。”

　　“我同意。”

　　“我也同意。”

　　大部分的强者开口了，宝物的诱惑力虽然大，但到时候如果没有命享用，得到的宝物就是聂辰的。

　　丹塔中。

　　空间波动，聂辰出现在了丹塔中另处一个地方，这一个地方在地底，这一层很高，很宽阔，麒麟就在不远处。

　　在麒麟的四周有着一个个的雕像，那些雕像是一种种的异兽，所有的异兽雕像都面对着麒麟臣服着。

　　“实力强大，丹道也厉害，年轻人，你就是老主人让我等待的新主人，过来吧，完成认主，我也能出去看看外面的世界。”

　　麒麟这会儿趴着，它缓缓开口。

　　聂辰迈步走近，当靠近那些异兽雕像的时候，聂辰心中产生了一丝丝危险的感觉。

　　顿时聂辰停住了脚步。

　　下一瞬聂辰就进入了逍遥戒中。

　　麒麟眼中异光闪烁，逍遥戒中，聂辰望着外面，麒麟沉声道：“年轻人，你这是干什么？还怕我对你不利么？”

　　聂辰意念一动神识进入了万界通讯器中，在这里面，班森烈他们拥有这方面东西的根本就联系不到外界了，但是聂辰之前就试过万界通讯器，他的万界通讯器可以联系到外面。

　　“滴。”

　　聂辰收到了提醒的声音，这是有人给他发信息。

　　聂辰心中疑惑，有提示音的可没有几个人，之前聂辰试过联系凤影彤她们，联系鬼界中沈尘雪她们都没有成功。

　　“咦——”

　　聂辰眼中露出惊喜之色，他很快查看了信息，这信息是沈尘雪发过来的，聂辰很快试着回复了一条信息，回复竟然成功了！

　　“难道说，这东麟秘境距离鬼界近一些，所以可以联系到尘雪她们？”聂辰心中狂喜。

　　进入这东麟秘境以来，聂辰还真的没有给沈尘雪她们发过信息，但在外面，在班森星聂辰就试过，联系不上。


第0842章 东麟先生你好！

　　发完信息，聂辰并没有立刻得到沈尘雪的回应，他进入了一个圈子内。

　　外面那些雕像，那一个大阵，聂辰怀疑有问题，不然，刚刚十分靠近的时候，他应该不会得到炼神真经的示警。

　　要知道，聂辰修练炼神真经，对于危险的感应很强！

　　圈子中有大量的资料信息，聂辰作为圈主搜索这些信息比较方便，没过多久时间，聂辰就找到了相关的信息。

　　“逆天命魂万兽阵。”

　　聂辰嘀咕着，他找到了类似的阵法！

　　逆天命魂万兽阵，一般是渡劫之人准备的阵法，夺渡劫失败的时候，瞬间灵识转移到阵法之中，阵法四周是大量的灵兽，灵识进入阵法内，阵法立刻就会启动，阵法的力量会不断地抽取四周灵兽的生命力与灵魂力量。

　　这是一个比较邪恶的阵法，它帮助渡劫之人躲避天劫，牺牲大量灵兽的生命保住自己的性命。

　　那些灵兽的生命力与灵魂力量渐渐散去，它们会化为石像，就像聂辰外面看到的那些异兽雕像。

　　这一个阵法还需要一个阵心，阵心也是灵兽，不过阵心的灵兽得是认主的灵兽，主人灵识避过来，阵心的灵兽开始陷入沉睡，漫长的时间过去，布阵之人的灵识会渐渐地增强，布阵之人的灵识会开始苏醒。

　　到这一步就得进行下一步了，下一步是寄生！

　　当有人进入阵法内，布阵之人立刻就会侵入那人的脑海之中开始掌控那人的身体，最终以这样的方式复活过来！

　　聂辰深吸了一口气，十有八九，外面的大阵就是逆天命魂万兽阵，或者就是类似的阵法。

　　这样的阵法不是一般人能布置的，但东麟先生是丹皇级的强者，他肯定可以找到强大的人物帮忙布置。

　　“布置这样的阵法，然后在这里面藏着不少的宝物，不断地吸引强者天才过来，好想法啊。”聂辰心中暗道。

　　东麟先生那样的人物复活，他肯定不乐意掌控天赋实力很低的人的身体，那样复活过来以后的前途可没有了。

　　按东麟先生的计划，本来是不会出什么问题的，但竟然是聂辰到了这一边，而且他对于危险的感应极强。

　　而且聂辰在这里面就可以查到圈子内的资料，他还是强大圈子的圈主，知道了外面是什么大阵。

　　“年轻人，怎么回事？如果你放弃，你立刻就会被传送出洞府区，失去这一次传承的机会！”

　　外面，阵法之中的麒麟开口。

　　聂辰心中冷笑，他还会进去才怪！

　　在阵法外面，聂辰好歹只要面对那麒麟的攻击，进入阵法之中，他还得面对东麟先生的灵魂入侵。

　　虽然灵魂很强，有大乘巅峰级别，但聂辰对于东麟先生不敢有任何的大意，东麟先生当年可是六劫散仙。

　　“东麟先生，骗了世人这么久，感觉怎么样？”

　　聂辰的声音传到了外面。

　　外面那一头麒麟眼中异光闪烁，它道：“年轻人，你说什么？”

　　聂辰淡声道：“东麟先生呢，他怎么不说话，他好布置啊，吞噬诸多灵兽的生命与灵魂，渡劫失败不死，逆天重生！”

　　“刚刚我如果踏入阵法之中，只怕东麟先生立刻就无声无息地进入了我的脑海之中，然后渐渐控制我的灵魂！东麟先生，我没有说错吧。”

　　阵法之中，一个人影渐渐地浮现了出来，这一道人影赫然是东麟先生。

　　聂辰既然已经知道了这个，已经有了极大的怀疑，他再继续隐藏着也没有太大的意义了，聂辰不可能进入阵法内了，他不可能无声无息地进入聂辰的脑海之中慢慢地控制聂辰。

　　“听他们说，你叫聂辰。”东麟先生开口。

　　看上去东麟先生仙风道骨，和和善善的。

　　但聂辰可不敢大意，布这样的局，吞噬许多灵兽的生命力，还想占据别人的身体逆天重生，东麟先生可不是那么善良的人物。

　　“不错，东麟先生好。”聂辰淡声道国。

　　东麟先生轻叹道：“聂辰，谁不想活命，老夫这样的行为，希望你可以理解。如果你愿意帮老夫，老夫也愿意给予你更多的好处！包括让小火以后跟着你，对了，小火就是我旁边的这一头麒麟异兽，它如今实力降到只有大乘中期级别了，但只要有比较多的资源，用不了太久时间小火就可以恢复到大乘巅峰。”

　　聂辰淡笑道：“不知道东麟先生打算让我帮什么样的忙？”

　　东麟先生道：“聂辰，很简单，你躲起来不出声就可以了，老夫会让那一个奥狄斯进入这里面，他是你的敌人，没有问题吧？”

　　“你只要帮老夫这一个小忙，不但小火跟着你，老夫还可以给你传承，老夫当年好歹是丹皇级别的强者。”

　　“聂辰，如果你和老夫对抗，那对你也没有好处，老夫会拼命将你弄出东麟秘境，这东麟秘境就是老夫的，别怀疑老夫有这样的实力！”

　　聂辰思索着，以奥狄斯的实力，东麟先生寄生在他的体内重生，到时候奥狄斯的修为就算提升应该也不会太多。

　　“东麟先生，班森星外面的人是我的敌人，你布这样的局，他们到时候也饶不了你，一定程度上来说，我们倒是盟友。”聂辰道。

　　东麟先生连忙道：“对，聂小兄弟你说得太对了，我们是盟友，我们联手，到时候待在这里面不惧外面的那些人！”

　　聂辰淡淡地道：“东麟先生，我还没有说完。虽然说我们勉强算是盟友，但是，我可信不过你！东麟先生，你如果想合作，那就拿出合作的诚意，你这东麟秘境之中，各种各样的宝物有许多，我要大量宝物，丹皇传承，这麒麟暂时你可以留着！”

　　这一头异兽麒麟很强大，如果它能真的认主，那还是有不少好处的，但如今这样的情况，聂辰担心出问题。

　　东麟先生道：“聂小兄弟，这一边有不少的宝物，这一边的宝物都是顶尖的好东西，它们都可以给你！”

　　“至于其余地方的宝物，老夫如今无法将它们给你，不过你放心，到时候老夫可以活动了，你想要什么都可以！丹皇传承现在就可以给你，这一边的宝物也可以给你。”

　　东麟先生说着瞬间这一个空间之中一些地方空间波动，不少的宝箱出现了，聂辰意念一动，那一个个的宝箱全部被他收到了逍遥戒中。

　　只要进入了逍遥戒内，聂辰并不担心这些箱子有什么问题。

　　“聂小兄弟，这是丹皇传承。”

　　东麟先生说话，那麒麟张嘴，一个银白色的小鼎从麒麟的嘴里吐了出来，那一个小鼎飞出了大阵。

　　“聂小兄弟，大量的知识都收藏在这一个丹鼎之中，你在它的旁边，自然可以慢慢获取大量的丹道知识。”东麟先生道。

　　“聂小兄弟，老夫相当的有诚意，聂小兄弟，我们并不是敌人，我们完全可以好好地合作，你说呢？”

　　聂辰意念一动，那一个银白色的小小丹鼎进入了逍遥戒中。

　　“我先检查你的诚意，如果你觉得自己的诚意还不足，你现在可以再补一补，待会儿可没有机会了。”聂辰道。

　　东麟先生道：“聂小兄弟，老夫的诚意绝对十足，你可以检验！”


第0843章 虚空界宝的增强！

　　“这老头，还真的是相当有诚意啊。”

　　聂辰心头震惊地查看着东麟先生刚刚拿出来的东西，一件件的都十分珍贵，在其中，聂辰还看到了一件时间宝物。

　　之前聂辰自己得到了一个时间宝物，抓到那许多人，从他们那里聂辰也得到了一个时间加速三倍的时间宝物，东麟先生如今拿出的时间宝物时间加速不止三倍，它的时间加速达到了六倍左右，相当不错！

　　这些宝物中，时间晶石也有两块，和之前聂辰在胡一刀大宗师那里得到的时间晶石差不多，不过他如今的修为提升了许多，同样的时间晶石他再使用，无论是时间加速的倍数还是时间加速的时长都会缩减。

　　除了时间宝物，时间晶石，还有其余珍贵的宝物，珍贵的材料，在里面，聂辰还看到了一小颗虚空界石！

　　虚空界石是相当宝贵的东西，对于聂辰来说，那虚空界石的力量还可以让他拥有的虚空界宝吸收。

　　虚空界石吸收一些宝物的力量可以增强，可以绑定更多的人，让更多的人进入虚空界宝开辟出来的小世界。

　　而且，虚空界宝更强，有效的范围就越大，如今沈尘雪她们在鬼界那一边并不能进入虚空界宝开辟出来的小世界，但若那小世界更加强大了，沈尘雪她们说不定就可以进入里面。

　　对于虚空界宝的增强，最好的就是吸收虚空界石的力量，这东西相当的难得，聂辰没想到如今竟然得到了一小颗虚空界石。

　　“不错不错！”

　　聂辰嘴里赞道，他之前自己得到了不少，抓了不少人得到了不少的东西，但那些东西的价值加起来还不到面前这些宝物价值的十分之一。

　　聂辰神识探向了那一个银白色的小丹炉，这一个小丹炉如今处在无主的状态，它以前是东麟先生的丹鼎，是极好的宝物。

　　随着聂辰神识碰到，一股股的信息不断地从小丹炉之中传向了他的脑海之中。

　　聂辰很快就确定了，这些确实是东麟先生的丹道传承！

　　从一个个的圈子中，聂辰可以得到不少丹道方面的东西，但从里面获取信息，那是得消耗力量的。

　　万界通讯器中，那一个大火球的力量可以屏蔽天机，它十分的珍贵，聂辰并不会轻易消耗这一个大火球的力量。

　　“我如今虽然已经达到了丹道宗师境界，但是底子其实还是比较差的，有这丹道传承，底子可以迅速地加强。”

　　“而且，到时候让这丹炉认主，到时候吸收信息很快，我达到大宗师级别的时间肯定可以缩短许多。”聂辰心中暗道。

　　这一个丹炉，再配合时间晶石，丹道知识吸收很快，炼丹方面的实际经验他可以在逍遥戒内丹房中刷上去！

　　“聂小兄弟，如何？”

　　外面东麟先生开口。

　　聂辰声音传到了外面：“东麟先生，你的诚意确实比较足，只是我还有一个小小的要求，不知道东麟先生能不能满足。”

　　“你说。”

　　聂辰道：“东麟先生，虚空界石不知道你还有没有，如果还有的话，那我就相当满意了，东麟先生你立刻就可以让奥狄斯进来。”

　　“如果没有了虚空界石了，东麟先生你就再等等，一年时间快到的时候，东麟先生你再让奥狄斯进来好了。”

　　东麟先生沉默了一会道：“聂小兄弟，没想到你认识虚空界石，这虚空界石老夫也只得到了一点点，还有一小块，都给你吧。”

　　下一瞬，又一个宝箱出现，聂辰将宝箱收到了逍遥戒中，宝箱打开，确实是一块虚空界石，而且比之前的那一块还要大一些。

　　“有这两块虚空界石，虚空界宝不说加两个名额，另一个是肯定没有问题的。”聂辰心中暗道。

　　“聂小兄弟，你保持沉默，没有问题吧？”东麟先生道。

　　“如果老夫成功复活，老夫到时候还会有一些好处给你。”

　　聂辰笑声传了出去：“东麟先生，那我就提前预祝你成功了！保持沉默完全没有问题，如东麟先生你所说，我们并不是敌人，而且我们如今还有着共同的利益，我们共同面对外面的人，从班森星离开的几率比较高！”

　　“聂小兄弟说的不错。”东麟先生道。

　　“多谢聂小兄弟了。”

　　很快，奥狄斯到了丹塔之中，他眼中露出狂喜之色，刚刚他得到了传音，聂辰激怒了麒麟，被麒麟斩杀。

　　“傻叉。”

　　逍遥戒中聂辰嘀咕着，以奥狄斯的实力，他进入这里面，那肯定逃脱不了被东麟先生控制的命运了。

　　奥狄斯的天赋实力还是很强的，控制他复活过来，东麟先生勉强可以接受。

　　“融合！”

　　逍遥戒中，聂辰迅速地行动了，他迅速地让虚空界石融合两颗虚空界石的力量，随着这两颗虚空界石力量的融入，虚空界宝渐渐地增强，开辟出来的那一个小世界也变大了一些。

　　“烙印！”

　　几天时间，虚空界宝增强完毕，聂辰进入了虚空界宝开辟出来的小世界，他迅速地让凤影彤的灵魂印记还有鲜血烙印到了这一边，让凤影彤也成为了这一个小世界的主人。

　　蓝星。

　　凤影彤正修练着，聂辰这一边已经过去了比较长的时间，但蓝星时间流速慢千倍，还没有过去多久。

　　“嗯？”

　　凤影彤忽地增开了眼睛，她有了一种异样的感觉，好像冥冥中，她和某一个地方有了联系，她可以进入那一个地方。

　　“虚空界宝！”

　　凤影彤眼中露出惊喜之色，这样的情况，她想来只有这么一种可能，聂辰让虚空界宝吸收了更多的力量，她成为了虚空界石的主人之一。

　　成为虚空界石的主人，自然可以进入虚空小世界！

　　“进入！”

　　凤影彤心中想着，下一秒，凤影彤一下子就进入了虚空小世界之中，聂辰这会儿还在虚空小世界这一边。

　　看到凤影彤，聂辰眼睛一亮。

　　如今所在的地方距离蓝星很遥远，聂辰只是抱了一点点希望，没想到凤影彤真的出现在了这一边。

　　“聂大哥。”

　　凤影彤惊喜地投怀送抱，可是，聂辰一下子避开了。

　　“嗯？”

　　凤影彤脸色一变，聂辰竟然避开，而且，聂辰这会儿望向她的眼神并不是那一种很热切的眼神，十分陌生。

　　“影彤，等下。”

　　聂辰赶紧的吃了一颗真阳丹，随着真阳丹吃下去，顿时凤影彤发生她熟悉的聂辰渐渐地回来了。

　　“影彤，一些事情说来话来，我直接传音告诉你，你的力量这会儿消耗很快，在这里也待不了多久。”

　　聂辰搂住了凤影彤亲了上去，同时，聂辰传音迅速地将不少的信息传给了凤影彤。

　　传音比说话快多了，半分钟凤影彤就了解到了许多东西，这一个时间，她也给聂辰传音，让聂辰知道了一些蓝星那一边的情况。

　　因为时间过去还不长，蓝星那一边的情况如今还可以，饕餮还在神龙秘境，神阳国方面也还没有行动。

　　自由联邦那一边也还安份着。

　　蓝星那一边的强者如今可不知道聂辰已经远离了蓝星！

　　老虎虽然离山，但余威还在！


第0844章 渡劫中期！

　　两分钟过去，聂辰微微叹了一口气，凤影彤消失不见了。

　　距离太远，以凤影彤的实力只能支撑在这里两分钟。

　　这时间太短太短了，想干点什么活动那是不可能的，不过，好歹能见一见，能知道对方暂时还不错。

　　——有的东西聂辰并没有告诉凤影彤，比如说他如今可以说被困班森星，到时还不知道该如何离开。

　　“姐妹们。”

　　蓝星这一边，凤影彤兴奋地给管思莹白韵任飞舞她们三个传音了，很快她们三个到了凤影彤这里。

　　“影彤姐，怎么啦？”任飞舞道。

　　凤影彤欣喜地道：“姐妹们，有聂大哥的消息了，刚刚到了虚空小世界见到了聂大哥，聂大哥如今还好。”

　　“影彤姐，真的？”白韵惊喜地道。

　　凤影彤点了点头：“自然不是骗你们的，不过以我如今的实力在那一边也就两分钟。聂大哥传音告诉了我一些他的情况，我慢慢和你们说。”

　　时间渐渐过去，听凤影彤说完，管思莹她们一个个的轻松了不少。

　　之前管思莹她们根本就不知道聂辰什么情况，通讯器也联系不到聂辰，她们虽然对于聂辰比较有信心，但仍然十分担心。

　　“这坏家伙，果然和芊依在一起了。”任飞舞哼声道。

　　管思莹微微笑道：“能在距离蓝星极远极远的地方再碰到芊依，聂大哥和芊依也是有缘。姐妹们，这方面咱们就别怨聂大哥了，如今距离遥远，咱们还怨聂大哥的话，一点小矛盾可能就出大问题。”

　　“而且如今聂大哥还受到芊依爷爷禁制力量的影响。”

　　任飞舞点了点头：“思莹姐，我也只是这么一说，芊依我觉得还是不错的，总比他在那一边乱找别人好。”

　　“有阿西娜和芊依两个人管着，聂大哥在那一边应该可以收收心。”

　　白韵道：“聂大哥如今竟然已经渡劫初期的修为了，攻击力更是达到了大乘级别，或许用不了太久时间咱们就可以见到聂大哥了。影彤姐，聂大哥有和你说这方面的情况吗？聂大哥大概什么时候才能返回？”

　　凤影彤道：“韵韵，聂大哥没有说这方面，不过我估计短时间内不行，那一边距离蓝星极远，都不是在蓝星所在星域旁边的星域。从一个星域到另一个星域，修为低了很容易出现问题。”

　　管思莹道：“反正修练界和时间流逝比蓝星这一边快千倍，咱们这一边一年，修练界可以过去一千年，我倒希望聂大哥别太急着回来，以我们的实力，这一边暂时还是不会有什么问题的，别聂大哥太匆忙出问题，欲速则不达。”

　　“思莹姐说得对，影彤姐，你到时候和聂大哥说一声吧。”任飞舞道。

　　凤影彤点了点头：“我会说的。对了，聂大哥还说了一个事情，他让你们别着急，他会想办法弄到宝物尽快升级虚空宝物，到时候你们也可以进入那虚空小世界中。”

　　“在那之前，咱们尽快提升实力吧，咱们的实力高一些，到时候在虚空小世界中就可以待更长的时间。”

　　“嗯。”

　　……

　　“芊依，这两件宝物适合你，娜娜，这两件宝物你使用。”聂辰拿出来了几件十分强大的宝物。

　　凤影彤和阿西娜惊讶地望着聂辰，什么时候聂辰得到了这样的东西？

　　“出现了一些情况——”

　　聂辰笑着将东麟先生的事情说了，也将联系上了凤影彤的事情说了一下。

　　“聂大哥，东麟先生如果恢复过来，会不会有问题？”路芊依皱眉道。

　　聂辰道：“自然是有可能有问题的！不过这一边毕竟是东麟先生的地盘，咱们也不能保证他拼命就不能将我们弄出去，所以，暂时大家相互妥协一下是最好的结果。”

　　“如今得到了许多的宝物，咱们可以在逍遥戒中让自己的实力更强！如今渡劫初期的修为，我准备使用时间晶石，几十上百倍的时间加速，达到渡劫中期的修为应该用不了多久！东麟先生复活过来也不会太快，等我的修为上去，东麟先生就算想将我从这里面弄出去也没有什么可能了。”

　　路芊依轻轻点头。

　　阿西娜道：“聂大哥，这样的话，那两颗时间晶石全部你使用，它们加起来应该可以撑几十上百年吧，咱们如今还有许多其余的宝物，这么久的时间应该可以让你达到渡劫后期的修为了。”

　　聂辰点点头：“我达到渡劫初期之后已经巩固了一段时间，两颗时间晶石应该还是可能到渡劫后期的，就算不能，有加速六倍的时间宝物，达到渡劫后期的修为也不用太久。”

　　“嗯。”

　　路芊依和阿西娜点头。

　　阿西娜道：“聂大哥，有没有适合艾比的宝物？”

　　聂辰点了点头手中出现了一颗土黄色的珠子：“娜娜，这个你去给艾比吧，这是一颗地龙珠，由强大土属性力量形成的宝珠，艾比吸收它的力量，达到渡劫初期的修为应该没有问题！”

　　阿西娜笑嘻嘻道：“聂大哥，我就代艾比谢谢你了。”

　　“它也帮了不少忙。”聂辰笑道。

　　逍遥戒外面东麟先生已经将奥狄斯弄晕了过去，他开始控制奥狄斯，聂辰他们也一个个的抓紧修练。

　　聂辰使用了一颗时间晶石，和时间宝物相比，时间晶石的加速度还是高得多。

　　“八十倍时间加速，倒也没有少太多。”聂辰嘀咕着。

　　时间一天天过去，聂辰他们迅速提升，东麟先生对于奥狄斯的控制也渐渐地增强，班森烈他们则放心地到处寻找宝物，其余地方有宝物，他们也找到了不少。

　　六个月过去。

　　“呼！”

　　聂辰长出了一口气，他的眼中精芒闪烁，六个月时间的修练，时间加速下四百八十个月，四十来年，聂辰的修为终于提升到了渡劫中期！

　　修为提升，逍遥戒自然提升了不少。

　　聂辰神识散发了出去。

　　“没有丹房这样的东东再出现啊。”聂辰嘀咕着。

　　“艾比居然已经达到了渡劫初期修为。”

　　似乎感觉到了聂辰的神识，艾比睁开了小眼睛：“聂辰，那一个地龙丹不错，谢谢了，你倒也不是那么小气。”

　　“那是那是。”聂辰道。

　　下一秒，聂辰的神识到了外面，东麟先生那里还没有结束。

　　“班森烈他们之前知道我死了估计很开心，这一段时间如果找到了更多的宝物那就更开心了，不知道他们如果看到我出现心情怎么样。”

　　聂辰嘀咕着，下一秒隐身着的他到了外面，他迅速地离开丹塔。


第0845章 活捉班森烈等强者！

　　“烈少，听说你最近又得到了好东西，运气不错啊。”

　　两支队伍相遇，其中一支是厉少杰的队伍，他们如今都是小队伍行动，每一个队伍大概四到六个人。

　　聂辰闭关修练的六个月，班森烈他们知道聂辰死了，放心大胆地寻找着宝物，收获多多。

　　“哈哈，厉少，你的收获也不可能差！自从聂辰那一个混蛋一死，咱们的好日子算是回来了。”班森烈笑道。

　　厉少杰点了点头：“对啊，可惜聂辰是被麒麟杀死的，如果他能让我们抓到，路芊依也被我们抓到，那就更好了！”

　　“若让我抓到他，一定将他剥皮抽筋！”

　　聂辰这时候隐身着到了附近，班森烈他们的话聂辰听到了。

　　“咻！”

　　聂辰飞刀出手，他如今渡劫中期的修为，飞刀的威力更强，而且这样的修为，寂灭境也能承受几次！

　　飞刀如死神，瞬间掠过了班森烈他们两个加起来七个小弟的胸口，聂辰控制了力量的释放，他们的修为极速地降了下去被重创，但没有死亡。

　　“不好！”

　　班森烈和厉少杰这时候感觉到了不对，但是，聂辰的飞刀太快太快了，他们根本就来不及反应，聂辰的飞刀就穿过了他们的身体。

　　下一秒，班森烈厉少杰他们全部被收到了逍遥戒中。

　　“不堪一击。”

　　聂辰嘀咕着，他立刻前往其余的地点，其余区的人如今基本上也到了洞府区，洞府区如今有七十来人。

　　渡劫中期的修为了，聂辰感应其余强者的距离更远，行动的速度更快，短短两分钟，七十来人已经被聂辰抓了四十来人。

　　这么短的时间，聂辰运气没有这么差，一个个的队伍，没有强者相互之间传音。

　　这几个月最开始的时间倒是传音比较多，担心出问题，几个月都没有任何问题出现，他们已经放心了。

　　“收！”

　　“收！”

　　又三分钟，聂辰整个洞府区都转了一遍。

　　所有洞府区的人已经全部进入了逍遥戒中，包括之前聊过的火天鸣，火天鸣的运气不错，修为已经有所提升。

　　意念一动，聂辰进入了逍遥戒中。

　　逍遥戒内，班森烈他们一些人聚集在一起，聂辰特意让他们聚集在一起的，他们一个个脸色很难看。

　　如今这样的情况，不用说，聂辰还活着。

　　之前奥狄斯给他们的信息是假的！

　　“诸位，最近心情不错啊。”聂辰淡笑声响了起来，他的身影出现在了这一边。

　　看到聂辰，班森烈他们一个个眼中仿佛要喷出火来。

　　庞时雨寒声道：“聂辰，我别得意，还有三个月的时间就满一年了，说不定你直接被传送出这里！”

　　“就算你不被传送出去，一年的时间没有什么人到外面，你以为外面的人不怀疑？你逃不出班森星！”

　　厉少杰冷笑道：“聂辰，就算你杀我们，我们也只是先走一步罢了！如今这样的情况，你也没有什么好得意的。”

　　“啪！”

　　聂辰一巴掌甩到了厉少杰的脸上呵呵笑道：“厉少杰，之前听你说，如果抓到了我，要剥皮抽筋啊。”

　　“你——”

　　厉少杰怒气冲冲地瞪着聂辰，他还从来没有被人这样抽耳光。

　　“啪！”

　　聂辰反手又是一记重重的耳光。

　　“厉少杰，你什么你啊，咱们也算是老朋友了，不认识了？”

　　“啪！”

　　第三下。

　　“啪！”

　　第四下。

　　聂辰一个个地抽着耳光，每抽一个，聂辰就数落一下厉少杰，这滋味相当不错。

　　厉少杰这会儿并没有力量保护脸，聂辰一个个的耳光又重，没多久时间厉少杰两边脸都被抽肿了。

　　“庞少，好看吗？”

　　抽完厉少杰，聂辰转到了庞时雨这里，路芊依之前就是他老朋友，如今更是他的女人，之前厉少杰庞时雨他们强逼路芊依，聂辰心中可是相当不爽。

　　“聂辰，你得意不了太久，你最多最多在这里面待十年时间！”庞时雨恶狠狠地道。

　　聂辰淡淡地道：“怎么可能呢？难道你们不知道，东麟先生如今在复活，这待十年的规定，东麟先生完全可以改变么？”

　　“东麟先生复活？”

　　班森烈他们都不是蠢人，听聂辰这么说，他们一下子想到了不少，想到了东麟先生一些做法的用意。

　　他们，根本就是被吸引过来让东麟先生挑选的！

　　奥狄斯的身体这会儿估计被东麟先生占据！

　　班森烈沉声道：“聂辰，东麟先生复活，实力肯定远没有以前的实力，再说了，就算有以前的实力，他也不可能逃出班森星！而且东麟秘境虽然强大，但如果一个个的势力都怀疑这一边有问题，大量的强者绝对是可以强行进入这里面的。”

　　“到时候不管是你还是东麟先生，都没有活路！”

　　聂辰淡声道：“咱们走着瞧！”

　　教训了庞时雨他们一番，聂辰出了一口恶气，他又和火天鸣说了一下，让他选择出去还是在这里面安心修练，火天鸣选择了在这里面安心修练。

　　聂辰再一次使用另一颗时间晶石开始闭关，在使用第一颗时间晶石的时候，聂辰已经让那银白色的丹炉认主，而且，契合度也提升了不少，如今聂辰闭关修练的同时，也开始吸收那丹炉中的信息，获取东麟丹皇的传承。

　　一个月，两个月。

　　转眼三个月的时间过去，聂辰他们进入这里面马上就满一年。

　　东麟秘境出入口所在的地，不少的人聚集到了这一边，他们是进入里面的青年才俊的亲人朋友爱人。

　　当然，过来看热闹的也不少。

　　“时间快到了。”

　　“不知道我儿子提升如何，希望这一次他不出来。”

　　不少的人议论纷纷，没过多久时间，到了东麟秘境出入口开启的时间，没有通过考核的，这时候应该会被传送出来。

　　可是，十秒，二十秒，没有空间波动，一个人都没有传送出来。

　　“全部通过了考核？”

　　有人惊讶地道。

　　“不可能，按以往的情况，大部分的人都无法通过考核！就算没有一大半的人出来，至少也该有一小半的人出来才对。”

　　“咱们再等等。”

　　又几分钟过去，还是没有一个人出来。

　　好些个强者赶到了这一边。

　　“诸位，静一静！”

　　有强者沉声道，“这样的情况，两个可能，其一，他们在里面都出现了问题；其二，东麟秘境规则改变了！”

　　“这两种可能不管是哪一种可能，这一边需要封锁起来，所有人退开！”

　　到了这一边大乘级别的强者都有好些个，很快一个个大乘级别的强者出手，他们在这一边布下了十分强大的困阵！

　　这一边的人继续等待着，半个小时，一个小时，一天过去，还是没有任何一个人从东麟秘境之中出来。

　　一些人心中产生不祥的预感。


第0846章 翻脸的东麟丹皇！

　　东麟秘境，聂辰又修练了四五个月。

　　时间加速下三四十年。

　　“可惜。”

　　聂辰睁开了眼睛，他轻轻叹了一口气，他的修为如今还只是渡劫中期，距离渡劫后期还差一点点。

　　“芊依。”

　　聂辰传音给了路芊依，路芊依如今使用着那加速六倍的时间宝物修练着，这时间宝物他如今需要用。

　　聂辰的修为提升上去逍遥戒也会有提升，到时候东麟先生如果对付他好应付一些。

　　“聂大哥。”

　　路芊依很快就停止了修练到了聂辰面前，她的修为赫然已经恢复到了渡劫后期！路芊依本来是大乘级别的修为，如果有强大的宝物，恢复起来还是比较快的。

　　“芊依。”

　　聂辰搂住了路芊依吻了过去，没过多久时间两人倒在了床上，修练重要，但修练之余，还是得活动活动的。

　　“聂大哥，外面如今什么情况了？”路芊依道。

　　聂辰笑了笑道：“东麟先生这会儿估计已经控制了奥狄斯，不过修为应该还没有上去，他肯定还得让自己的修为变得更强！奥狄斯不过渡劫初期的修为，这修为对于东麟先生来说肯定太低了。”

　　路芊依道：“聂大哥，我想东麟先生肯定早就有准备，他提升上来应该会很快，可能几年就达到大乘级别的修为！”

　　聂辰点了点头：“嗯，再几年，我应该到渡劫后期修为也没有问题。攻击力应该可以达到大乘后期！”

　　“以逍遥戒的强大，东麟先生如果翻脸，他想害我们也不是那么容易！”

　　路芊依送上了一个香吻道：“聂大哥，那就抓紧时间吧，在东麟先生达到大乘级别之前，你最好是可以达到渡劫后期的修为。”

　　“嗯。”

　　很快聂辰再一次修练，六倍的时间加速，转眼四五年过去，聂辰他们进入东麟秘境已经快六年。

　　“终于到了。”

　　聂辰身上散发出来强大气息，他的修为冲到了渡劫后期！另外，这一段时间的修练，丹道知识方面有了极大的进展，差的只是实际的炼丹经验。

　　外界。

　　又是一年，又不少人聚集到了这一边。

　　“还是没有出来！”

　　“肯定出问题了。”

　　六年的时间到，不少的人议论纷纷，这一次这一边过来了更多的强者，班森家族都有十分重要的人物到了这一边。

　　“洪老，咱们是不是准备进入里面？”一个强者开口，他的儿子进入了里面，很担心。

　　洪老叫班森洪，是班森家族顶尖的强者，大乘巅峰的修为。

　　“十年满再说！”

　　洪老沉声道，东麟秘境是很重要的地方，如果强行冲进去破坏了东麟秘境，那可是很大的损失。

　　另外，东麟先生在班森家族这一边是很有声望的，组织大量的强者强行冲到东麟秘境也不妥。

　　“是，洪老。”

　　不少强者同声道。

　　洪老沉声道：“十年满再进入里面，从现在开始，你们就可以开始做准备了，进入东麟秘境也没有那么容易。”

　　……

　　东麟秘境内部。

　　奥狄斯缓缓地睁开了眼睛，他的眼中精光闪烁，和之前相比，奥狄斯的眼神已经有了不同，多了不少苍桑。

　　“我东麟丹皇，又回来了！”奥狄斯声音有些怪异地道。

　　下一秒，奥狄斯的模样开始变化，没过多久时间，奥狄斯变成了另一个人的样子，一个看上去六十来岁的老者。

　　老者一身青衣，看上去精气神十足，身上散发出来的气息赫然已经是大乘初期。

　　“吼！”

　　麒麟兴奋地叫了一声，老者翻身落到了麒麟身上，那一头麒麟这会儿的气势和之前相比都增强了一些。

　　不过，修为暂时还是在大乘中期。

　　“小火，四处走走，这里面的好东西得收收了。”老者，也就是东麟丹皇道。

　　“好的主人。”

　　麒麟口吐人言，很快麒麟冲出了丹塔，东西就是东麟丹皇放的，他当然知道在哪里，收起来也容易。

　　没过太久时间，东麟丹皇将整个东麟秘境的宝物都收了起来，这些宝物很多很多，比聂辰如今得到的都多许多。

　　“聂小兄弟。”

　　东麟先生骑着麒麟到了逍遥戒所在的区域，东麟先生不知道聂辰具体的地点，但大概的区域他知道。

　　逍遥戒中，聂辰正炼丹，他睁开了眼睛，眼睛看到了外面，看到了距离逍遥戒所在地点不是太远的东麟先生。

　　“东麟前辈，恭喜恭喜，重生归来，而且竟然达到了大乘初期的修为！”聂辰声音传到了外面。

　　东麟先生淡笑道：“聂小兄弟，之前给你的东西大部分都还在吧？将那些东西还给老夫吧。”

　　“东麟前辈，那些东西还给你？不太妥吧？”聂辰淡淡地道，他的声音冷了不少。

　　东麟先生轻叹道：“聂小兄弟，那些东西老夫收集起来可不容易，其中一些老夫十分喜欢。聂小兄弟，你如果不还回来，老夫就只能请你离开东麟秘境了，你要相信老夫，老夫肯定有这样的实力。”

　　聂辰轻笑道：“东麟前辈，怪不得你之前那么大方，我还以为你真的这么大方呢，没想到东麟先生你只是大方一时。东麟前辈，咱们如今可是在同一条船上，你这样，就不怕这一艘船翻了？”

　　东麟先生淡淡地道：“年轻人，老夫横行多年，难道还要靠你才能活下去不成？赶紧的将东西都拿出来，这会儿外面肯定布置有强大阵法，你到外面，立马就会被班森星的强者给抓了！”

　　“把东西给出来，如果听话，以后说不定老夫收你为弟子！”

　　聂辰冷笑：“东麟先生，恐怕我没有这样的兴趣！你如果觉得能将我赶出去，那你不妨试试！”

　　东麟先生脸色阴沉了下来：“小子，别给你脸不要脸，你是占着拿着老夫的东西，以为老夫不敢将你赶出去？”

　　“惹怒了老夫，那些东西老夫不要了！”

　　“小子，给你十息的时间考虑，十息时间到你还不老老实实地给出东西，你会死，你的女人也会死！”

　　聂辰眼中精光闪烁：“东麟先生，不用等十息了，你立刻就可以试试！你可能还不了解我聂辰，不过我相信，你以后会有更多了解的！”

　　“好，年轻人有个性，既然这样，就别怪老夫无情了，你到了外面，死路一条！”

　　东麟先生冷笑道，他说着聂辰感觉到了一股力量，这一股力量是东麟秘境的排斥力量，不属于东麟秘境的东西会被传送出去。

　　如果逍遥戒不强，逍遥戒也会被传送出去。

　　不过聂辰如今渡劫后期的修为了，逍遥戒十分强大，东麟先生这东麟秘境虽然厉害，但想将逍遥戒排斥出去没有可能！

　　“老人家，你再使使力，只是这样的力量，那可不能将我请出去。”聂辰淡淡的声音传到了外面。

　　东麟先生脸色一沉，刚刚几秒过去了，他还以为聂辰连同空间宝物已经被排斥出去了，没想到聂辰还在这里面！


第0847章 外界强者进入！

　　“喝！”

　　东麟先生全力而为，他坐下的麒麟也爆发出来很强大的力量，整个东麟秘境的排斥能力更强大。

　　不过，好一会儿过去，逍遥戒还是在原地。

　　以如今逍遥戒的强大，以东麟先生如今的实力，东麟先生根本就不可能让逍遥戒离开东麟秘境。

　　“老人家，是不是刚刚复活过来，身子骨还有些虚？”聂辰笑呵呵地道。

　　东麟先生脸色难看，听聂辰的语气，聂辰这会似乎还很轻松，他就算达到大乘中期的修为也未必能奈何得了聂辰。

　　“哼。”

　　东麟先生冷哼一声，“年轻人，没想到你倒是有些本事，不过你还是将老夫的东西拿出来比较好，不然老夫可就要打开东麟秘境，让东麟秘境外面的强者也进入东麟秘境之中了！”

　　“这里是老夫的地盘，老夫有地方可以安安全全地躲着，你肯定会被外面进入的强者找出来！”

　　聂辰淡淡地道：“老人家，我可不是吓大的，你想这么玩，你继续，我还在炼丹，就先不和你说了！”

　　东麟先生眉头紧皱。

　　麒麟传音：“主人，等你的修为更高，你肯定可以将聂辰赶走的！倒不急在这一时半会的。”

　　“嗯。”

　　如今让外界的强者进入，东麟先生还没有这样的打算，很快，东麟先生离开，他到了另一个地方修练。

　　“这老家伙，以为可以耍着我玩呢。”

　　聂辰心中冷笑，他继续炼丹，之前修为从渡劫初期到了渡劫后期，这一段时间还是巩固巩固为好。

　　依刚刚的情况，就算东麟先生达到大乘中期的修为，聂辰觉得东麟先生应该也奈何不了他！

　　至于大乘后期那倒有可能，但东麟先生在比较短的时间内提升到大乘后期，这个没有可能！

　　就算东麟先生之前有准备也不行。

　　“失败！”

　　“失败！”

　　“成功！”

　　接下来几年，聂辰基本上都是待在了丹房之中，已经吸收了大量的丹道知识，再有丹房这样极好的条件，再加上修为也提升到了渡劫后期，聂辰进步的速度极快。

　　短短几年，聂辰已经可以炼制大宗师级别的丹药！

　　能炼制大宗师级别的丹药，代表着聂辰的炼丹境界已经达到了大宗师级别，到了这样的地步，一般提升会很慢，但聂辰这会儿的提升还是很快！

　　别的炼丹师，哪里有聂辰这么好的条件！

　　大宗师冲击丹皇，这中间得消耗大量十分珍贵的灵药，别的大宗师级别的强者很长时间才能开炉炼制一次！

　　对于聂辰来说，无所顾忌！

　　而且，聂辰在圈子内也可以得到炼丹方面的知识，有的知识是东麟丹皇以前也接触不到的。

　　……

　　“快十年了！”

　　东麟秘境出入口所在地，有人喃喃自语，聂辰他们进入东麟秘境确实已经十年！

　　如果有人活着，按理十年时间到，怎么着也得从东麟秘境中出来，这是东麟秘境这一边的规则。

　　“时间到！”

　　有强者开口，一个个的强者盯着出入口。

　　但是，五秒过去，十秒过去，出入口一个人都没有出现。

　　几分钟过去，仍然一个人都没有出去。

　　“发生了什么，为什么所有人都没有出来了？”

　　“他们不会都死在了里面吧？”

　　“东麟秘境中到底有了什么样的变故！”

　　大量的强者议论纷纷，许多的人望向了洪老，班森洪如今受命处理这一边的事情。

　　“诸位，明天这一个时间如果还没有人出来，咱们就调集大量的强者，强行进入东麟秘境中！”洪老沉声道。

　　这样强行进入东麟秘境，得调动大量的强者，得消耗大量的资源，但进入里面的强者一个个身份地位都不低，必须行动！

　　而且如果到时候能从东麟秘境得到不少宝物，那也能回本不少！

　　“是，洪老！”

　　时间很快到了第二天，闲杂人等都退远了，几千年强者聚集到了这一边，这几千强者其中有三百来个大乘级别的人物，四千来个渡劫级别的人物，声势浩大。

　　“诸位，你们都已经知道要做什么，老夫就不多说了，开始吧，强行破开空间通道进入东麟秘境！”班森洪沉声道。

　　“是！”

　　几千个强者同声道，很快，几千个强者出手，这几年布置在这一边的阵法迅速地运转了起来。

　　依靠几千强者的力量，借助于阵法，再加上不少的宝物，如果是进入一般的秘境，很容易就可以弄出空间通道！

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的爆炸声不断地响起，班森洪仔细观察着，好一会儿过去，他的眉头皱了起来，力量还是不够！

　　东麟秘境这一边的空间十分的坚固，而且恢复的能力也极强。

　　“所有人注意，需要更多的强者，你们亲人朋友有空的，将他们叫过来！”班森洪沉声道。

　　其余不少的强者赶了过来，没多久，这一边出手的强者达到了万人，每一个都有渡劫级别的修为。

　　大乘级别好几百个。

　　“不出所料。”

　　东麟秘境中，东麟丹皇眼睛睁开了，他感觉到了外界的行动，东麟秘境这会儿受到了很强烈的冲击。

　　以东麟秘境的强大，短时间内外界的强者是不可能进入里面的，但东麟丹皇估计着，最多也就抵挡三五个月。

　　果然，四个月过去，外界超过一万的强者联合行动，一条进入东麟秘境的空间通道被弄了出来。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　立刻不少的强者通过那空间通道进入了东麟秘境，这会儿，聂辰还是在逍遥戒中躲着，东麟丹皇同样躲了起来。

　　“搜！”

　　班森洪沉声道，他进入了这里面。

　　“少杰！”

　　“时雨少爷！”

　　进入这里面一个个的强者立刻搜寻了起来，他们修为强大，搜寻的速度是很快的，没多久时间，整个东麟秘境他们都搜了一遍。

　　“怎么回事？”

　　“人呢？”

　　大量的强者傻眼了，他们没有发现任何人！

　　而且也没有发现任何的宝物！

　　七个区，每一个区都没有任何的宝物！

　　“诸位，我这里有发现。”

　　有强者大声开口，很快不少的强者到了这强者身边。

　　他们到的地方是东麟先生复活的地方，这里的大阵还在。

　　“你们看这些雕像，看它们的眼神，我觉得这些雕像以前是活的灵兽。”其中一个强者沉声道。

　　“活的灵兽？”

　　“不错，我想这些灵兽都是活的灵兽！似乎这一个大阵抽取了它们的生命力，这阵法肯定是东麟先生布置的。”

　　有强者惊道：“东麟先生复活了过来？嘶！所有的宝物都消失不见了，如果不是东麟先生自己，只怕不可能找到这里面所有的宝物！”

　　洪老这会儿也到了这一边，他观察了一会儿眉头皱了起来，他有一种感觉，东麟先生如今已经复活！

　　“难道是抽取了所有进入这里面的人的生命力复活？”有人喃喃道。

　　听到这个，不少人脸色变了，这里面有他们的亲人朋友！


第0848章 死亡天劫！

　　“洪老，我发现了东西。”

　　有强者匆匆赶了过来，这一个强者手中拿着一块石头，石头只是普通的石头，但石头上面有字！

　　这一个强者将石头恭敬地递给了洪老。

　　“林鸿就是曾经大乱沙魔星的聂辰，修为已经达到渡劫级别，攻击恐怖。我留下这个的时候，聂辰已经抓到了进入这里面大部分的强者。”

　　字是某个强者刻下的，他是以防万一，如果自己也被聂辰抓到，如果外界的强者进入，好歹能知道发生了什么事情。

　　“聂辰？”

　　班森洪眉头皱着，他知道聂辰，鬼魔星那一边的事情之前闹得很大，聂辰可是主角。

　　“洪老，我不觉得是聂辰，聂辰战力很强大，而林鸿是丹道厉害，我更愿意相信东麟丹皇复活！”洪老旁边一个强者道。

　　“我也不太相信，如果战力那么强，丹道方面也那么强，太变态了。”

　　“这一个阵法肯定是很久以前东麟先生布置的，这一个阵法，最近应该还动用过！”

　　洪老沉声道：“诸位，不管是聂辰还是东麟丹皇搞鬼，或者他们两个一起搞鬼，将他们找到！”

　　“东麟秘境也不是特别大，不管你们花多少时间，将人找出来！还有，出入口严格检查，任何人出去都要全面地检查，绝对不能让他们溜出去！”

　　“是！”

　　进入这里面的强者许许多多，这些强者迅速地行动，他们十分仔细地搜索着东麟秘境一个个的区域。

　　只是聂辰这会儿在逍遥戒中他们找不到，东麟丹皇躲了起来，东麟秘境是他的地盘，那些强者也难以找到。

　　一年，两年。

　　洪老他们仍然在搜索，而且搜索的强者和最开始相比更多了。

　　东麟秘境出现这样的情况，那可是重重地打了班森家族的脸。

　　班森家族家主震怒了，班森家族已经到了仙界的老家主知道消息同样震怒了，已经传下仙旨，必须查一个水落石出！

　　十年，二十年。

　　聂辰在逍遥戒中不断努力，丹道方面进展飞快，二十年的时间，无数次的炼丹，聂辰在大宗师境界已经十分强大，再努力努力，聂辰已经可以冲击丹皇境界！

　　不过冲击丹皇境界是一回事，真正的达到丹皇境界又是另一回事。

　　丹皇境界和大宗师，差距很大！

　　“刘兄，有发现没有？”

　　“有个屁啊，我在想，是不是东麟先生已经离开了。”

　　两个强者议论着，他们这些天又搜索了不少区域，没有任何的发现，漫长时间的搜索，哪怕他们的修为很高他们也已经十分疲惫。

　　这两个强者是这样，其余的强者也差不多。

　　二十年这样搜索，真不是人干的事情，若不是一个个的家族势力拿出来了很大的悬赏，他们都支撑不了这么久。

　　“所有人注意。”

　　就在这时，这两个强者听到了洪老的声音，洪老的声音之中也有着一丝丝的疲惫，他也很累。

　　“二十年没有找到，再找下去只怕也没有用了，所有人，退出东麟秘境！”

　　听到洪老这声音，不少的人眼睛一亮，他们等洪老这一句话已经等了很久，奖励再多，他们也不想要了。

　　“刘兄，咱们去好好地放松放松。”

　　“没问题，妙仙楼，我请。”

　　这两个强者很快离开了东麟秘境，其余的地方，一个个的强者同样快速地离开了东麟秘境。

　　“封！”

　　待所有的强者离开，洪老他们在外面启动了一个极为强大的阵法，东麟秘进的出入口被死死地封住了。

　　就算有大乘巅峰级别的强者也不可能破开封印离开！

　　“这就没耐心了。”

　　洪老的声音聂辰也听到了，那些强者的离开聂辰也发现了，嘀咕这么一声，聂辰继续投入到了修练中。

　　三十年，四十年，五十年。

　　时间迅速地过去，聂辰炼丹一段时间就修练一段时间，再拿出一些时间陪路芊依和阿西娜，日子过的平静而且舒坦。

　　时间宝物六倍的时间加速不是开玩笑的，几十年，聂辰进步不少，修为已经达到渡劫巅峰，而且已经达到了渡劫巅峰圆满境界。

　　“嗯？”

　　聂辰睁开了眼睛，他感应到了天劫。

　　渡劫巅峰到大乘级别，这中间得经过天劫，天劫成功了就达到大乘级别，修练到大乘巅峰又会迎来天劫。

　　这两个天劫，修练界一般称之为小天劫，大天劫，小天劫容易过去一些，达到大乘级别没有那么困难。

　　大天劫那可不容易过去，大天劫之下死掉的大乘巅峰的强者不知道有多少。

　　“终于来了。”

　　聂辰脸上露出淡淡笑容，他并没有畏惧，凭他的实力过不了小天劫，那太扯淡了，他如今的攻击力就算没有达到大乘巅峰级别也不差多少。

　　而且，聂辰也不止攻击力强大，聂辰的防御力同样强。

　　灵魂也强大！

　　“渡过天劫，我达到大乘初期的修为，实力可以提升许多，到时候就得想办法离开东麟秘境，离开班森星。”

　　聂辰心中想着。

　　天劫在十天之后，聂辰做着最后的准备，虽然说小天劫他有极大的把握渡过去，但他也不会大意。

　　转眼十天过去。

　　逍遥戒中，聂辰盘腿坐着。

　　逍遥戒所在区域上空，天空之中布满了一朵朵的红云，红云不断地聚拢着，这些红云是劫云！

　　劫云也分为几等，最差的一等就是红色的劫云，然后是青色的劫云，再是紫色的劫云，第四等是黑色的劫云！

　　第五等是血色的劫云！

　　小天劫，劫云的强弱可以由渡劫之人自己选择，越强大的劫云到时候会带来越厉害的天劫，经历越厉害的天劫到时候达到大乘级别修为就会越强！

　　“聂辰竟然迎来了天劫。”

　　东麟丹皇望着远方的天空，他其实想趁天劫的时候干掉聂辰，但仔细考虑，东麟丹皇没有靠近。

　　东麟丹皇可是逆天复活过来的，这凑近天劫，天劫如果感应到他的情况，说不定立马降下可怕无比的天雷让他飞灰烟灭。

　　“升级天劫！”

　　聂辰神识透到了外面，接触到了天空中的劫云，感应到了他的意念，天空中的劫云立刻有了变化。

　　天地间更多的力量汇聚了过来，红色的劫云立刻向着青色的劫云转化。

　　“升级天劫！”

　　等完全转化，聂辰再一次传出意念，青色的劫云又向着紫色的劫云转化！

　　“年轻人这么猛！”

　　东麟丹皇匆匆远离，红色天劫，青色天劫他如今所在的区域还是安全的，但变到紫色天劫，他这一个区域不太安全了。

　　“我必须达到下界力量的极限才能破开芊依爷爷的神咒，既然要达到下界力量的极限，得从这时候就全力而为。”

　　聂辰喃喃自语。

　　“升级天劫！”

　　“升级天劫！”

　　天劫变成了黑色，又变成了血色，大片大片的天空之中布满血云，血云碰撞，可怕的雷电在血云之中开始涌现。

　　“这小子不要命了！”

　　东麟丹皇震惊地望着远方，他之前退了一次，刚刚又退了一次，血色天劫，那可是最厉害的天劫了。

　　这样的天劫又有一个名称，叫死亡天劫。

　　古往今来，选择死亡天劫的勇士有不少，但是绝大部分的人高估了自己的实力，死亡天劫下飞灰烟灭！


第0849章 雷劫中的蜕变！

　　“如此天劫，想必东麟丹皇早就远远避开了。”

　　聂辰心中想着，他到了逍遥戒外面。

　　在逍遥戒中，如果逍遥戒阻隔了天劫的力量，聂辰担心自己的渡劫出现问题，卡在渡劫巅峰就不好了。

　　“轰隆隆。”

　　天空中血云不断地碰撞聚合，可怕的雷电不断地在血云之中酝酿，力量越来越强大。

　　聂辰站在山峰之巅，负手而立稍微抬头仰望着天空。

　　距离聂辰这里很远很远，东麟丹皇飞在天空中，他望着聂辰脸上露出淡淡笑容，聂辰选择血色死亡天劫，在他看来，聂辰肯定撑不过去。

　　“到时候大天劫时，天劫的力量太强，不太适合修练九劫破灭诀，这小天劫，倒是正好合适。”聂辰心中暗道。

　　“九劫破灭诀，九次蜕变，如今我对于功法了解更多了一些，九次蜕变应该是修练界两次，仙界两次，神界两次，圣界两次，主宰一次。”

　　“我凡界中还只是一次，是以自己的力量蜕变，这一次可以借助于天威。”

　　“只是——”

　　聂辰眼中闪过一丝丝担忧，九劫破灭诀没有人修练过啊，按上面记载是没有问题的，雷劫之下他的身体可以大大增强，而且，以后雷电方面的天赋，抗性等都会大大增强，但如果出问题，他天劫之下就会飞灰烟灭。

　　“轰隆隆！”

　　天空中劫雷越来越强大。

　　聂辰一咬牙盘腿坐了下来，很快，聂辰修练起来，修练的自然是九劫破灭诀。

　　“搞什么？”

　　东麟丹皇疑惑，雷劫马上就要下来了，这时候修练？

　　时间过去两分钟，聂辰调整到了最好的状态，天空中，红色的劫雷先落下了，第一道劫雷是最弱的劫雷。

　　“轰！”

　　劫雷以恐怖的速度瞬间劈中了聂辰的身体，聂辰这时候根本就没有防御，不过，他肉身强大，这最弱的雷劫并没有摧毁他的身体。

　　九劫破灭诀全力运转，雷劫的力量迅速地被聂辰吸收。

　　“轰！”

　　第二道雷劫很快就过来了，这一道雷劫是青色的雷劫，力量更强！

　　没有防御，聂辰的身体也抵挡不住青色的雷劫，雷劫落到聂辰的身上，顿时聂辰半个身体都化为了焦炭。

　　这样的情况，一般来说人已经死了！

　　不过聂辰这会儿并没有死亡，东麟丹皇也能看到天空中的雷劫还在。

　　“作死！”

　　东麟丹皇心中冷笑，在他看来，聂辰应该是想以雷劫炼体！有一些修练肉身的强者会这么做，他们许多的下场都是被劫雷劈得飞灰烟灭。

　　“轰隆隆！”

　　几分钟过去，第三道劫雷落下，这一道劫雷是紫色的劫雷，力量在第二道劫雷的基础上增加一倍！

　　“轰！”

　　巨大的雷爆声中，聂辰的身体在雷劫中消失得干干净净，那一个山峰都被劈没了。

　　“哈哈！”

　　东麟丹皇大笑。

　　下一秒，东麟丹皇靠近了不少，不过，他靠近了一些就止住了脚步，天空中的劫云竟然并没有消失。

　　“怎么回事？”

　　东麟丹皇心中疑惑。

　　一分钟，两分钟……十分钟，二十分钟，天空中的劫云还是没有消散，而且劫云之中也没有劈下劫雷。

　　如果劫云这会儿有意识，它也是懵逼的，到底轰不轰啊？目标到底死了没有啊？

　　目标好像还没有死，如果没有死，那这时候就不能结束雷劫，如果已经死了，那就不能继续攻击了。

　　天地规则在那里，劫云也是不能乱来的，所以这样的状态，劫云只能保持着。

　　聂辰这会儿当然还没有死亡，他的身体这时候只是化为了十分细小的微粒。

　　人体由一个个的细胞组织，比细胞更小的，还有分子，原子。

　　而原子也不是最小的，在更微观的层面，一个原子就是一颗星球，这一颗星球上还有更小更小的东西，聂辰如今的身体只是进入了微小的粒子状态，只是分散了，实际上并没有毁灭。

　　九劫破灭诀维持着聂辰的生命，维持着他身体一个个粒子之间的联系，进入这样的状态，聂辰与整个世界的联系更加的紧密，这会儿在他的感应中，整个世界都是由无数的粒子构成，每一种粒子有着不同的属性。

　　“这是火属性粒子，这是水属性的粒子，这是金属性的粒子……”

　　聂辰这会儿还有着意识，他心中惊叹，微观的世界太壮美了。

　　欣赏着壮美景象的同时，聂辰当然还是在修练着，他的身体化为了一个个的粒子，这些粒子与周围的粒子亲密地接触着，这可以增强他和各种粒子的亲密度。

　　周围雷属性的粒子是最多的，这会儿，聂辰增强最多的当然是雷属性的天赋。

　　微观世界，仿佛过去了很久很久，实际只是过去了几个小时，在九劫破灭诀的支撑下，聂辰的身体迅速地聚拢。

　　短短几分钟，聂辰的身体重新恢复了过来，这时候，聂辰的身体已经更加强大。

　　“轰！”

　　天空中，血云翻滚，聂辰这一个目标重新出现，聚集好的劫雷再一次落下，这一道是黑色的劫雷，可怕无比。

　　聂辰的身体再一次被击散，再一次化为了无数的粒子，因为刚刚的劫雷，这时候周围又有着强大的雷属性粒子，聂辰身体一个个的粒子再一次增强。

　　“怎么回事？”

　　东麟先生震惊了。

　　东麟先生哪里知道，聂辰修练的功法极为恐怖，九劫破灭诀，攻击力可怕无比，防御方面，则是依靠一次次的破灭。

　　九劫破灭，不死不灭！

　　每一次破灭身体都会更强！

　　当然，这得修为达到了一定程度才行，得九劫破灭诀修练到了一定境界才行，修为弱了，身体散开的粒子会被泯灭！

　　而如果九劫破灭诀弱了，身体化为的粒子虽然撑得住，但聚不拢啊！

　　这散开了，如果聚不拢了，那和死了也没有什么区别！而且用不了太久时间，身体化为的粒子也会被宇宙间的力量同化。

　　天空中的血云还在，这一次十来个小时过去，聂辰的身体再一次迅速出现。

　　“这——”

　　东麟先生仿佛见鬼了一般，聂辰肯定是在修练，这样的功法他没有见过，甚至他听都没有听说过这样的功法。

　　这被雷劫劈没了，竟然还能再一次出现，而且刚刚这十多个小时已经两次这样的事情。

　　“轰！”

　　血云之中，第五道劫雷劈了下去，这是一道血色的劫雷。

　　之前东麟先生都觉得聂辰得死，但这一次，东麟先生没有这样想了，果然，二十来个小时过去，聂辰的身体迅速地出现了，突破的气息也从聂辰的身上传了出来，聂辰的修为提升了，达到了大乘初期级别！

　　“轰隆隆！”

　　天空中血云似乎愤怒，似乎还要再劈下一道雷电，不过，终究再没有雷电落下，聂辰突破了，小天劫就过去了。

　　“散了吧。”

　　聂辰睁开了眼睛，他的双眼之中似乎蕴含着雷电，天空之中，血云迅速地散去。

　　聂辰望向了东麟先生这一边，东麟先生在空中，聂辰可以看到骑着麒麟的他。

　　“咻！”

　　聂辰瞬间前进，他的身体仿佛化为了一道闪电，速度快得不可思议，聂辰迅速地拉近着他和东麟先生的距离。


第0850章 两人达成协议！

　　东麟先生这会儿已经达到了大乘中期的修为，聂辰刚刚大乘初期的修为。

　　然而聂辰追过来，东麟先生立刻催促着坐下麒麟立刻离开。

　　东麟先生这麒麟天生异种，它这会儿的修为快恢复到大乘巅峰了，可是，它的速度还是比这会儿聂辰的速度慢一些。

　　“聂辰，你再追过来，老夫让你立刻离开东麟秘境！刚刚老夫怕惊动劫云，这会儿老夫可不怕了。”东麟先生恼怒的声音传了过来。

　　“你试试，你试了，如果没有办到，我觉得你会死！”聂辰冷笑。

　　东麟先生脸色阴沉，他确实不太敢试，试了成功了当然好，试了如果不成功，聂辰可以说就无所顾忌了。

　　“哼！”

　　东麟先生冷哼一声，他停了下来，他的周围祭起了强大的宝物。

　　聂辰迅速地靠近了，东麟先生冷笑道：“聂辰，就算你达到了大乘级别，你想破开老夫的防御也需要一点点时间，你攻击试试，你可以赌一下老夫能不能让你从这里面离开！”

　　聂辰笑呵呵地道：“东麟先生，我没打算攻击你啊。”

　　东麟先生忌惮聂辰，但聂辰对于东麟先生其实也是有些忌惮的，东麟秘境这一边毕竟是东麟先生的地盘。

　　“哼。”

　　东麟先生冷笑。

　　“你过来，有什么事情？老夫和你没有什么好说的。”东麟先生道。

　　聂辰轻笑道：“东麟先生，两个事情，第一个，你之前对付我了，就不补偿补偿我么？如果你好好地补偿一番，咱们还是可以好好相处的！第二个问题，如果咱们好好相处，或许咱们该讨论一下如何离开这里！”

　　东麟先生冷笑：“补偿？你想得美，你还拿了老夫不少的好东西。”

　　聂辰淡声道：“东麟先生，那是你之前给我的诚意，毕竟之前我都没有出手攻击你！而且，你之前让我进入丹塔可是想控制我！这也就是我有一些实力，如果实力弱一些，这会儿岂不和奥狄斯那一个傻蛋一样了？”

　　“你给的诚意后来还想要回去，还想让我从这里面离开，这就是你的不对了，该给我一些补偿对吧？”

　　东麟先生冷声道：“补偿没有！你爱怎么着怎么着。”

　　聂辰淡淡地道：“是么？东麟先生，你是要和我耗？你要清楚，你周围形成强大的防御，这是消耗很大力量的，我可不消耗力量！就算你有不少的宝物，你和我耗，到时候吃亏的肯定是你而不会是我！”

　　“只是因为这样对于我来说也没有什么好处，我才和你谈，明白？”

　　东麟先生暗暗皱眉，两人如今虽然相互的忌惮，但是不得不说，他落在下风，如果长久对峙，这对他不利！

　　聂辰笑呵呵地道：“东麟先生，我的要求也不是很高，你不是有两种异火么？将它们给我就可以了。”

　　两种异火，地心红莲火，极地冰焰，这都是十分强大的异火，如果阴阳血瞳吞噬它们，阴阳血瞳的力量可以大大增强。

　　到时候不论是攻击还是炼丹都有极大好处。

　　“做梦！”

　　东麟先生寒声道，对于他来说，地心红莲火，极地冰焰也十分的重要，他要利用这两种丹药炼丹的。

　　而且如今，东麟先生还要利用这两种火焰炼体！

　　这一个身体并不是东麟先生自己的，需要改变。

　　“唉！”

　　聂辰轻叹了一声，“东麟先生，既然这样，咱们就走着瞧吧，东麟先生你一定要随时防御好，不然我的飞刀说不定什么时候就过来了！”

　　“哦对了，东麟先生，忘了和你说，我修为提升到了大乘初期，而且刚刚天劫中蜕变，我的身体和灵魂都得到了很大的增强，同样是大乘初期，其实我这一个大乘初期比一般修练者的大乘初期要厉害不少。”

　　“同样的体积，一块铁，一块钢，它们差别比较大，这个你懂的！”

　　“我的攻击力之前距离大乘巅峰还差一点点，如今不仅仅达到了大乘巅峰，在大乘巅峰中，我的攻击力应该也是很厉害的了！”

　　东麟先生脸色难看，聂辰带给他的压力确实很大。

　　聂辰笑呵呵地望着东麟先生：“东麟先生，你再考虑考虑，如果你有诚意，我这人还是很好说话的，到时候说不定还让你进入我空间宝物内，你也知道我空间宝物强大，大乘巅峰的人物近距离神识扫描也发现不了。”

　　东麟先生沉声道：“聂辰，你会让老夫进入你空间宝物中，而且，到时候不对付老夫？”

　　聂辰笑道：“东麟先生，说了只要你的诚意足，一切好说！诚意足了，让我发下灵魂誓言都没有问题啊，我的目标可不只是大乘级别，你应该知道我不会轻易背叛灵魂誓言。”

　　东麟先生思索着，聂辰的空间宝物确实强大，之前那么多的强者，二十年都没有发现聂辰的空间宝物。

　　如果能进入聂辰空间宝物内，那离开东麟秘境就方便多了。

　　这东麟秘境的环境如今没有以前好了，之前大量的强者在东麟秘境这一边，他们不想聂辰他们好过，对东麟秘境这一边的环境进行了很大的破坏。

　　“聂辰，两种火焰可以给你一种，别的宝物没有，我们共同发下灵魂誓言，以前老夫有一些安排，到时候老夫也可以帮着你逃出班森星！”东麟先生道。

　　聂辰眼中精光闪烁：“东麟先生，别的宝物没有我可以接受，但是，地心红莲火和极地冰焰，我都要！”

　　“如果你不答应，咱们就不合作，继续敌视，最后胜的肯定是我而不是你！”

　　东麟先生沉思着，如果到了外面，他可是丹皇，在炼丹师公会有很高的地位，而且以前受他恩惠如今还活着的应该也有，到时候可以召集到不少的强者，到时候不说杀聂辰，夺回他的一些宝物还是有可能的。

　　考虑了好一会儿，东麟先生沉声道：“聂辰，那两种异火可以给你，我们各自发下灵魂誓言，离开班森星之前，我们相互合作，绝对不对付对方！自己不出手，让别人出手，这样也不行，无论什么方式对付对方都不行！”

　　“没问题。”聂辰笑呵呵地道。

　　东麟先生之前翻脸，聂辰其实是想杀他的，但是如今这样的情况，他和东麟先生合作那是最好的结果！

　　想杀对方，可以离开班森星之后再说！

　　东麟先生沉声道：“先发灵魂誓言。”

　　“行！”

　　聂辰点头，两人很快发下了灵魂誓言，东麟先生也拿出来了那两种异火，两种异火都封在两个特质的水晶球中，其中一种是红色的，另一种是淡白色的。

　　红莲地心火有着可怕的高温，而极地冰焰，温度极低极低！


第0851章 离开东麟秘境！

　　“老东啊，你看，这样多好，大家都开心。”收了东西，聂辰笑呵呵地道。

　　东麟先生脸上肌肉抽了抽，聂辰是开心了，他可没有那么开心，红莲地心火和极地冰焰，这可是他当年花了大代价才得到的。

　　“老东，咱们接下来就要好好地合作了，你不是说当年有准备吗？说说，有什么样的准备。”

　　东麟先生深吸了一口气道：“当年班森星的护星大阵老夫请来的一个朋友参与了，他不是班森星这一边的人，阵法方面他十分厉害，当年在护星大阵上，他留了一个后门。”

　　聂辰眼睛一亮：“老东，你的意思是，除了星门还有别的口子可以离开班森星？”

　　“以前是有的，但如今这么久的时间过去了，有没有老夫也不能百分百地确定。如果没有了，咱们就进入地心深处的一个地方，那里老夫隐藏了一个大阵，那一个大阵是一次性的大阵，漫长的时间吸收能量，可以直接传送出班森星。”

　　聂辰笑道：“老东，不错不错，做了两手准备，挺好的！”

　　“哼。”

　　东麟先生冷哼一声，若不是聂辰，他有把握轻松地离开东麟秘境，可能这些后着都不需要动用就可以离开班森星。

　　“老东，我刚刚突破，我再巩固一段时间，你也准备准备，咱们就离开东麟秘境。”聂辰笑道。

　　“外面肯定阵法封锁了，你有什么法子？”东麟先生沉声道。

　　“老东，到时候你就知道了。”

　　聂辰说完进入了逍遥戒中，东麟先生神识展开，他全力搜索，但是竟然还是没有发现逍遥戒。

　　“好厉害的空间宝物。”东麟先生心中暗道，他眼中精光闪烁，如果到时候搞定了聂辰，这空间宝物也得弄到手。

　　逍遥戒中，聂辰联系了一下沈尘雪阿西娜和她们说了一下如今的情况，这一边可以联系到她们，到了其余的地方就未必了。

　　几个月过去。

　　“开！”

　　聂辰沉喝一声，他炼制出来了一颗丹药，一颗无尘丹！

　　这无尘丹是大宗师级别的丹药，无尘丹的效果当然不是让使用者身上不染灰尘，无尘丹是去除身体异常状态的丹药。

　　这无尘丹对于路芊依爷爷弄的手段有手。

　　“虽然不是完美级别，但是优秀级别，也不错！优秀级别的无尘丹，再加上我如今大乘初期的修为了，而且两次蜕变，使用这无尘丹，应该可以让我恢复正常状态十个小时以上。”聂辰心中暗道。

　　十个小时这么长的时间，想做点什么爱做的事情，时间是完全足够了。

　　聂辰脸上露出淡淡微笑，他之前和凤影彤约了时间，算算时间，凤影彤该出现在虚空小世界中了。

　　意念一动，聂辰进入了虚空小世界之中。

　　果然，没有过去多久，凤影彤出现了。

　　聂辰赶紧的吃下了无尘丹，无尘丹的效果立刻出现了，凤影彤走近，聂辰望向凤影彤的眼中已经满是柔情。

　　几个小时过去，聂辰从虚空小世界离开了，这几个小时的时间他是尽享了凤影彤的温柔。

　　让聂辰有一点点可惜的是，管思莹她们如今还不能进入虚空小世界，不然他可就更加的享受了。

　　“娜娜。”

　　聂辰到了阿西娜这里，无尘丹的效果还有，大宗师级的丹药消耗的灵药可不少，不能浪费无尘丹的效果。

　　刚刚和凤影彤大战，不过作为大乘级别的强者，聂辰战斗力惊人，很快一场战斗就在他和阿西娜之间打响。

　　之前聂辰使用的是真阳丹，效果持续的时间短，阿西娜当然不是特别的满意，无尘丹持续的时间比较长，聂辰那是一战再战，阿西娜都不知道自己多少次攀上高峰。

　　“聂大哥，你今天太猛了，我都要招架不住了，下一次一定叫上芊依一起。”阿西娜依偎在聂辰怀中道。

　　聂辰眼睛一亮嘿嘿笑道：“娜娜，这个全力支持你。”

　　“你肯定早就这么想了。”阿西娜白了聂辰一眼道。

　　聂辰抚摸着阿西娜诱人的娇躯笑而不语，阿西娜和路芊依两个都是顶尖的美人儿，她们两个一起，自然对于聂辰来说更加的诱惑。

　　“娜娜，东麟秘境的环境如今还没有外面好了，咱们如今的修为也提升了，我准备离开了。”聂辰道。

　　阿西娜之前是渡劫初期的修为，这会儿已经达到了渡劫中期，距离渡劫后期也不是很远了，阿西娜可也使用了时间加速的宝物。

　　而且，其余的资源也十分丰富。

　　“聂大哥，你觉得出去有把握就行。”阿西娜道。

　　聂辰微微点头：“娜娜，你比较累了，我抱着你，你睡一下吧。”

　　“嗯。”

　　阿西娜轻声道，聂辰抱着阿西娜，没过多久时间阿西娜就睡着了，待她睡熟一些，聂辰在她额头亲了一下到了逍遥戒外面。

　　东麟先生就在距离不远的地方修练，感应到聂辰的气息，他很快结束了修练到了聂辰附近。

　　“嗯？”

　　东麟先生打量着聂辰，他的眼中露出惊讶之色，从聂辰的身上，他感应到了一股异样的气息，这是属于强大炼丹师的气息。

　　丹道大宗师的气息！

　　之前其实聂辰就达到了丹道大宗师的水准，但是，他之前都是在丹房之中模拟炼丹并没有真正地炼制。

　　这一段时间，聂辰真正炼制出来了大宗师级别的丹药，他身上这样的气息顿时就浓了不少。

　　“聂辰，你已经成就大宗师？”东麟先生道。

　　哪怕感应到了那样的气息，东麟先生这会儿也不太敢相信，哪怕得到了他的知识传承，这也太快了。

　　宗师到大宗师，这可得消耗大量的灵药才能让经验上去，极品的灵药数量可没有那么多！

　　东麟先生炼丹方面是天赋是极强的，但当年他也花了很大的力气才从丹道宗师成到了丹道大宗师。

　　“好像是有了这样的水平。”聂辰轻笑道。

　　东麟先生暗暗皱眉，之前他还想凭着自己在炼丹师公会的影响力对付聂辰，如今看来，这条路不太好走。

　　如果还有以前丹皇级别的能力，东麟先生倒还有信心，但如今他没有之前的实力，丹道方面也没有当年那么强，东麟先生如今丹道方面也就大宗师级别的水准。

　　当然，在大宗师级别内，东麟先生如今还是比较厉害的。

　　同样都是大宗师级别，聂辰年纪轻轻达到，而且聂辰是注册炼丹师，炼丹师协会那里，只怕是不会轻易地对付聂辰。

　　“厉害。”

　　东麟先生沉声道，“聂辰，我们是不是该离开了？”

　　聂辰微微点头：“老东，咱们是该离开了，你先进入我空间宝物内，然后，你让我空间宝物离开吧，这一次离开不会有问题。”

　　“好！”

　　很快东麟先生进入了逍遥戒。

　　东麟秘境很快开始排斥逍遥戒要让逍遥戒离开，之前东麟秘境办不到，但如今，聂辰让逍遥戒不对抗这一股力量。

　　空间微微波动，化为了极小极小尘埃的逍遥戒消失不见。


第0852章 大盗聂辰！

　　外面，东麟秘境出口这一边如今并没有人守着，这一边布置了极为强大的封印，没有强者认为聂辰他们可以无声无息地离开。

　　“移动！”

　　修为达到了大乘级别，聂辰已经可以控制逍遥戒移动，化为了微尘的逍遥戒慢慢地移动着，没多久时间，逍遥戒碰到了阵法结界。

　　如果聂辰到外面，聂辰无声无息地穿过结界是不可能的，但结界根本就感应不到逍遥戒，逍遥戒可以通过！

　　只是通过结界比通过没有结界的地方速度慢得多，十来天过去，聂辰才控制着逍遥戒通过了第一层结界。

　　第二层，第三层。

　　这一边总共布置了九层强大的结界封印，整整花了三个月的时间，聂辰才控制着逍遥戒通过了所有的结界封印。

　　“大爷的，布置这么多的结界，耽搁了我这么多的时间，之前还搜索追杀二十年，不给你们一点教训，你们是不知道你们聂爷爷的厉害。”

　　聂辰隐身着到了外面，没过多久时间，聂辰接近了一个巨大无比的山峰，山峰只有一半，上半部分被斩去了，在山峰的顶部建立着一个城，这城是整个班森星最重要的地方，班森家族总部所在地。

　　这一个城中有着班森家族的宝库！

　　整个城都有着强大的防御，有着不少的守卫，不过局部来说，结界并没有东麟秘境出口那一边恐怖。

　　东麟秘境那里，不止是班森家族行动了，那里地方也不大，完全可以尽量地让防御力更加强大。

　　“进。”

　　聂辰意念一动进入了逍遥戒中，以他如今大乘级别的修为，聂辰如今控制逍遥戒行动速度不是特别慢。

　　半个月之后，逍遥戒已经到了城中。

　　二十天之后，逍遥戒到了宝库的入口处。

　　宝库这一边的防御力相当强大，不过，两个月的时间，聂辰还是控制着逍遥戒进入了班森家族的宝库。

　　“嘶！”

　　很快，逍遥戒中的聂辰看到了宝库中的不少东西，他倒吸了一口凉气，太令人震惊了，距离逍遥戒没有多远就是一个小山，那小山不是由土石形成的，它是同一块块的灵石组成的，所有的灵石都是上品灵石，根本就数不清有多少灵石。

　　距离不远还有一个小些的灵石堆，这一堆上品灵石是极品灵石，一块块拳头大小的极品灵石。

　　极品灵石的价值比上品灵石高得多，只是这两堆灵石，这一个宝库就进来的太值太值了！

　　“好东西！”

　　“咦，时间晶石！”

　　“居然一小块虚空石，不错！”

　　聂辰并没有立刻收东西，他控着逍遥戒到处转着，班森家族宝库中的东西实在是让聂辰大开眼界。

　　许多的东西让聂辰兴奋不已，虽然许多的宝物班森家族的强者随身带着，但宝库中的宝物还是极多。

　　“这么多的宝物，我就不客气了！”

　　聂辰兴奋地嘀咕着，这么多的好东西，足够他们修练很久很久，而且可以让虚空小世界提升许多。

　　之前只是加了凤影彤，如今这么多的资源，把适合投入的资源投进去，再加两个名额应该没有问题。

　　“收！”

　　聂辰意念一动，瞬间大量的宝物消失不见，这些宝物全部进入了逍遥戒中。

　　“呜，呜！”

　　宝库中立刻响起了凄厉的警报声，这么多的宝物消失这是不正常的，这一边布置的阵法感应到了。

　　“收！”

　　聂辰极速地收取，更多的宝物消失，堆的许多的极品灵石消失不见了，堆的小山一样的大量上品灵石也很快消失不见了。

　　如果聂辰只是渡劫境界的修为，这一边一些宝物周围有禁制还不能收得这么快，但如今聂辰大乘级别的修为，他达到大乘级别的时候，逍遥戒也提升了许多，如今逍遥戒收取那些宝物的能力超强。

　　一些禁制，根本就抵挡不住逍遥戒的力量，一个个禁制内部的珍贵宝物也被聂辰不断地收到逍遥戒中。

　　“不好！”

　　班森城中很快就有强者知道了宝库中的异常，不少的强者立刻进入宝库，可之前为了安全，就算知道进入的方法，打开一个个的禁掉进入宝库也需要三五分钟。

　　“收！”

　　“收！”

　　三五分钟已经足够聂辰做许多的事情了，当四分钟的时间到，班森家族不少的强者进入这里面，整个宝库差不多已经被聂辰给搬空了，逍遥戒如今很大很大，但很多的地方如今都堆满了宝物！

　　“聂大哥——”

　　路芊依和阿西娜一左一右在聂辰的身边，她们傻傻地看着那无数的宝物，班森家族漫长岁月积累的财富，太惊人了。

　　聂辰深吸了一口气道：“芊依，娜娜，我想这还只是班森家族财富的一部分，甚至只是一小部分！”

　　“本来我想快一些离开班森星的，但如今这样的情况，我倒不打算很快离开班森星了。班森家族主要的生意是人丹，赚取无数的不义之财，我作为一个新时代的五好青年，应该好好地处罚一下他们！”

　　路芊依道：“聂大哥，如果你还弄走班森家族许多的财富，估计到时候班森家族会大开星门，会热情地欢迎你离开！”

　　聂辰脸上露出微笑：“不错，我灰溜溜地离开做什么，我要离开，那也得班森家族的人恭送离开才是！”

　　逍遥戒外面。

　　班森家族家主到班森善德到了这一边，以前聂辰见过的班森洪也到了这一边。

　　看到这里面的情况，班森家族一个个的强者脸色都很难看。

　　“谁能告诉本座这是怎么回事？”班森善德寒声道。

　　一个个的强者沉默不语，班森善德想不到这是怎么回事，其余的强者同样想不到这是怎么回事。

　　“封锁整个班森星，查！”

　　班森善德怒喝道，他的心情极差！

　　之前先是沙魔星那一边的事情，后来聂辰竟然化名林鸿到了班森星，而且大闹班森星还没有死亡！

　　对于实力强大的班森家族来说，这是耻辱，没想到这还没有过去多久时间，家族宝库竟然失窃。

　　还是超大规模的失窃。

　　家族宝库之中这会儿没有被盗走的东西，寥寥无几！

　　“是，家主！”

　　班森星极短的时间内就封锁了，宝库这一边自然也被封锁，一个个的强者在宝库之中仔仔细细地寻找，不过，以聂辰如今大乘级别的修为，以逍遥戒的强者，他们根本就发现不了逍遥戒的存在。

　　“家主，没有敌踪。”

　　“没有发现。”

　　宝库只有那么大，许多的强者里里外外查了好几遍，他们没有丝毫的发现，在他们看来，盗走那些宝物的强者肯定已经离开。

　　“将这一边的宝物转移，封锁这一边！”班森善德脸色阴沉地道。

　　“二号宝库，增强防御，班森洪，你带几个强者，隐藏着镇守在二号宝库之中！如果二号宝库再出问题，你知道下场！”

　　班森洪点了点头，二号宝库增强防御，再有强者镇守，应该是万无一失的。

　　“这一边，先封闭着。”

　　班森善德黑着脸离开，其余的强者也一个个的离开，这一边的宝物都被带走了。

　　聂辰并没有立刻离开，他先炼制了两颗一颗无尘丹，然后进入了虚空小世界中。

　　“成长吧！”

　　聂辰拿出来不少的东西，这些东西的力量飞快地被虚空小世界吞噬，虚空小世界内那一个小山增大了许多。

　　“印！”

　　“印！”

　　聂辰先将管思莹的灵魂与精血烙印到了虚空小世界完成了认主，然后，聂辰又让白韵也完成了认主。

　　“嗯？”

　　蓝星这一边，管思莹眼中露出惊喜之色，她感应到了。

　　“进入！”

　　管思莹立刻选择了进入虚空小世界，她的身影一下子就出现在了小世界之中。

　　很快，白韵也感应到了，她也出现在了这虚空小世界中。

　　“思莹，韵韵。”

　　聂辰微笑着张开了双臂，他已经吃下了无尘丹，这会儿管思莹白韵看到的还是她们熟悉的聂辰。

　　聂辰的眼中充满着思念。


第0853章 进入第二宝库！

　　“思莹，韵韵，好久不见。”

　　聂辰抱住了管思莹和白韵，他眼中有着浓浓的思念之色。

　　蓝星那一边还没有过去很久，但聂辰这一边已经过去了比较长的时间，哪怕绝大部分的时间都是在闭关，聂辰也很想管思莹她们了。

　　“聂大哥。”

　　管思莹和白韵紧紧地抱着聂辰，她们体内的力量迅速地消耗着，这样的情况，估计她们也就能撑两分钟。

　　班森星和东麟秘境，差别还是很大。

　　在东麟秘境，以虚空小世界如今的能力，管思莹她们进入虚空小世界几个小时都可以。

　　“聂大哥，只能我们两个过来吗？飞舞还是不行？”管思莹道。

　　聂辰微微点头：“嗯，虚空宝物已经有了六个人认主，后面每加一个人，需要消耗的资源都很多很多。”

　　“如果飞舞还不知道，你们就先别告诉飞舞，我尽快让飞舞也能到这一边，如果她已经知道了，你们好好和她说一下。”

　　管思莹和白韵点了点头。

　　聂辰分别亲了亲管思莹和白韵，真的只是简单地亲了一下，时间太短，很快管思莹她们就消失不见。

　　“唉！”

　　聂辰叹了一口气，若能轻易进入东麟秘境那倒不错，但进去，通过出入口的封印就得三个月，然后还得求东麟丹皇。

　　“回去！”

　　聂辰意念一动，他从虚空小世界返回了逍遥戒中，逍遥戒内，东麟丹皇在叫着，聂辰到了他这一边。

　　“老东，你叫唤什么啊？”聂辰淡声道。

　　东麟丹皇沉声道：“聂辰，现在什么情况了？”

　　聂辰没好气地道：“老东，你也知道出入口附近一层层的封印，这离开哪有那么容易，你就安心地先修练一段时间！我如果着急了，你就不怕我出点问题到时候被抓连累你也完蛋？”

　　东麟丹皇沉声道：“聂辰，你可别已经离开了班森星，结果还让老夫在你这里面，离开班森星老夫就离开！”

　　“安啦安啦。”聂辰点头。

　　这会儿已经不在出入口那一边，而且不久之前得到了大量的宝物，但这个聂辰可不会告诉东麟丹皇。

　　控制着逍遥戒，聂辰前往了第二宝库。

　　第二宝库也是在山上城中，距离并不是太远，至于地点聂辰当然是知道的，他之前抓了三百多人。

　　那三百多人中，班森烈这样的对于这些信息很清楚。

　　第二宝库中的宝物要比第一宝物中的少一些，但如今，第一宝物中一些宝物也转移到了这一边，里面宝物的数量极多。

　　“结！”

　　“封！”

　　不少的强者在这一边忙活，第二宝库的防御本就强大，但如今不够，他们要让这一边的防御更加的厉害！

　　在那些强者忙活的时候，班森洪等九个强者并没有出手，他们隐藏在了宝库内部，监控着宝库内部的情况。

　　“洪老哥，那盗贼应该不会来了吧？”其中一个强者道。

　　班森洪沉声道：“按理是不会过来了，也应该不可能进来，之前可能是他发现了那一边的漏洞，但咱们还是得提高警惕。”

　　“你们别忘了，咱们可都是向家主立了军令状的，如果出事，咱们全部严惩！”

　　“洪哥，放心吧，咱们肯定注意！洪哥，你觉得是哪一个混蛋做的？咱们班森星区有这么厉害的大盗么？”

　　班森洪皱眉道：“可能是之前沙魔星出事，其余星区到这一边的厉害人物！沙魔星的问题如今都还没有完全解决，还是有一些强者从别的地方赶过来，第一宝库失窃，这消息估计瞒不了多久，如果第二宝库再失窃，咱们班森家族就出名了。”

　　“若让不少的大盗觉得咱们班森家族，咱们班森星区无能，那以后可能还会有越来越多这样的事情发生！”

　　班森洪旁边一个强者骂道：“说到底这事情也怪聂辰那一个王八蛋，若他不搞事，不吸引许多的强者过来，第一宝库也不会失窃。”

　　“聂辰以为咱们找不到他，他就赢了，让他老死在东麟秘境之中！”另一个强者道。

　　说到聂辰，话题就歪了，一个个的强者骂起了聂辰，对于聂辰，他们那是恨得牙痒痒，之前他们都辛辛苦苦找了二十年！

　　辛苦寻找二十年可不是修练二十年，这样的时间难熬！

　　如果在那寻找的过程中，他们能找到一些宝物，那也不错，但宝物全部被东麟丹皇收了起来，他们毛都没有找到一根！

　　虽然已经布置了更多的阵法，防御加强，但是，聂辰控制着逍遥戒，两个月的时间还是进入了第二宝库。

　　——这一个时间，聂辰当然也不只是干这一个事情，他可以分心二用，可以同时修练。

　　“隐藏了好些个强者啊。”聂辰心中嘀咕着。

　　聂辰如今有大乘级别的修为，大的境界他和那些强者是一样的，拥有强大的宝物，再加上炼神真经厉害，聂辰可以感应到那些个强者的存在。

　　没有立刻收东西，聂辰控制着逍遥戒在宝库之中转着，这一个宝库内部的好东西也有许多。

　　其中稍微一般一些的并没有特别保护，但比较珍贵的，一件件的和一号宝库一样，有单独的结界保护。

　　当然，这些结界只是小型的结界，防御力自然就没有大型结界那么强，它们难以抵挡逍遥戒的收取！

　　“我若出手收东西，肯定惊动其余的强者，他们肯定也会收东西，不过我拥有逍遥戒，收东西的速度快，不说一半，收到三分之一的宝物肯定是没有问题的。”聂辰心中暗道。

　　“如果出手攻击……好些个大乘级别的强者，不知道他们具体的情况，短时间内将他们全部击杀，可能性不高！”

　　聂辰心中迅速地判断着，他准备直接让东西，让这里面的宝物许多消失，直接进入逍遥戒之中！

　　优先收取的，自然是对他来说最有用的东西。

　　比如说时间晶石，比如说强大的炼丹材料，比如说能增强虚空小世界的东西！

　　“第一批收这些。”

　　“第二批就这些！”

　　聂辰心中计划着，计划好，聂辰眼中精光闪烁，他手中出现了一颗丹药，这是一颗可以短时间内提升修为的丹药，使用之后，有不小的后遗症。

　　后遗症聂辰如今并不在乎，短时间内提升修为，逍遥戒收取的能力可以更强！

　　这一颗丹药是聂辰自己炼制出来的，大宗师级别的丹药。

　　这样短时间提升修为的丹药最好是针对炼制。

　　聂辰对于自己的情况当然清楚，他自己炼制出来的丹药，和他自身的情况当然最为匹配。

　　丹药吃下去，聂辰顿时感觉到一股恐怖的力量从丹药之中向着他全身各处冲去，短短几秒钟，聂辰的修为疯狂地从大乘前期提升到了大乘中期，这是暂时提升，逍遥戒并没有增大，但聂辰修为的提升肯定可以让逍遥戒一些能力更强。

　　“收！”

　　聂辰意念一动，瞬间，他看中的第一批宝物一下子就无声无息地消失不见，它们是直接在原地消失然后进入逍遥戒中。

　　这一点和普通的空间宝物不同，普通的空间宝物，那得宝物接近空间宝物再消失，这就容易被盯上。

　　“呜！”

　　凄厉的警报声立刻响起，班森洪他们大惊，他们瞬间有了行动，不过他们刚有行动，第二批宝物又消失不见了。


第0854章 诛神咒！

　　“收，快将宝物收起来！”

　　班森洪厉喝道，他们万万没有想到，这样防御森严进来还让人进来了，而且，竟然还有胆子出手拿东西。

　　“收！”

　　聂辰又一次收到了许多的东西，现在是抢时间，班森洪他们多收到一些，他可就少许多了。

　　班森洪他们九个强者全力而为，同时，外界也有强者进入，不过外界的强者进入并没有这么容易。

　　两分钟过去。

　　外界不少的强者进入了这里面，第二宝库之中的东西已经全没有了，大概四成聂辰收掉了，班森洪他们收掉了其中的六成左右。

　　但如果论价值，聂辰收的四成宝物的价值比班森洪他们收的六成宝物的价值还高。

　　“人呢？”

　　“本座问你人呢？”

　　班森家族家主班森善德到了这一边，他冲着班森洪咆哮道。

　　“家主，不知道具体的地点，但是人肯定还在这宝库之中。”班森洪咬牙道。

　　班森善德脸色阴沉地道：“你们去领罚，你们收的东西——”

　　班森善德迟疑了，他眉头紧皱着，东西放哪里去？宝库中不保险了，第一宝库，第二宝库接连被盗！

　　但放到一个人的空间宝物中，就安全？

　　人可能被杀，可能携带宝物逃离！

　　放在自己身上倒不担心自己逃跑，但对方无声无息地进入第一第二空间宝库，放在自己身上，也危险！

　　班森洪沉声道：“家主，请给我们戴罪立功的机会！宝物家主不如就放在我们的空间宝物中，其余地方的一些空间宝物也可以放在我们的空间宝物中，然后，家主您将我们关押到九重天狱之中，这样可以保证万无一失，等家主你们抓到了对方再放我们出来。”

　　班森善德眼中精光闪烁，如果关押到九重天狱之中，那倒应该不会有任何问题了。

　　这九重天狱是班森家族最森严的监牢，关押到那里面的，除非放掉，从来就没有人从里面逃脱，也没有人进入过里面。

　　“班森洪，你确定？”班森善德沉声道。

　　“九重天狱可是极为恐怖之地，在那一边会承受极大的痛苦。”

　　班森洪沉声道：“家主，我们失职了，这是我们应该受到的惩罚！”

　　班森善德望向班森洪他们的目光和善了一些，他点了点头：“行，既然你们自愿进入九重天狱，没有问题！如果到时候能抓到那一个盗贼，你们不但无罪，还有功！”

　　“多谢家主！”

　　班森洪他们暗暗松了一口气，九重天狱那地方其实他们也不想去，但如果不去，他们知道，就算抓到了盗贼，他们以后的日子就难过了，他们家人的日子也会难过。

　　而且如果进入九重天狱，抓到了盗贼还有功，没有抓到，他们的家人那也会不受到太大影响，日子好过许多。

　　“先在这一边寻找，看能不能找到盗贼！”班森善德沉声道。

　　第二宝库内，许多的强者寻找着，但是，好几天下来，每一个角落他们都寻找了，什么也没有发现。

　　“班森洪，本座亲自送你们进入九重天狱，你们放心，你们的家人不会受到牵连！”班森善德沉声道。

　　“是，家主。”

　　十分钟之后，班森洪他们九个进入了九重天狱的最深处，刚进入这里面他们还没有太大的感觉，但只要关一些时间，他们就会知道这地方的恐怖可怕。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一个个的大门落下了，一个个的大阵启动，这一边有古时保存下来的大阵，威力惊人，古阵自然也开启了！

　　“九重天狱，这地方，倒不急着进入。”

　　聂辰心中嘀咕着，聂辰控制着逍遥戒进入了另外的一个地方，进入了一个大乘后期强者的城堡。

　　这大乘后期的强者好东西有不少，其中许多自然带在身上，但家中也是有宝库的，所有的宝物如果都带在身上，死在了外面，岂不所有的宝物都便宜了别人。

　　进入一个大乘后期强者的城堡很容易，城堡的防御力对于聂辰来说一般。

　　没多久，城堡之内密室中所有的东西全部都到了聂辰逍遥戒之中。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　警报自然响了，短短时间，好些个强者赶到了这一边，最好先到的，自然是那一个大乘后期的强者还有城堡中的一些的护卫。

　　“一个个竟然都沾染人丹气息！”

　　“使用人丹，这样的人杀了，不但无损我的福气，说不定还能增加不少功德！”

　　逍遥戒中，聂辰变成了东麟丹皇的模样，他如今对于东麟丹皇很了解，得到了东麟丹皇的传承，气息方面也有一些相似。

　　“咻！”

　　变成东麟丹皇的样子，聂辰瞬间到了外面，他出手了，寂灭境！

　　大乘巅峰的攻击力，而且还是大乘巅峰中很厉害的水准，聂辰的飞刀一下子洞穿了那大乘巅峰强者的胸口，寂灭的力量极速地泯灭他的生机。

　　“东麟丹皇占据了聂辰身体，大乘初期修为，大乘巅峰攻击力。”

　　这大乘巅峰的强者知道自己活不了了，拼着最好的一点点力量，他传音了出去，传音给了好几个强者。

　　“咻！”

　　聂辰再出手，其余赶到了这一边的强者一个个全部击杀！

　　“收！”

　　诛杀这些人，聂辰收了这些人的空间宝物，然后他进入了逍遥戒中立刻离开，没过多久时间，其余一些强者赶到了这一边。

　　“嘶！”

　　见到这一边的情况，众强者心中胆寒。

　　一个大乘后期的强者，十来个渡劫级的强者，十来个合道境界的强者竟然没有什么反抗就被全部诛杀。

　　“飞刀！”

　　“刚刚我接到了传音，东麟丹皇控制了聂辰的身体！”

　　“东麟丹皇竟然出来了？”

　　“我也接到了传音！不过也有可能是聂辰变成了东麟丹皇的样子。”

　　更多的强者到了这一边，看到这一边的情况，他们脸色都很不好看，之前只是东西被盗，还没有人死亡！

　　如今死亡出现了，死的还是极为厉害的人物。

　　大乘后期，之上就只有大乘巅峰级别的修为了！

　　而且从大乘后期的强者瞬间被杀看，防御力差一些的大乘巅峰级别强者也不安全！防御力强的，平时也得注意防御，松懈的情况下也有可能被杀！

　　“家主，从目前的情况看，那一个大盗很可能就是聂辰或者东麟丹皇中的一个，也有可能他们两个联手了。”

　　“家主，咱们动用诛神咒吧！”

　　班森家族总部大殿，一个老者开口，他说完大殿中不少人脸色都变了。

　　“家主，这怎么行。”

　　“家主，不能动用诛神咒啊！诛神咒是我们班森家族立家之本，诛神咒千年才能动用一次，而且还需要强者献祭！”

　　“家主三思。”

　　好些个强者站出来反对，班森善德眉头紧皱着，诛神咒，他相信肯定可以灭杀了对方，但两个问题，第一就是诛神咒如果使用了，就没有这样可怕的东西镇慑世人，说不定会有极为强大的敌人找上门。

　　第二个问题就是，诛神咒灭杀了对方，已经被盗走的宝物说不定就这么遗失了。

　　“大长老，使用诛神咒，再等等，如果还没有到那样的地步。咱们班森家族仇人也不少，一些强者极为厉害，他们有的是忌惮诛神咒才不敢到我们班森星，到我们班森星区，使用了诛神咒，他们有的很可能过来。”班森善德道。

　　“调集咱们班森星区更多的强者到这一边，另外，悬赏，引班森星区之外不少的强者过来，这样应该还是有很大的几率找到对方杀掉对方！”


第0855章 丹皇级破咒丹！

　　“咻！”

　　聂辰第二次出手，又有大乘级别的强者被杀。

　　这一次是两个，两个大乘中期的强者聚在一起聊着骂着聂辰，结果还没有骂完，聂辰的飞刀就取走了他们的性命。

　　“加大悬赏！”

　　“让咱们班森星区的强者，尽快赶到这一边。”

　　班森善德愤怒地咆哮，他被气得头都痛了。

　　最近一段时间，班森善德下属的人都不太敢在他面前提聂辰或者东麟丹皇的名字，提到这两个名字他就震怒不已。

　　巨额的悬赏，再加上班森家族的实力，几天时间，大量的强者聚集到了班森星球这一边，来的有大乘级别的人物，也有渡劫级别的人物。

　　不过，渡劫级别的人物可都不是单独行动的，单独行动，他们没有这样的胆子。

　　整个班森星，目前可进不可出，一个个的强者到处搜索，如果找到了聂辰或者东麟丹皇，可不止是悬赏的好处啊。

　　“这么多的强者过来，班森家族还真是厉害啊，再之后，那就得动用诛神咒了吧。”聂辰心中嘀咕着。

　　抓了班森家族不少的强者，聂辰知道诛神咒，这诛神咒是班森家族最大的底牌，是一件恐怖无比的宝物。

　　班森家族的建立，就是依托于那诛神咒！

　　在这一棵世界树上，像班森家族这样以大量的人为人丹的势力其实少，班森家族还能存在，很大的原因得益于诛神咒。

　　诛神咒千年才能动用一次，但动用一次，威力就极为恐怖，以前也不是没有势力对付过班森家族，结果付出惨痛的代价。

　　聂辰是最近才知道诛神咒的，知道这个，他想着搞垮班森家族，如果班森家族的诛神咒动用了，那只怕会有不少的强者盯上班森家族。

　　一般的强大势力，强大国家，聂辰并不会有这样的想法，摧毁一个强大的国家，可能会消耗大量的福气，积累起大量的业力，福气是好东西，业力可不是。

　　但摧毁班森家族，聂辰知道，得到的福气肯定是大大地超过业力的，班森家族几十颗奴星，每一年都要杀死许多的人炼制人丹，漫长的岁月下来，班森家族为恶太多太多了。

　　如果得到大量的福气，得到大量的功德，好处多多！

　　“这诛神咒，确实厉害啊。”

　　聂辰心中嘀咕着，他在圈子内看到了这样的东西！

　　同时，聂辰也知道如何破解诛神咒，所以，聂辰才有这样的胆量杀人，那滔天的福气功德诱惑力巨大。

　　意念一动，聂辰到了逍遥戒中另外一个区域，这里，之前抓到的三百多个天才乖乖地弄着一个强大的阵法，这是一个防御诛神咒的阵法。

　　这三百多个天才，如今全部在聂辰的控制中。

　　他们最高的修为也只有渡劫中期，聂辰如今大乘级别的修为，催眠他们并不困难。

　　“我如今还只是大宗师级别，但距离丹皇其实并不远，接下来的时间，如果我无数次地炼制破咒丹，应该可以炼制出来丹皇级别的破咒丹！丹皇级别的破咒丹，再加上逍遥戒的防御，再加上专门针对的阵法，抵挡住应该可以！”

　　“实在抵挡不住，还可以进入虚空小世界中暂避！”

　　聂辰进入了丹房之中，时间一天天地过去，聂辰大量的时间耗在了丹房之中。

　　班森星，无数的强者搜索着，但聂辰躲着不出现，那些强者当然找不到，三年，五年，聂辰都没有再行动。

　　十年，二十年，聂辰还是没有行动。

　　这一个时间，班森家族也没有动用诛神咒，他们并不能确定如今目标还在班森星，这如果离远了，诛神咒可就没有效果了。

　　班森星这一边，一部分到这一边的强者离开了，不过，还是有一部分的强者守在这一边，修练者的耐心是很好的。

　　丹房之中。

　　“开！”

　　聂辰沉喝一颗，一颗金灿灿的丹药出现了，这是他第五十次炼制出来丹皇级别的破咒丹，当然，这是模拟炼制。

　　五年之前聂辰成功炼制出来了第一颗，这五年的时间，聂辰都是在提高自己的成功率，如今成功率已经达到了五成左右。

　　炼制丹皇级别的丹药，这一个成功率，很不错了！

　　不过聂辰还是没有满足于这五成的成功率，又十年，总共三十年过去，聂辰硬生生地让自己炼制破咒丹的成功率达到了百分之七十。

　　而且，有百分之十左右的几率可以出现优秀级别的破咒丹，百分之一左右的几率出现完美级别的破咒丹。

　　“呼！”

　　聂辰长长地出了一口气，刚刚，他炼制出来了一颗完美级别的破咒丹。

　　趁着如今的状态很好，该用真正的材料炼制了。

　　之前从第一宝库，从第二宝库得到了大量的好东西，其中灵药有许多，其中有炼制破咒丹的材料。

　　一份份的材料不断地消耗，三十年专门炼制这一种丹药，用真正的材料炼制，聂辰的水平没有丝毫降低，很稳。

　　普通级，良好级，优秀级，完美级。

　　大概二十来份材料，聂辰全部炼制掉了，运气极好，其中出了一颗完美级别的破咒丹，三颗优秀级别的破咒丹，良好级别的破咒丹也有好几颗！

　　“我这算是超水平发挥了。”聂辰脸上露出笑容。

　　丹皇级别，完美级的破咒丹都有一颗，再出现问题，聂辰不信了！班森家族的诛神咒还没恐怖到那样的地步。

　　毕竟聂辰拥有的逍遥戒就是十分强大的，而且，聂辰修练的功法也强大，还经历了两次蜕变，承受能力强。

　　“聂辰！”

　　东麟丹皇怒吼，这三十年，他隔一段时间就叫骂几句，聂辰都没有理会他，炼制他的丹药更加重要。

　　“老东，叫唤什么呢。”聂辰淡笑道。

　　聂辰身影到了这一边。

　　东麟丹皇怒目而视：“聂辰，你还活着啊，老夫以为你已经死了，老夫被困在了你这破空间戒指中呢！”

　　聂辰道：“老东，我也是在想办法啊，如今班森星可是全封闭的，你之前说的那一个漏洞早就已经补上了，至于地底，老东，要不我放你出去，你从地底离开，不过我得提醒你，班森家族如今动用了不少的诅咒类的宝物。”

　　“咱们在这里面没有问题，到外面，立马就会受到影响，虽然以咱们的实力没有那么容易被诅咒死亡，但实力降低是肯定的，到时候就容易被发现，只怕到不了地底深处。”

　　东麟丹皇沉声道：“聂辰，你不是可以控制你的空间宝物移动？”

　　聂辰没好气地道：“老东，你也不想想距离有多远，以我的移动速度，到那一边，估计至少两百年！”

　　“两百年跑过去，如果发现早就没有了，我会被气死。”

　　东麟丹皇冷冷地道：“没有事情只怕你不会过来，说吧，什么事情，老夫估计肯定不会是什么好事！”

　　聂辰笑眯眯地道：“老东啊，我得到了一张不错的主仆卷轴，做我的仆人怎么样？”

　　东麟丹皇怒目而视：“聂辰，放肆，你什么身份地位，老夫什么身份地位，你何德何能成为老夫的主人！”

　　“老夫为主，你为仆，那还差不多！”


第0856章 成为东麟丹皇主人！

　　聂辰轻笑道：“老东啊，你如今不过是大宗师级别，没有什么好得意的哈。”

　　东麟丹皇冷笑：“老夫大宗师级别，那也比你厉害得多！况且，老夫以后回到丹皇境界，那是板上钉钉的事情。”

　　“而你，到丹皇，那不知道是何年何月了，别以为你到了大宗师级别就了不起，大宗师和丹皇，这中间的差距极大！”

　　聂辰似笑非笑道：“老东，那你觉得，我大概什么时候可以成为丹皇？我如果成为了丹皇，你就成为我的仆人怎么样？”

　　东麟丹皇眼中精光闪烁：“小子，你如果想玩，咱们换一种玩法，老夫和你比，咱们先达到丹皇级别，谁是主，另一个是仆！”

　　“老东，你确定要这么赌？”聂辰轻笑道。

　　东麟丹皇冷笑：“小子，看你的样子，你莫非达到了大宗师巅峰，如果你已经达到了这样的地步，那你进步的速度很快，不过，想达到丹皇级别，那也还需要很久！老夫和你赌可以，不过咱们得发下灵魂誓言！”

　　聂辰摇了摇头道：“老东，这个就没有必要了吧？到时候我赢了，我说不定觉得自己胜之不武，欺负你一个老人家。”

　　东麟丹皇冷笑：“你小子看来根本就没有诚意，也对，你的战斗力比较强，如果你赢了，你就威逼，如果你输了，你就赖账，天下哪有这么好的事情，你如果想赌，那就都发下灵魂誓言，公公正正地赌！”

　　聂辰道：“老东，你如果输了我怕你赖账，算了算了，咱们谈别的。”

　　东麟丹皇冷哼道：“老夫赖账？老夫还想到时候成仙！”

　　说着，东麟丹皇郑重地发下了灵魂誓言，誓言发完，他讥讽地望着聂辰：“小子，有种的，你就发！”

　　“老东，唉！”

　　聂辰轻叹了一口气，他很快同样发下了灵魂誓言。

　　“老东，你还没有恢复到丹皇级别吧？”聂辰道。

　　东麟丹皇皱了皱眉，聂辰问这个做什么？

　　“老东，你丹皇级别的眼力应该还是有的，来来，看看这一颗丹药怎么样，是不是已经达到了丹皇级别？”

　　聂辰说着拿出来了一颗普通级别的破咒丹。

　　看着丹瓶中的破咒丹，东麟丹皇眼睛瞪得大大的，他完全不敢相信，以他的眼力，他当然可以看出来这是一颗丹皇级别的丹药，而且，这肯定是聂辰炼制出来的丹药，这一颗丹药明显炼制出来还没有多久。

　　丹药上面，还有着一丝丝聂辰的气息！

　　“你，你……”

　　东麟丹皇脸色阴沉地望着聂辰，他发现自己被聂辰坑了，聂辰能炼制丹皇级别的丹皇，已经达到了丹皇级别。

　　这样的情况下还和他赌，太坑人了！

　　聂辰摇了摇头道：“老东，我都说了不比的，你一定要坚持，你看看，现在怎么办？你都发了灵魂誓言，我这不收你为仆也不好啊，到那时候你违背灵魂誓言，岂不成不了仙？”

　　“你，你……”

　　东麟丹皇老血都要喷出来了。

　　聂辰轻笑道：“老东，你别这样子，跟着我，你也不丢人啊！从炼丹水平上来说，你如今还只是大宗师级别，我丹皇级别了！从实力上来说，我让你两只脚一只手，你也打不过我啊，加上你的麒麟也不行！”

　　“从天赋上来说，老东，你自己说说，你的天赋比我怎么样？你这样的，以后成为我的仆人，我还未必会收，你占了先机，占大便宜了。”

　　东麟丹皇目光仿佛要吃人。

　　聂辰意念一动身后出现了一把椅子，他坐了下去淡笑道：“老东，这以后不跪没有什么关系，但主仆关系确定，第一回还是要跪的。灵魂誓言你也发了的，你是选择愿赌服输，还是选择赖账？赖账的话，到时候就别怪我新账老账一起算了哈，我这人记仇。”

　　东麟丹皇拳头紧握着，别说丹皇，成为宗师以来，他什么时候跪过。

　　可如今怎么办？不跪，那就是违背灵魂誓言，他还是逆天重生的，以后别想渡过仙劫，仙劫之下，绝对的死路一条。

　　聂辰品着茶，他不急。

　　本来，聂辰是打算以如今外面的情况逼东麟丹皇的，之前虽然发了灵魂誓言，但如果能得到大量的福气，大量的功德，违背一下之前的灵魂誓言也没有什么！

　　如今这样的情况当然更好，他只是勾引了一下，东麟丹皇主动先发下了灵魂誓言，他输了，那只能怪他高估自己低估他！

　　“年纪轻轻，丹皇。”

　　“又有如此强的实力，之前小天劫渡的是死亡天劫，而且，五次天劫。”

　　“到时候聂辰成仙，几率极高。”

　　“认他为主，倒也不是特别的令人难以接受。”

　　东麟丹皇心中劝着自己，他有成仙的执念，这一个灵魂誓言，他不敢违背！而且如果这时候赖账，东麟丹皇估计自己还活不到渡劫的时候，以聂辰的实力，聂辰会干掉他！

　　“东麟丹皇，再告诉你一个事情，外面，到时候班森家族可能会动用诛神咒！想必你知道诛神咒，班森家族会用这诛神咒杀我们，刚刚给你看的丹药是破咒丹，咱们如今虽然合伙，但我并不一定要给你破咒丹吧？”

　　东麟丹皇眼中露出惊骇之色，班森家族可能动用诛神咒？诛神咒的可怕他当然知道，九劫散仙都有可能灭杀！

　　“聂辰，你疯了，你要触怒班森家族动用诛神咒！”东麟丹皇震惊道。

　　聂辰淡淡地道：“班森家族作恶多端，也该消耗班森家族的这一个底牌，让班森家族陷入崩溃了！”

　　“嘶！”

　　东麟丹皇倒吸了一口寒气，他没想到聂辰的心这么大，聂辰竟然想毁灭班森家族。

　　“聂辰，就算老夫不同意赌，只怕你也会逼着老夫成为仆人！如果摧毁班森家族，大量的功德，之前的灵魂誓言不算什么！”东麟丹皇沉声道。

　　聂辰泯了一口茶笑道：“老东，我可没有这么说啊，你这是瞎想的。老东，我这茶都快喝完了，跪还是不跪？”

　　东麟丹皇缓缓跪了下去，如果不跪，他估计自己死路一条，不可能活着从聂辰的空间宝物之中离开。

　　“主人！”

　　东麟丹皇涩声开口，他的心中沉甸甸的。

　　“嗯。”

　　聂辰微微点头，他手中出现了一张卷轴，这卷轴就是主仆卷轴。

　　而且这是一张十分强大的主仆卷轴。

　　“老东，我的已经弄好了，你滴血，灵魂印记烙印上去吧。”聂辰轻笑道。

　　东麟丹皇深吸了一口气，他知道，只是单纯叫一声主人聂辰是不会信任他的，主仆卷轴使用，聂辰会信任他，缺点就是，他以后都不能反叛聂辰。

　　迟疑了两三秒，东麟丹皇还是在上面滴上了自己的鲜血，烙印上了自己的灵魂印记。

　　随着东麟丹皇灵魂印记烙印上去，这卷轴燃烧了起来，一下子化为了飞烬，两股力量分别进入了聂辰和东麟丹皇的脑海之中。

　　聂辰感觉到，东麟丹皇生死已经在他的控制中。

　　东麟丹皇也感觉到了，如果他做背叛聂辰的事情，那么第一，他会承受强烈的痛苦；第二，聂辰会知道！

　　还有一点就是，聂辰如果死亡，东麟丹皇知道自己也会死，刚刚那主仆契约就是这么霸道。

　　“主人！”

　　东麟丹皇再一次叫主人，这一声主人就不像刚刚那一声了。

　　刚刚有些心不甘情不愿的，如今这一声比较恭敬。


第0857章 肉盾行动！

　　“老东，不错，不错。跟着我，或许你未来的发展要好得多。”聂辰轻笑道。

　　东麟丹皇恭敬地道：“是，主人。”

　　聂辰点点头：“起来吧，平时没有必要行跪礼，第一次有必要，以后我这里没有这么多的讲究。”

　　“多谢主人。”

　　聂辰手中出现了一颗良好级别的破咒丹，连着刚刚那一颗破咒丹聂辰都给了东麟丹皇：“这个你到时候吃掉，具体什么时候吃，你到时候会知道的，诛神咒的诅咒不可能一下子破开逍遥戒的防御，我会通知你！”

　　“是。”

　　下一秒，聂辰和东麟丹皇出现在了之前抓到的许多人附近，这些人如今已经弄好了一个强大的大阵。

　　“老东，这一个阵法是专门应付诛神咒的，阵法的资料在那一边的玉简中，你自己查看，你主阵！”聂辰道。

　　“很快我会行动，抓不少的强者弄到这一个阵法之中，他们作为肉盾！”

　　东麟丹皇点头，聂辰消失不见，他很快查看起了那一个大阵的资料，东麟丹皇可是大乘后期的修为了，这个对他来说不难。

　　“芊依，娜娜。”

　　聂辰叫醒了路芊依和阿西娜，她们暂时不能继续修练了，诛神令说不定也会波及到他们。

　　班森家族动用诛神令，主要是咒杀聂辰和东麟丹皇，但是，也有可能咒杀聂辰他们在附近的亲人朋友！

　　……

　　距离远的班森家族肯定不会咒杀，咒杀也没用，诛神令影响不了那么远。

　　“芊依，娜娜，不错啊，你们的修为又提升了不少。”聂辰微笑道。

　　过去了几十年，路芊依的修为已经恢复到了大乘初期，阿西娜的修为如今也已经是渡劫巅峰级别。

　　要知道，路芊依阿西娜她们可是有时间加速宝物的，之前几十年，时间加速下可不止是几十年！她们还有强大的宝物，修为提升这么多很正常。

　　“聂大哥，有什么事情？”路芊依道。

　　聂辰和路芊依她们说了一下如今的情况，说了一下他的打算，如果他摧毁班森家族得到大量的福气功德，那么，与聂辰有关的人，路芊依她们，一个个的福气都会增长许多，这如果做成了，绝对是巨大收获。

　　阿西娜道：“聂大哥，你距离大乘中期还有很久吗？如果不太远了，不如先达到大乘中期的修为？”

　　聂辰摇了摇头：“到大乘中期那还是需要比较长时间的，这一段时间我都是在炼丹。”

　　“虽然也有修练，但并没有使用时间宝物，如果这一票能做成，得到大量的福气功德，倒是有可能修为比较短的时间内冲到大乘中期！”

　　阿西娜道：“聂大哥，如果你达到大乘中期的修为，蓝星那一边，你的分身聂鸿应该可以恢复实力了吧？”

　　聂辰点点头：“应该可以，蓝星那一边压力其实也有不少，所以还是得快一些达到大乘中期的修为。”

　　“还有就是，这一边的事情搞定，咱们得抓紧时间返回蓝星，距离蓝星越近，咱们能给影彤她们提供的帮助就越大。”

　　路芊依她们点头。

　　“聂大哥，那你就放手干吧，你既然觉得没有问题，我们相信你！”

　　“好！”

　　聂辰给了路芊依和阿西娜各三颗丹药，都是一颗普通级别的，一颗良好级别的，还有一颗优秀级别的。

　　这样聂辰手头还有一颗完美级别的，一颗优秀级别的，一颗良好级别的，两颗普通级别的。

　　“芊依，娜娜，东麟丹皇如今研究的阵法，你们也研究研究，到时候大家都需要待在阵法之中。”聂辰道。

　　“好！”

　　路芊依和阿西娜很快去研究了。

　　聂辰的目光投向了逍遥戒外面。

　　如今班森星这一边还是有许多的强者，聂辰得抓不少强者到这里面，得让他们成为一个个的肉盾。

　　到时候如果诅咒的力量过强，阵法如果有些抵挡不住，就会牺牲肉盾，消耗一些诅咒的力量。

　　这些肉盾，聂辰都会选择散发着人丹气息的人，每一颗人丹都是无数条的生命，服用过人丹，他们死，聂辰可不会同情他们！

　　“收！”

　　聂辰没过多久时间就盯上了一个渡劫巅峰的强者，以逍遥戒如今的实力，渡劫巅峰的人物可以直接收进来！

　　果然，聂辰一动念，外面，那一个在自己房间中修练着的渡劫巅峰强者没有什么抵抗能力就被收到了逍遥戒中。

　　“谁？”

　　进入逍遥戒，到了陌生的地方，这渡劫巅峰的强者厉喝道。

　　“老实点，否则死！”

　　聂辰淡淡的声音传到了这一个渡劫巅峰强者的耳中，他脸色大变。

　　班森星有许多的强者，聂辰已经几十年没有行动了，他刚还以为是别的强者呢，落到别的强者手中，他还有一定把握摆脱，因为他家族的势力比较强大。

　　但落到聂辰的手中，家族势力，这一个强者知道根本就不用摆出来。

　　聂辰连班森家族都狠狠地得罪，还怕他的家族，还不敢杀他？

　　“如果有强者传音给你，怎么样回复，懂？如果说了什么不该说的话惊动了其余的强者，立刻死路一条！”

　　聂辰到了这一个强者面前，声音冷漠。

　　“我知道。”

　　那渡劫巅峰的强者战战兢兢道，从聂辰身上散发出来的气息他知道，聂辰说到肯定做到。

　　“很好！”

　　聂辰继续行动收起了其余的强者，如今班森星球的强者许多，少量的强者短时间内消失不见根本就不会引起什么人的注意。

　　时间一天天过去。

　　聂辰行动快速而又谨慎，他抓到的强者也不是没有人传音给他们，但那些个强者都没敢乱说，都找了理由应付了传音给他们的人。

　　……

　　透露出去就是死，那些强者对于班森家族还没有那么忠诚！

　　十分忠诚的强者聂辰也有名单，那些人，聂辰自然不会去收。

　　十个，二十个，三十个……短短两个月的时间，聂辰抓到了几百个强者，这些强者一个个都有渡劫级别的修为。

　　大乘级别的没有。

　　大乘级别直接抓不可能，一个不好就惊动其余的强者。

　　“怎么回事，人呢？”

　　“对啊，雷兄到底去哪里了，传音给他说是闭关，人又不见。”

　　几个强者到了他们一个朋友如今住的房子附近，房子的防御结界还在，按理人这会儿应该在房子中。

　　“雷兄，雷兄，快吱个声，有重要的事情。”

　　“雷兄！”

　　这几个强者其中一个拍着结界，好一会儿过去，他们几个眼中露出疑惑之色，这样拍结界，按理里面的人会知道，就算不出来，怎么着也会传音给他们啊。

　　“不会走火入魔了吧？”

　　“我们进去看看！”

　　这几个强者担心他们的朋友，很快，他们出手，结界被破，他们进入了房子中。

　　“咦……”

　　“人呢？”

　　“我感觉有些不对劲，这一边可比较危险，如果雷兄出去，应该会告诉我们一声吧？”

　　“应该会！”

　　这几个强者很快将这一边的情况传了出去，他们希望其余的人帮着寻找一下他们的朋友。

　　结果这一寻找。

　　出事了。

　　不少的强者发现，他们的亲人朋友联系不上，而且找不到了！也有不少的强者虽然能联系上，但找不到人！

　　如果少量的能联系上找不到，那没有什么问题。

　　但如今不是少量的，是几百个！这么多的人联系得上但是找不到人，正常吗？许多的强者都感觉到了不对劲！

　　“这就发现了。”

　　聂辰嘀咕着，他还想着抓到上千强者呢。

　　不过，如今倒也不少了，抓到了几百个，之前还有三百多个，加起来有上千个肉盾了，后面抓的七百来个强者，一个个都有渡劫级别的修为，诛神咒的力量就算极为恐怖，进入逍遥戒，诛杀他们之后，余力应该也不多了。

　　聂辰他们还有破咒丹，而且聂辰他们的修为也不低。


第0858章 诛神咒动用！

　　“混蛋，混蛋！”

　　班森家族总部，班森善德暴怒。

　　情况他知道了，而且已经查明了，几百个强者出现问题，他们一个个的很可能已经被活捉了。

　　活捉他们的，有这样胆子的，班森善德只想到了两个。

　　一个是聂辰。

　　一个当然是东麟丹皇。

　　东麟丹皇布置长久，戏耍了无数人，逆天重生；聂辰沙魔星那一边，班森星这一边都掀起滔天风浪。

　　“家主，这么多的人失踪，甚至有可能死亡，咱们到了动用诛神咒的时候了。”班森家族大长老沉声道，“以咱们班森家族如今的实力，就算动用诛神咒，咱们到时候应该也可以支撑下去！”

　　“如果不动用，这么多的人在我们班森星这一边出事，我们如何给各方势力一个交代？”

　　班森善德目光扫过面前一个个的强者，这一次，没有什么人站出来反对大长老了，问题越来越严重。

　　必须处理了！

　　这么久的时间，大量的强者在这一边没有找到人，没有击杀人，不杀聂辰或者东麟丹皇，班森家族只怕永无宁日。

　　“大长老，由你负责！”班森善德沉声道。

　　“是，家主！”

　　班森家族大长老点了点头，班森善德传音道：“大长老，班森洪他们在九重天牢中多年，只怕已经积累了大量的怨气，动用诛神咒，拥有大量怨气的人是不错的祭品，让他们出来，拿走他们保存的宝物，让他们解脱吧。”

　　“是，家主。”

　　“记住，这是你的决定。”

　　班森家族大长老心中苦笑，这一个锅背了不轻松，不过，他也只能背锅，班森家族家主最大，老家主地位都没有家主高！

　　没过多少时间，班森洪他们被带出了地牢，他们身上的宝物交了出来，然后，他们被带往了诛神祭台。

　　动用诛神咒，得先在诛神祭台献祭！

　　“大长老，这怎么回事？”班森洪脸色大变。

　　刚刚前往这一边的时候，班森洪他们还没有怀疑，这一边还有其余重要的地方，他们还以为他们过来是见班森善德。

　　可让他们进入诛神祭台，这个就不对了！

　　“大长老，你是要让我们祭献？”

　　“大长老饶命！”

　　“家主，家主！”

　　班森洪他们九个强者惊惧地大叫，在诛神祭台这里献祭，不但身体没了，灵魂都会在这一边泯灭。

　　轮回转世都不再有机会！

　　“班森洪，家族供养你们多年，到了你们回报家族的时候，聂辰和东麟丹皇还没有死亡，他们还在班森星，必须将他们咒杀！”班森大长老沉声道。

　　“你们可以放心地走，你们的家人，家族一定会保护好。”

　　班森洪他们一个个怒吼着，他们可不想死！而且如果他们死了，家族保护好他们的家人，这就是扯淡。

　　之前关押了起来没有问题，那是因为别的人知道他们还是有可能活着出来的，到时候还有可能有功无罪！

　　人一死，谁还管这么多！

　　特别这样神魂俱灭的，他们一死，家族之中其余的人不抢他们家人如今占有的利益？根本就不可能！

　　而且，家族外面他们也是有敌人的。

　　“家主，我班森洪为家族，一直以为忠心耿耿，为何如此待我！”班森洪咆哮道，他在班森家族的地位很高。

　　落到这样的地步，班森洪真的没有想到。

　　班森大长老沉声道：“此事非家主的决定，家主有事外出了，形势危急，如今家族的情况，由老夫决断！”

　　“哈哈哈哈！”

　　班森洪狂笑，“大长老，你当我是傻子？这样的事情，家主不点头，你有这样的胆子做吗？没想到啊没想到，我班森洪竟然落到这样的地步！行，你们狠，不过，我看这样的事情都弄出来，咱们班森家族，那也是走到了尽头。”

　　“我们哥几个就先走一步了，大长老，你们后面跟上！”

　　大长老脸色阴沉，他一挥手，顿时诛神祭台启动，诛神祭台的力量很快就让班森洪他们的身体和灵魂全部毁灭。

　　“轰隆！”

　　班森洪他们的献祭只是引子，诛神祭台的动用还需要庞大的力量，积累起足够发动诛神咒的力量需要千年。

　　当然，就算积累超过千年的时间，两千年，三千年，力量也不是两倍三倍，积累的力量有极限。

　　“诛拥有此灵魂气息两人，以及他们在班森星区所有的亲人，女人，关系亲密的朋友！”

　　班森大长老挥手，一行血字落到了诛神祭台之上。

　　同时，聂辰和东麟丹皇的灵魂气息也进入了诛神祭台。

　　“诛！”

　　“诛！”

　　诛神祭台之中似乎有战鼓擂响，似乎有无数的人在怒吼，恐怖的力量极速消耗，诛神咒全面发动！

　　逍遥戒中，聂辰他们这会儿都待在了布置好的阵法大阵内，一千来个肉盾，一个个全部在大阵中就位。

　　“班森家族动用了诛神咒！”

　　“聂辰或者东麟丹皇带给班森家族的压力太大了。”

　　“我觉得肯定是东麟丹皇，聂辰有那么厉害？年纪轻轻的。”

　　班森星大量的人议论纷纷，他们并不担心这诅咒力量伤害到他们，诛神咒肯定是针对聂辰他们的。

　　诛神咒的力量极速地扩散，无声无息地扩散。

　　短短时间就笼罩了极大的范围，逍遥戒隔绝的能力极为强大，但是，诛神咒的感应能力更加的强大。

　　诛神咒扩散到逍遥戒这一边立刻感应到了逍遥戒中的聂辰还有东麟丹皇。

　　顿时，无声无息的诅咒力量迅速地向着逍遥戒内部渗透，诅咒也是一种力量，在这一个进入的过程中，诛神咒诅咒的力量不断消耗。

　　“喝！”

　　聂辰全力对抗着，他如今好歹是大乘级别的修为，而且两次蜕变比一般大乘级别的强者厉害。

　　以聂辰的实力，以逍遥戒如今的防御，诛神咒的力量不是一下子可以进入的。

　　一分钟，两分钟……十分钟，二十分钟。

　　诛神咒的力量消耗极大，但是，最终，诛神咒的力量还是渗透进入了逍遥戒中。

　　立刻，聂辰他们布置好的大阵承受了诛神咒的压力，一般的大阵是抵挡不住诛神咒的，但聂辰这一个大阵是专门针对诛神咒的，效果不错。

　　诛神咒的力量和大阵的力量不断对拼，不断消耗，当逍遥戒内部诛神咒的力量达到很高地步的时候，大阵已经有些撑不住。

　　这时候继续硬撑着，那就只有一个结果，大阵直接崩溃。

　　聂辰掐动法诀，大阵有了一点点变化，不少的诛神咒力量被引到了一个渡劫巅峰的强者身上。

　　这一个强者如今是大阵的一部分，是保护着聂辰他们的，自然也是诛神咒灭杀的目标。

　　很快，这一个渡劫巅峰的强者被咒杀，尸骨无存。

　　不少诛神咒的力量也消耗了。

　　很快，第二个，第三个……时间一分一秒过去，一个个聂辰准备好的肉盾不断地在诛神咒力量下死亡。

　　九百，八百，七百……

　　肉盾的数量不断减少，诛神咒的力量也不断地降低下去。

　　聂辰这布置的阵法是针对诛神咒的，每诛杀一人，诛神咒消耗力量都比诛杀外面一个渡劫级别的人物消耗多得多！

　　当所有的肉盾全部死亡，诛神咒的力量已经所剩无几，这些力量，自然落到了聂辰他们身上。

　　不过聂辰他们早就已经服下了破咒丹，丹皇级别的破咒丹效果绝佳，剩下那一点力量想咒杀聂辰他们，根本不可能。


第0859章 墙倒众人推！

　　“没了。”

　　聂辰松了一口气，虽然他有信心肯定可以抵挡住，但是，要说一点不担心那也是假的。

　　还好还好，并没有出现什么问题，班森家族那诛神祭台的能力完全在聂辰的估计中。

　　“聂大哥，成功了！”

　　路芊依她们眼中露出惊喜之色，班森家族诛神咒用掉了，聂辰的计划可以说已经成功了一大半！

　　“嗯！”

　　聂辰笑着点头，“我先忙别的！”

　　诛神祭台这一边。

　　“结束了！”

　　“聂辰或者东麟丹皇，肯定已经死了。”

　　班森大长老等一些人议论着，在他们看来，没有谁可以抵挡诛神咒的力量，聂辰他们在班森星这一边，更不可能。

　　只是，就算聂辰他们死了，班森大长老他们这会脸上也没有笑容，首先许多的宝物可能找不回来了；其次，其余的势力肯定很快就会知道班森家族已经动用了诛神咒，用掉了这最大的一张底牌！

　　班森家族接下来肯定面临强大的压力，不过，聂辰或者东麟丹皇已经解决，班森大长老他们觉得应该还是可以撑下去的。

　　班森家族毕竟已经不是以前的班森家族，没有那强大底牌，班森家族的实力也很厉害。

　　班森星内如今隐藏着一些强者，他们到这一边，寻找聂辰是首要的，但如果班森家族出问题，他们不介意踩上一脚。

　　这会儿，不少的强者可以说是蠢蠢欲动，只是班森家族聚集在这一边的强者也多，没有人带头，还没有人动。

　　大家都不傻，枪打出头鸟，出头的班森家族肯定会全力干掉！

　　半个月过去，之前留在班森星这一边的不少强者并没有离开，而且还有不少强者又进入班森星。

　　班森星外面，不少班森星区，非班森星区的强者也赶到了班森星这一边。

　　班森星的局势越来越紧张。

　　“诸位外来道友！”

　　班森善德的声音响了起来，他的声音传出很远很远，大量的强者听到了班森善德的声音。

　　“聂辰或者东麟丹皇已经被解决，班森家族如今有重要事情，希望诸位外来道友先离开班森星，谢谢大家的合作！”

　　班森善德还有话要说，可就在这时候，另一道声音响了起来，是聂辰的声音，他的笑声同样传出很远：“班森家主，怎么的，我这还好好的，你就要赶千里迢迢到这一边的强者离开，不好吧。”

　　班森善德脸色大变，班森家族不少的强者脸色难看。

　　聂辰，聂辰的声音！

　　“诸位道友，班森家族多行不义，如今班森家族诛神咒已经没有用了，正是摧毁班森家族的时候！”

　　“我聂辰在此声明，从属于班森家族的强者势力，最好立刻与班森家族脱离关系，否则，休怪我不客气！”

　　“再有，班森家族一日不毁灭，我聂辰，一日不离开班森星区，我和班森家族耗上了！”

　　“诸位道友，你们接下来是继续选择对付我，还是选择对付班森家族，你们自己看着办！选择对付我的，希望你们的势力有比班森家族诛神咒更厉害的东西，不然，我聂辰肯定去你们的家族或者势力，不闹一个天翻地覆，我绝对不走！”

　　班森家族一个个的强者黑着脸，他们完全没想到，诛神咒这样的东西竟然没能击杀聂辰！

　　诛神咒，九劫散仙都有不小可能击杀！

　　“班森家族完了。”

　　班森星某处，一个老者淡笑道，这一个老者到班森星这一边就是为了找班森家族麻烦的，他与班森家族有仇！

　　“嗯，完了。”

　　另一个强者笑道，如果班森家族成功地诛杀了聂辰他们，那班森家族就受实力受陨应该也可以延续下去。

　　但加上聂辰，班森家族的乐子就大了！

　　班森家族死在聂辰手中的强者已经有了不少，而且诛神咒都杀不了他，聂辰就是班森家族的魔咒啊！

　　就算没有其余的强者插手，聂辰不断出手，班森家族奈何不了他，班森家族走向灭亡也是必然！

　　“老杨，咱们该行动了。”

　　“嗯，没有了诛神咒，咱们还怕什么，和我们一样行动的，估计会有不少！”

　　班森星内，许多的强者已经准备行动，聂辰已经做了出头鸟，班森家族要盯，那也是盯聂辰。

　　距离班森星比较近，两颗护卫星上也有不少强者。

　　其中一些强者来自于别的地方。

　　班森星这一边的情况很快就传了过来。

　　“兄弟们，天助我也，行动！”

　　一个实力强大的队伍行动了，这一个队伍早就盯上了一个比较厉家的家族，那一个家族拥有着比较多的财富。

　　但之前，他们没敢动手，如今他们不怕了，他们知道班森星估计很快都要乱了，更不用说护卫星。

　　消息迅速地传开。

　　“老大，咱们反了吧！”

　　“城主，咱们反了，班森家族完了，不反，咱们也得跟着班森家族完蛋！”

　　没有人是傻子，如今这样的情况，谁都看得出来班森家族大势已去，短短时间，班森家族一百来个星球出现了大量的叛乱。

　　班森家族在各地有不少的强者，那些个强者主要是监督，很快，那些个强者许多的成为了死人！

　　“反了，他娘的，那么多的反了，我们也反了！”

　　“干他娘的班森家族，老子早就想反了！”

　　许多的势力反，带动着更多的势力也加入到了针对班森家族的队伍里面来，班森家族存在了几万年了，这几万年，班森家族可不怎么得人心！

　　大量的怨气其实早就已经积累了，那些怨气平常一个个的势力一个个的强者是不可能释放出来的，但如今，他们不怕了。

　　班森家族要亡这个时候不抓紧捅刀子，那还等到什么时候？

　　这时候捅刀子，好处不小！

　　“封锁整个班森星，不让班森家族任何一人离开！”

　　“诸位道友一齐行动！”

　　班森星的外面有大量的强者，他们本来是在犹豫的，但如今这样的情况，他们一个个的很快掺合了进来。

　　“所有非班森家族的强者，立刻离开班森星，否则视为与我班森家族为敌，将被我班森家族的强者斩杀！”

　　班森善德杀气腾腾的声音传了出去。

　　之前班森善德是好言相劝，如今，他只能以雷霆手段赶这一边的强者离开，然后封锁整个班森星。

　　“诸位道友不必怕，班森家族也就那样，我折腾了班森家族不少时间，如今不还是活得好好的？”

　　聂辰笑声传开。

　　班森善德脸色难看之极，他不断地接到消息，整个班森星许多的地方都乱了，有许多的强者行动。

　　其余的星球，一个个的星球也乱了。

　　灵植星，一个个有着珍贵药材的灵园被冲进去，被弄走珍贵的灵药。

　　矿星，已经采好了的珍贵矿石被弄走。

　　几十颗奴星，一颗颗的爆发大规模的叛乱，一个个之前如绵羊一样温顺的奴隶这时候都疯狂了。

　　那些奴隶清楚，数万年才有这么一个机会！

　　这一次如果不摧毁班森星，那他们，他们的子子孙孙就永远为奴，就不断地被抓，然后被炼制成为人丹！

　　“杀！”

　　不断有强者出手，不断有班森家族的强者被斩杀，墙倒众人推，偌大的班森家族迅速地陷入崩溃。

　　“咻！”

　　聂辰也有出手，飞刀不断射出，每一次出刀就是一条甚至一二十条人命，他杀的都是很厉害的人物。

　　“家主，咱们得想办法突围出去，固守，咱们只怕守不住。”班森家族大长老脸色难看地道。

　　班森善德脸色无比的阴沉，他心中无比纠结。

　　班森星可是班森家族数万年的基业所在！

　　班森星还在手上，凭着班森星的资源，他们班森家族还可能重新起来。

　　如果离开班森星，班森家族想重新达到现在的高度，很难很难！

　　而且如今这样的情况，突围可也不是那么容易，外面已经有许多的强者包围了整个班森星。


第0860章 班森家族覆灭！

　　“先不突围！”

　　班森善德沉声道，“咱们班森家族的强者如今在班森星还是占据优势，将班森星上的外人，全部杀光！”

　　“就算到时候要放弃班森星，咱们班森家族也不能这么窝囊地离开。”

　　“而且，如果将外人全部杀光，积累的强大怨力，说不定可以再一次让诛神咒重新积累好能量！”

　　班森大长老点头：“是，家主！”

　　“杀！”

　　班森家族的强者全力出手了，只要是外人，这时候班森家族的强者不管来自于什么势力，全部斩杀。

　　“草，班森家族的强者疯了！”

　　“干死他们！”

　　有许多的强者本来还没有出手，班森家族疯狂的行动触怒了他们，他们一个个的也加入到了大战中。

　　“班森家族这是想重新启动诛神咒？真是做梦啊。”聂辰嘀咕着。

　　没有再出手攻击，聂辰控制着逍遥戒靠近了诛神祭台，诛神祭台四周有着层层的阵法保护，但是，几天时间，聂辰还是让逍遥戒进入了里面。

　　这几天的时间，整个班森星球大量的强者死亡，这些人的死亡带来强大怨力，诛神祭台的力量确实在迅速地补充着。

　　聂辰到这一边的时候，诛神祭台已经补充好了大概一半的力量。

　　“果然。”

　　聂辰心中嘀咕着，班森家族确实是想以大量的人命补充诛神咒的力量！诛神咒的力量如果补充好了，到时许多的强者根本就不敢出现在这一边，班森家族还真有可能赶走外敌保住班森家族。

　　当然，那是没有聂辰的情况！

　　如今聂辰已经到了这一边，班森家族这样的想法只是妄想。

　　又过去几天，更多的强者到了班森星球的外面，大量的强者攻击，班森星球的星球防御大阵都有些抵挡不住了。

　　这个时候，诛神祭台的力量也差不多满了。

　　“家主，再有一两个时辰，诛神祭台的力量就满了，咱们到时候可以以诛神咒的力量逼其余的强者离开，咱们赢了！”班森家族大长老道。

　　“很好，再加把劲，虽然咱们死了许多的强者，但是，只要咱们还在这里，咱们还可以重新站起来！”班森善德沉声道，“聂辰本座相信他肯定还是受了伤的，他到时候应该也会离开，咱们班森家族可以重新崛起！”

　　“是，家主！”

　　逍遥戒中，聂辰全力沟通着，他脸上露出了微笑，有圈子中的资料，聂辰对于诛神祭台这东西很了解，十来天的时间，聂辰终于已经与这一个诛神祭台沟通好了。

　　这诛神祭台并不是认主的，并不是只有唯一的人能使用，聂辰如今沟通好，完全可以使用诛神祭台了。

　　“杀！”

　　诛神祭台这一边，不少的强者拼杀着。

　　其余势力的强者也不傻，班森家族这么疯狂的行动，他们知道班森家族是想恢复诛神祭台的力量。

　　“杀！”

　　班森家族的强者士气高昂，他们已经得到了消息，再一个时辰左右，诛神祭台就可以恢复力量。

　　时间一分一秒过去，渐渐地，只差几分钟，诛神祭台就可以吸收满力量，就可以重新启动了。

　　五分钟，四分钟，三分钟。

　　“就是现在！”

　　聂辰眼中精光闪烁，瞬间他到了逍遥戒外面。

　　诛神祭台四周有几个强者，他们是班森家族的强者，在这一边，是引导怨力进入诛神祭台之中。

　　“咻！”

　　瞬间，聂辰出手，飞刀现，这几个实力不差的强者瞬间全部死亡，他们修为最高的也只是大乘初期。

　　随着这几个强者死亡，他们死亡产生的怨力立刻被诛神祭台吸收，诛神祭台本来还差三分钟，吸收了他们几个的力量，诛神祭台短短几秒钟就充满了能量。

　　“诛杀班森家族所有核心成员！”

　　聂辰瞬间沟通了诛神祭台动用了诛神咒！一个个班森家族核心强者的灵魂气息被聂辰传到了诛神祭台。

　　在这一边待了不少的时间，班森家族核心强者的灵魂气息，聂辰如今很清楚。

　　“轰隆！”

　　诛神祭台立刻启动。

　　“怎么回事？”

　　外面，战斗着的班森善德一愣，就算诛神祭台充满了能量，也是威吓为主，这会儿诛神祭台怎么启动了？

　　非班森家族的强者这时候脸色大变，他们生怕诛神祭台启动是对付他们。

　　“啊！”

　　忽地，一个班森家族的强者痛苦地惨叫，诛神咒的力量已经扩散到了他的身上，他的身体飞快泯灭。

　　“不好，诛神咒是对付得我们！”

　　另一个班森家族的强者绝望地大叫，他很快死亡。

　　“逃！”

　　班森善德他们一个个惊骇无比地逃窜，可是，他们逃跑的速度哪里有诛神咒扩散的速度快，短短时间，诛神咒的力量就扩散到了整个班森星。

　　班森家族的核心强者一个个的倒下，班森善德，班森家族大长老，班森家族其余大乘级别的强者，有一个算一个，就没有一个不挂的。

　　“收！”

　　班森家族在诛神祭台这一边有不少强者，他们死亡，他们身上一件件的空间宝物立刻被聂辰收到了逍遥戒中。

　　班森善德，班森家族大长老他们的空间宝物都被聂辰收了起来。

　　“好变态的诛神咒。”

　　“是聂辰，班森家族剩下的顶尖强者，这都被聂辰给一窝端了。”

　　大量的强者震惊不已，当然，震惊归震惊，他们这会并没有停，班森家族已经没有了顶尖强者，正是灭亡整个班森家族的时候。

　　“收！”

　　诛神祭台都被聂辰收到了逍遥戒中，这诛神祭台一般的空间宝物根本就收不了它，空间宝物承受不住它的力量，但是逍遥戒收它没有任何问题。

　　聂辰同样进入了逍遥戒中。

　　一个个的光点出现在了聂辰周围，聂辰眼中露出震惊之色，路芊依眼中同样露出震惊之色。

　　“聂大哥，这些光点是什么？”阿西娜疑惑道。

　　聂辰深吸了一口气兴奋地道：“功德，这是功德力量啊！功德力量只有达到很多的情况下才会肉眼可见。”

　　“看来我之前还低估了班森家族的为恶程度，摧毁了班森家族，竟然功德力量都肉眼可见了！”

　　“这些光点，每一个光点都蕴含着大量功德力量，吸收这些功德力量，达到大乘中期绝对没有问题，说不定可以达到大乘后期的修为！”


第0861章 巨大提升！

　　路芊依道：“聂大哥，你赶紧的修练吧，我们不影响你修练了。”

　　聂辰微微点头，路芊依她们离开，聂辰静静地修练着，一个个的光点进入聂辰的体内，功德之力洗涤着聂辰的身体和灵魂。

　　聂辰感觉全身暖洋洋的，十分舒服，不知不觉中，聂辰竟然睡了过去。

　　这一睡，七七四十九天，聂辰缓缓睁开了眼睛，很快，他的眼中露出震惊之色，睡了一长觉，修为竟然已经达到了大乘后期。

　　聂辰连忙检查了一下自己的情况，修为极为稳固，灵魂在之前的基础上增强不少，身体更加的强大。

　　“好强。”

　　又花了一些时间，聂辰更加详细地检查了自己的情况，他心中狂喜，不止修为提升，身体灵魂增强那么简单。

　　大量的功德之力洗涤身体，聂辰如今的身体，一定程度上来说已经不是凡躯，在聂辰的感应中，他如今的身体极为纯净，不染尘埃！

　　体内似乎有着淡淡的功德之力流转，功德护体，聂辰估计不是特别强大的攻击根本就无法伤害到他。

　　如果有无量功德，无量功德护身，功德圣纹与众生意志加持，历万劫不灭，染因果不沾，与大道同在，与天道同存。

　　如今聂辰当然远远达不到那样的地步，不过对他如今的修为来说，他的功德也不少，对他有极大好处。

　　“睡一觉，竟然就大乘后期的修为，而且根基如此稳固，功德之力，实在是强大。”聂辰心中暗道。

　　“咻！”

　　很快，聂辰到了修练区，他试了一下自己如今的攻击力，极为强大！

　　大乘强者渡劫，成功为仙，失败，留下性命成为散仙。因为渡劫失败，散仙的实力都会大大地降低，最低层次的散仙，修为只相当于渡劫巅峰级别！

　　渡劫失败之后，每一千年，散仙会迎来一次散仙劫，渡过一次散仙劫，实力恢复到大乘初期。

　　二劫散仙，实力大乘中期；三劫散仙，实力大乘后期；四劫散仙，实力大乘巅峰！

　　五劫散仙，实力就超过了一般大乘巅峰的强者，像东麟丹皇，以前是六劫的散仙，渡第七次散仙劫的时候没有成功！

　　大乘初期的时候，聂辰的攻击力量大乘巅峰级别，如今，聂辰估计自己的攻击力已经达到了六劫散仙这一个级别！

　　如果服下厉害的丹药，暂时修为强行提升到大乘巅峰，那么，聂辰估计自己的攻击力可以达到七劫散仙这一个级别！

　　六劫散仙的数量就已经极少，六劫散仙以上，数量更加更加稀少！

　　攻击力仍然还是聂辰的强项，不过，功德护身，如今防御力方面聂辰也得到了很大的增强，本来，聂辰大乘后期的修为，之前两次蜕变，再加上他功法厉害，他防御可以达到一般大乘巅峰的水准，加上功德，聂辰估计应该是五劫散仙的水准。

　　无论攻击，实力，如今聂辰都已经超过了一般大乘巅峰水准！

　　“呼！”

　　好一番训练，聂辰脸上露出满意之色，如此大的提升，他之前没有白冒险。

　　“对了，班森善德他们的空间宝物我还收了，不知道他们空间宝物内好东西多不多。”聂辰心中暗道。

　　班森善德他们已经死亡，再加上聂辰如今的实力极强，没用太久时间，班森善德的空间戒指先被聂辰打开了。

　　“哈哈哈！”

　　聂辰神识扫描了进去，很快，他狂笑出声，班森善德的空间戒指很大很大，里面有十分多的好东西。

　　再打开班森家族大长老的空间戒指，不出聂辰所料，班森家族大长老空间宝物内的好东西也很多，当然，比不上班森善德。

　　收的空间宝物有不少，聂辰一个个打开，大量的宝物被聂辰从他们的空间宝物中弄了出来。

　　这些宝物有不少适合虚空小世界吸收，不过只是这些宝物，聂辰估计还是不能让虚空小世界再增加一个名额。

　　越到后面，虚空小世界增加名额就越困难！

　　当然，如果将这大量的宝物不适合虚空小世界的处理了，换成适合虚空小世界吸收的宝物，那再增加一个名额肯定没有问题！

　　其中一件宝物如果处理掉，只它应该就可以增加一个名额，那一件宝物当然是聂辰收到的诛神祭台了！

　　当然，这诛神祭台聂辰肯定不会卖掉，这是大杀器啊，只要有能量，这是连九劫散仙都可以灭杀的大杀器。

　　九劫散仙那是凡界至尊级的存在，就算进入仙界那一个层次，九劫散仙级别的强者也是比较厉害的人物！

　　“芊依和娜娜，似乎修为提升的速度也加快了一些，我的功德影响到了她们，影彤她们应该也可以影响到。”聂辰心中暗道。

　　功德之力的影响，空间难以隔绝。

　　“我达到大乘后期的修为，又得到大量功德之力，分身聂鸿这会儿肯定恢复了实力，想必还有一些增长。”

　　聂辰脸上露出微笑，聂鸿那里恢复过来，他就放心不少，他一露面，别人根本就不会知道他只是分身！

　　当然，就算知道也没有什么关系，只要有实力！

　　路芊依和阿西娜还在修练，聂辰并没有打扰，他进入了丹房之中，修为暂时没有必要急着冲上去，达到大乘巅峰，到时候仙劫来到怎么办？

　　他都还没有回到蓝星，还没有解决蓝星那一边的麻烦。

　　对于聂辰来说，如今最好的就是将自己丹道修为继续提升。

　　如今大乘后期的修为了，修为大大提升，之前已经可以炼制丹皇级别的破咒丹，现在研究丹皇级别别的丹药不会太难。

　　等到时候巩固了丹皇级别的境界，等达到了丹皇巅峰的水准，聂辰想冲击丹帝！

　　世界之树，数万星球，十万年也未必能出一个丹帝，但是，聂辰相信，自己努力肯定可以成为丹帝！

　　逍遥戒内有丹房，有着得天独厚的条件，这么好的条件不冲到丹帝级别，那在路芊依她们面前都脸上无光！

　　当然，聂辰也清楚，这冲到丹帝不是一朝一夕的事情。

　　时间不断过去，转眼二十年。

　　开始的一年，聂辰也就熟练炼会了一种丹药，后面，随着聂辰对于丹皇境界手法的越来越熟练，哪怕是一种新的丹药，用不了太久的时间聂辰就可以熟练过来。

　　二十年时间，聂辰炼制过了几十种丹药，都是比较实用，比较常用的丹药，这些丹药他如今炼制，成功率都已经不低。

　　很明显，聂辰如今的炼丹水平已经巩固在了丹皇境界，而且，水平比一般丹皇级的人物估计还高一些了。

　　那几十种丹药的成功率，聂辰估计一般丹皇级的人物达不到。

　　“主人！”

　　东麟丹皇传音给了聂辰。

　　“何事？”聂辰淡淡地传音道。

　　“主人，两个事情，第一个我已经恢复到了丹皇水平。”

　　“第二个事情，算算时间，用不了太久，在蓝晶帝国将会有丹道大会。”

　　聂辰眼中露出惊讶之色：“蓝晶帝国的丹道大会，那影响力应该极大吧？”

　　东麟丹皇传音道：“主人，这是自然，蓝晶帝国是整个世界之树排名前三的超级势力，以前占据了一千两百来颗星球，而且蓝晶帝国占据的那些星球不少的比班森星还好许多，蓝晶帝国处在世界之树的核心区域！”


第0862章 再遇胡一刀大宗师！

　　聂辰道：“老东，你觉得我们应该过去？”

　　东麟丹皇道：“主人，是的。”

　　“蓝晶帝国丹道方面极为兴盛，在整个世界之树可以说是最强的，蓝晶帝国的丹道大会可以说就是整个世界之树最盛大的丹道盛会！”

　　“到时候会有大量丹道高手抵达，可以说大量的丹道高手交流经验，这方面就极为难得了，要知道有的丹道强者拥有丹帝手札那一类的东西。”

　　“而且，大量的丹道强者聚集，肯定有各种稀奇古怪的东西，主人您如果缺少什么东西在那一边应该可以找到！还有就是，主人您不是得到了许多的宝物么？一些用不着的宝物，主人您完全可以在那一边出手换成主人您需要的。”

　　聂辰思索着，如今前往蓝星，他都不知道该往哪一个方向。

　　蓝晶帝国如此盛会大量的强者过去，应该可以打听到这方面的消息！

　　还有，蓝晶帝国那一边，应该有超远距离的星空传送阵。

　　从一个星域传送到另一个星域，这绝对不是普通的传送阵能办到的，班森星区这样的地方不可能有那样的东西。

　　“那就过去吧。”

　　聂辰淡笑道。

　　就算东麟丹皇不说这个，聂辰也打算离开了班森星区了，不过那样的话，他就未必是去蓝晶帝国，可能去其余的地方！

　　“老东，咱们先去一趟东麟秘境。”聂辰道。

　　在东麟秘境中，聂辰可以和凤影彤她们相聚更长的时间，之前不好进入东麟秘境，如今已经没有问题了。

　　如果今班森星区这一边都已经没有什么强者了。

　　“是，主人！”

　　……

　　蓝晶帝国距离班森星区很远，聂辰如今大乘后期的修为，速度更是比一般大乘巅峰的强者还快，也花了一个来月时间才赶到蓝晶帝国。

　　此次丹道大会，举办的地点是在蓝晶帝国丹帝星。

　　叫这样的名字，不是因为这一边如今有丹帝，是以前丹帝星出现丹帝，而且还不止出过一个丹帝级的人物。

　　到了蓝晶帝国，又花了一段时间，聂辰才赶到了丹帝星这一边。

　　丹道盛会大概在一个月之后举行，如今的丹帝星，一般的人物已经不能进入，不过聂辰进入还是容易，但虽然没有再去认证，但他之前好歹也认证了炼丹宗师！

　　炼丹宗师哪怕在这一边也是比较厉害的，当然，这一次炼丹盛会，宗师级的人物肯定会过来许多！

　　大师级，宗师级，这样层次的，还是得低调。

　　至于大师以下的炼丹师，如果没有厉害的人物带着，那如今根本就不能进入丹帝星。

　　“好浓郁的灵气。”

　　聂辰深吸了一口气，这里的空气让他感觉很舒服，空气中似乎都有着灵丹灵药的香味。

　　班森星那一边灵气是很浓郁的，但根本不能和丹帝星这一边相比！

　　丹帝星出过不止一个丹帝级的人物，只这一点，这里就不可能差！

　　“只一个月的时间丹道大会就要举行，这会儿大量的强者已经到了这一边，我拥有的东西，可以先出掉一部分。”

　　聂辰心中想着前往了这一边一个很大的交易场所。

　　“咦——”

　　到交易场所这一边，聂辰眼中露出惊讶之色，他看到了一个熟人。

　　胡一刀大宗师。

　　感应到聂辰的目光，胡一刀大宗师也望了过来，他怔了怔，聂辰这会并没有隐藏自己的容貌，他认出来了聂辰。

　　蓝晶帝国这一边没有多少人知道他聂辰的事迹，但胡一刀从班森星区那一边过来的，对于聂辰的事迹当然清楚。

　　“前辈，好久不见。”

　　聂辰走近了微笑着道。

　　胡一刀大宗师还没有开口，他身边一个少女震惊地开口：“你，你不是那个……爷爷，我没有认错吧？”

　　胡一刀大宗师微微点头。

　　“聂小友。”

　　“真的是你。你在班森星做的事，太棒了。对了芊依姐跟着过来了吗？我和芊依姐很熟的，你让她陪我玩玩好不好，跟着爷爷逛，太没有意思了。”那少女道。

　　聂辰微笑着点头：“芊依自然也过来了，你看看芊依有没有时间。”

　　聂辰神识进入逍遥戒询问了一下路芊依，路芊依眼睛一亮，胡一刀大宗师的孙女她确实是认识的，而且还比较熟。

　　“聂大哥，那我叫上娜娜，我们一起出去逛逛。”路芊依道。

　　在逍遥戒中修练很长的时间，路芊依她们其实也想好好地玩玩，轻轻松松地逛逛街什么的。

　　“好！”

　　聂辰同意，他当然也不想路芊依她们很辛苦，再说了，修练这东西，努力需要，但也需要适当的放松。

　　路芊依她们的安全聂辰也不太担心，路芊依和阿西娜如今可都是大乘级别的强者。

　　路芊依的修为大乘中期快大乘后期，阿西娜快大乘中期的修为，而且她们身上都还有很厉害的宝物。

　　很快路芊依和阿西娜到了外面。

　　“芊依姐，真的是你，太好了。”胡一刀大宗师孙女兴奋地道。

　　“芊依姐，好久没有听过你唱歌了呀。”

　　路芊依笑道：“到时候可以唱给你听听。”

　　三女聊着很快离开了，剩下聂辰和胡一刀大宗师，胡一刀大宗师望着聂辰感慨地道：“聂小友，班森家族不少的强者想摧毁，但一直以来班森家族的实力越来越强，没想到班森家族栽在了聂小友你的手中。”

　　“聂小友你摧毁班森家族，获益良多啊，似乎聂小友你的修为已经大大提升！”

　　聂辰笑道：“也多亏了胡老你的飞刀，胡老，你过来是想购买材料？”

　　胡一刀大宗师点头：“对啊，难得有这样的盛会，大量顶尖的人物聚集，在这里可以得到平常根本就得不到的材料。除了这个，我还有一个事情，我那宝贝孙女身患隐疾，一般的丹药治不好，到这一边看看。”

　　聂辰道：“胡老，需要什么样的丹药治疗？”

　　胡一刀大宗师轻叹道：“需要丹皇级别的丹药，而且还是稍微有一点偏的丹皇级的丹药，只怕到手也困难。之前得到了聂小友你给的资料，我炼丹水平已经有所提升，但距离达到器皇级别还是差了一些。”

　　“到时候这一边，大宗师级别的人不知道有多少，来自于一个个大势力的人不知道有多少，丹皇级的强者未必会帮忙，而且我要炼制的丹药，一般丹皇级的强者可能也不擅长炼制。”

　　聂辰道：“胡老，你具体是需要炼制什么样的丹药？”

　　胡一刀大宗师道：“小婉这孩子是玄阴天脉，阴气太强了，这虽然让她的修为提升极快，如今已经大乘初期的修为，但她体内的阴气也会要了她的性命，而且她阴气太强，平常还容易吸引厉鬼这一类的东西。”

　　“她需要天阳丹，如今大宗师级别的天阳丹已经不行了，撑不了太久，需要丹皇级别的天阳丹才行！”

　　聂辰脑海之中瞬间出现了天阳丹的资料，他如今可以熟练地炼制几十种丹皇级别的丹药，但这天阳丹，还真没有开始学。

　　天阳丹确实是比较偏门的丹药。

　　聂辰道：“胡老，这一边有丹皇级的强者过来了吧？有没有哪一个丹皇级的强者知道炼制天阳丹？”

　　“有。”

　　胡一刀大宗师点了点头，他脸上露出苦笑，“但我还没能见到人，想见丹皇的人太多，我的预约在两个月之后了，到时候如果有人插到前面，或者丹皇有事，还得推迟。”


第0863章 丹神塔！

　　聂辰估计了一下，天阳丹如果自己学会，成功率达到比较高，应该得一两个月的时间。

　　天阳丹比较偏门，一般用不上，特意花这么多的时间去学，倒没有必要。

　　“胡老，有这么着急吗？”聂辰道。

　　胡一刀大宗师摇了摇头道：“那倒没有这么着急，就怕到时候就算见到了，人家也不会给我炼制！而且在那之前估计有不少人已经见了，说不定没有时间炼制。”

　　聂辰道：“胡老，那这样的话，你最好还是能插个队先见一见对方，不然估计就真的没有时间炼制了。到时候不少的丹道强者过来，说不定一交流就比较长的时间。”

　　胡一刀大宗师无奈道：“对方是丹皇，不是想见就能见到的，能和丹皇说上话有这份量插队的，那也是同级的人物，我如今还只是大宗师级别。”

　　聂辰笑道：“胡老，这样吧，明天我陪你去一趟，说不定咱们能见到人。”

　　胡一刀大宗师有些惊讶地望着聂辰，他感觉聂辰并不是那种胡说的人，但聂辰有这样的份量了吗？

　　聂辰毁灭了班森家族，这一个倒是厉害，但这个东西不太好摆到明面上，人家丹皇也不惧聂辰这方面的实力。

　　还有，这一边是丹帝星，如今大量的丹道强者在这一边，威胁一个丹皇级的强者，那可不行。

　　“胡老，放心吧，我不会乱来的。”聂辰道。

　　胡一刀大宗师点了点头：“那行，聂辰，你到这一边除了交流丹道经验，想必也是为了处理购买一些东西吧。需不需要我帮忙，这一边我倒来过几次，也有一些熟人，出手购买一些东西都还比较方便。”

　　聂辰想了想，自己在这一边还真没有很好的门路，如果他自己出手，只怕还会吃一些暗亏。

　　“胡老，你也知道我在班森星那一边得到了不少东西，那就先麻烦胡老你帮我出手一部分。”聂辰说着手中出现了一个空间戒指，空间戒指里面许多的东西。

　　“胡老，这些都是我暂时用不着的东西，麻烦你帮我出手，然后购买其余我需要的一些东西，你孙女的事情别担心，包在我身上了！”

　　胡一刀大宗师眼睛一亮，聂辰竟然敢打这样的包票，这是很有信心啊！

　　“没有问题，你要换什么？”胡一刀大宗师接过了空间戒指道。

　　聂辰笑道：“里面有一块玉简，玉简中有我需要的东西的资料。”

　　胡一刀大宗师神识透入了空间戒指里面，他脸上露出震惊之色，空间戒指里面的东西太多了，价值非凡。

　　“聂小友，这……你就这么信得过我？”

　　聂辰轻笑道：“胡老，您老我还是信得过的。而且这一边，如今治安想必不错。东西是比较多，麻烦胡老了。”

　　“包在我身上，一定尽力帮你弄一个好的价格。”胡一刀大宗师道。

　　“胡老，那我们先分开，我去做一点准备。”聂辰道。

　　胡一刀大宗师点头，很快聂辰他们前往了不同的地方。

　　没多久，聂辰到了一个巨大的丹塔附近，这一个丹塔是整个丹帝星最大的丹塔，也是整个世界之树，几万颗星球炼丹师协会的总部。

　　丹塔直径有上千米，直入云宵，这一个丹塔是整个丹帝星最高的建筑，是无数炼丹师的圣地，被稀称为丹神塔。

　　距离丹塔千米之外有不少的人，他们大部分是从别的星球过来的，到了这一边肯定得过来看看这丹神塔。

　　丹神塔的第一任主人，传闻已经成神。

　　当然，这个不能百分百的确定，因为对方并没有再回来过，成神之后再到下界并不是那么容易的事情。

　　千米之内，人就少许多，非炼丹师，非厉害的炼丹师不能进入这一个区域，不能打扰到了丹神塔内的丹道强者。

　　聂辰一步步进入了千米之内，他好歹如今是认证了的宗师级的人物，进入千米之内还是没有问题的。

　　进入丹塔内一层也可以，但一般宗师级的人物在丹塔内并不能多逗留。

　　“文少，你要认证大宗师？”

　　聂辰进入丹塔正好听到了这样的声音，开口的是一个白发老者，他面前是一个华服的青年，看上去比较高傲。

　　“不错，丹道大会就要举行了，我也该认证大宗师了！”那青年傲然道。

　　聂辰眼中露出惊讶之色，这一个青年看上去年龄也不是很大，竟然很有自信认证大宗师，能力很强啊。

　　虽然自己已经达到了丹皇水准，但聂辰知道自己的条件十分的优越。

　　“道友，我也认证大宗师。”聂辰走近对着那白发老者拱了拱手道。

　　那青年瞟了聂辰一眼皱了皱眉道：“你也认证大宗师？如果没有这样的实力，那就不要凑这一个热闹。”

　　聂辰暗暗皱眉，这哪里冒出来的优越感啊？

　　他也没有招惹这青年啊。

　　聂辰不知道，这一个年龄认证大宗师，那是很长脸的事情，本来这青年心中是很得意的，但聂辰竟然也要认证，这就让他快感没有那么强了。

　　聂辰似乎也很年轻啊！

　　哪怕算时间加速下的年龄，聂辰的年龄也并不大！而且修练界，一般来说并不是算时间加速下的年龄！

　　“朋友，我没有惹你吧？”聂辰冷声道。

　　大乘后期的修为，攻击力最高可以达到七劫散仙，防御力也可以达到六劫散仙的水准，还是丹皇水平，聂辰如今可是底气十足。

　　那青年淡淡地道：“以这样的法子想多赖在丹神塔这一边一些时间的人多了去了。我来自于蓝晶帝国四大丹道世家之一的赵家，你似乎不是来自于其余三家，甚至你根本就不是蓝晶帝国这一边的人，想成为大宗师，你再多努力几年！”

　　“原来如此。”

　　聂辰淡声道。

　　来自于蓝晶帝国四大丹道世界之一的赵家，丹道天赋又出众，高傲一些太正常了。

　　“滚吧，别打扰本少爷认证。”那青年道。

　　聂辰淡声道：“朋友，我好歹如今也是宗师级，你该客气一些。”

　　“宗师？”

　　那青年冷笑，“我们赵家宗师不知道有多少，小地方宗师倒是挺厉害了，但你脚下的是丹帝星，这一边是丹神塔！”

　　聂辰懒得理这自我感觉良好的家伙了，他望向了那一个白发老者道：“道友，我应该可以认证大宗师吧？”

　　认证丹皇之前必须认证成为大宗师，不然聂辰就直接认证丹皇了！

　　——丹皇级的强者数量极为稀少，他们都是高高在上的人物，认证丹皇必须有丹皇级的强者见证，不是随随便便一个宗师就可以认证丹皇的。

　　“可以自然是可以。”那白发老者道。

　　嘴里说着，这白发老者同时传音：“道友，你还是赶紧走吧，文少在赵家也是很有身份地位的，他爷爷是丹皇级的强者，你没有必要得罪他，就算你要认证，你也可以晚一点点，待他认证完了再来。当然，最好是不要在这一边认证，别的星球也有一些地方可以认证成为大宗师，只有丹皇需要在这一边认证。”

　　聂辰并没有走。

　　开玩笑，以他如今的实力，他被赵家一个小辈吓走，他以后还要不在混了？

　　况且，其余的地方也不能认证成为丹皇啊，只有在这一边可以。

　　“道友，多谢关心，我就今天在这一边认证了吧，应该不会有问题。”聂辰传音道。


第0864章 丹皇认证成功！

　　“可以就好。”

　　聂辰淡笑着开口。

　　那青年脸色阴冷了下来，他报了家门，而且不爽聂辰在这里，聂辰还不走在他看来那就是不给他面子。

　　不识相！

　　“小子，你真想留在这里今天认证？”那青年冷笑道。

　　“是啊。”

　　聂辰淡淡地开口，之前就敢怼班森家族，如今他怕个屁。

　　赵家虽然是四大丹道家族之一，有丹皇级的强者，但赵实的实力估计也就是班森家族那样，说不定还低一些。

　　赵家只是蓝晶帝国内的大势力，班森家族说起来是一个国家！

　　“好，好，有种！”

　　那青年寒声道，“小子，你记清楚了，本少爷叫赵文博，既然你这么有种，本少爷今天和你玩玩，如何？”

　　“玩什么？”聂辰淡声道。

　　“本少爷和你赌一把，谁没有成为大宗师，谁叫对方三声爷爷，再拿出十分厉害的宝物给对方！”

　　说到这里，这青年也就是赵文博手中出现了一颗小孩拳头大小的虚空界石。

　　聂辰眼睛一亮，虚空界石，这可是他十分需要的东西。

　　“认识这个吗？”那青年冷笑道。

　　“你如果输了，叫本少爷三声爷爷，再拿出这样的东西，或者同等价值的东西，我输了，这个就给你！”

　　聂辰似笑非笑道：“你确定？”

　　“哼，自然确定！”

　　赵文博冷笑，他对于自己信心十足，他已经不少次炼制出来大宗师级别的丹药。

　　聂辰点了点头：“既然你确定，那行，我们就比比，我不用拿东西给你看吧？以你赵家的实力，我输了也不可能赖账。”

　　“不用，你赖账，用命抵！”赵文博冷声道。

　　聂辰淡笑道：“我怕我们到时候都成功，这样岂不没有高下？咱们不如这样，谁先炼制出来，谁先成为大宗师，谁就赢！”

　　“没有问题！”

　　赵文博可不相信聂辰能赢他，他赵文博，自幼就开始学习，爷爷是丹皇，他有着极佳的成长环境，而且他天赋也极强。

　　一个小时之后。

　　“拿来吧。”

　　聂辰淡淡地道，他手中拿着一个瓶子，瓶子之中是三颗大宗师级别的丹药，一炉出了三颗丹药，一颗优秀级别的丹药，两颗完美级别的丹药！

　　聂辰如今已经是丹皇级的强者，炼制大宗师级的丹药，他是轻轻松松，炼丹的时间都被他大大地压缩了。

　　“不可能，这不可能！”

　　不远处，赵文博傻傻地望着聂辰，望着聂辰手中的丹瓶。

　　丹瓶中丹药的气息很明显，赵文博完全可以确定它们是大宗师级别的丹药，但是，他不敢相信，聂辰炼制的丹药和他炼制的丹药是同一种，聂辰竟然只花了一个小时。

　　这么短的时间，赵文博估计自己爷爷也做不到！而且三颗丹药，一颗优秀级别，两颗竟然达到完美级别。

　　“几位道友，我达到大宗师级别了吗？”聂辰轻笑道。

　　见证聂辰他们验证的有三个大宗师级别的强者，他们终于回过了神，他们刚刚都被聂辰给吓到了。

　　聂辰炼丹，根本就看不出来辛苦，行云流水如艺术一般，轻轻松松的，三颗大宗师级别的丹药就出来了。

　　“自然，自然！”主审的大宗师连忙道。

　　开始的时候，这一个大宗师认为赢的肯定是赵文博，但如今他知道，聂辰的炼丹实力比他这一个老牌大宗师都厉害许多。

　　赵文博和聂辰，差距不是一星半点。

　　“文少，输赌服输，东西拿过来。”聂辰淡笑道。

　　“咻！”

　　赵文博脸色阴沉，他一挥手，那一颗虚空界石到了聂辰的手中，聂辰笑道：“文少，还有一个条件的，别忘了。”

　　“小子，你别欺人太甚！”赵文博寒声道。

　　聂辰冷笑：“我欺你？兄弟，你脑袋被门夹了吧？我根本就没有招惹你，你自己疯子一样挑衅，而且说要赌也是你说的！”

　　“输不起，你就滚！”

　　赵文博脸色难看，他一挥手又是一颗小一些的虚空界石飞到了聂辰面前：“这个，抵另一个条件！”

　　说完，赵文博心中窝火立刻离开，今天这样的状态，他知道自己重新开始炼制下一炉也不可能成功！

　　“道友，恭喜恭喜！”

　　“恭喜道友成为大宗师。”

　　三个大宗师级的强者十分客气地道喜，刚刚他们没有这么客气，如今聂辰和他们一样是大宗师了。

　　而且聂辰的水平更高！

　　“三位道友，我还想认证丹皇。”聂辰轻笑道。

　　三个大宗师愣住了，聂辰竟然还要认证丹皇？聂辰的水平，难道已经达到了丹皇级的水准不成？

　　“道友，你确定？”其中一个大宗师道，他的神态甚至有了一点点恭敬。

　　虽然聂辰还没人认证，但隐隐的，他们已经有感觉，或许聂辰可以认证成功，刚刚聂辰表现得太轻松了。

　　“自然确定，可以吗？”聂辰笑道。

　　“可以可以，当然可以。平时可能还需要等一下，这一边丹皇级的强者说不定少了，但如今完全没有问题！”

　　聂辰笑着点头：“那就麻烦三位了。”

　　十分钟之后，当着三个丹皇级强者的面，聂辰开始认证丹皇，几个小时过去，一炉丹药成功炼制。

　　这一次聂辰发挥并不是很好，出丹只有一颗，只是良好级别。

　　然而，聂辰这样的表现在三个丹皇级的强者看来已经十分不错了，认证，只要能炼制出合格品质的丹皇级丹药就可以。

　　而且还有三次机会。

　　聂辰第一次就是良好品质的丹皇级丹药！

　　“聂道友，恭喜恭喜！”

　　“恭喜聂道友成就丹皇！”

　　三个丹皇级的强者都是笑着祝贺，他们心中都震惊不已，依他们的判断聂辰还是很年轻的，年纪轻轻成为丹皇，那聂辰，将来说不定成为丹帝！

　　这一个世界之树已经有大几万年没有出现过丹帝级别的强者。

　　“多谢。”

　　聂辰笑着拱手回应。

　　其中一个丹皇级的强者道：“聂道友，依礼，有丹皇级的强者出现，丹神塔将会释放力量，整个丹帝星天空都弥漫彩光，聂道友你的影像也会出现在天空之中，受无数人的景仰，不知道聂道友你想不想这样。”

　　“一定要吗？”聂辰道。

　　“那倒不是。”

　　聂辰摆了摆手道：“那就算了吧，没有必要这么高调。”

　　“聂道友，如果你不想这样的话，别人就不知道你已经是丹皇级的强者，那你就需要一块丹皇令牌。”另一个丹皇微笑道。

　　“咱们丹皇级的强者一般不需要这样的东西，大部分人都认识。”

　　聂辰笑道：“还是给我一块令牌吧，我不习惯太高调，而且如今大量的强者到了丹帝星这一边，低调一些好。”

　　“那行，一些场合，你出示令牌就可以了，丹皇令牌绝对没有人仿制，而且也没有什么人有这样的胆子！”

　　很快，一块五彩的令牌到了聂辰手中，这是用一种十分奇特的材料打造的令牌，只这令牌就价值不菲。

　　炼丹师协会极有钱，财大气粗！


第0865章 辱骂丹皇，诛！

　　“三位道友，不知道你们有没有虚空界石，虚空石这样的东西？”聂辰收起了令牌笑道。

　　三个丹皇强者其中一个笑道：“聂道友，你需要这样的东西？你刚刚成为丹皇，可能还不知道自己的一些权力。”

　　“以你如今的身份地位，你完全可以在炼丹师协会发布任务，以你的身份发布的任务，在整个世界之树许多的地方都可以看到。你可以将自己用不着的一些东西直接卖给炼丹师协会，协会会帮你处理，换到你需要的东西给到你的手中。”

　　另一个丹皇道：“如果聂道友你想要的这样的东西不是很多，都不需要发任务，炼丹师协会的财力本就强大，拥有着各种各样的宝物！”

　　聂辰点了点头：“多谢两位道友指点，我确实有一些用不着的东西想换掉，这样倒是挺方便。”

　　“呵呵，聂道友，你如今可是丹皇级的强者，整个世界之树也只有那么一百来位丹皇级的强者！加入了炼丹师协会的又只占到了其中一部分，炼丹师协会肯定得保证你的利益！你可以放心大胆地将你用不着的东西拿出来，价格绝对不会比市场价格低。”

　　“好！”

　　聂辰笑着点头，一次全部拿出来聂辰还是有那么一点点不放心的，他可以分批拿出来，这样比较安全！

　　“三位道友，改天我们再好好交流交流，先告辞了。”聂辰拱了拱手道。

　　“聂道友慢走。”

　　三个老牌丹皇级的强者回礼道，一般来说，老牌丹皇级的强者可能还会摆摆前辈的架子，但他们没有。

　　不是他们没有架子，而是他们清楚地知道，聂辰以后很可能超过他们！

　　有不小的可能聂辰可以成就丹帝！

　　这三个丹皇级的强者可不想得罪一个未来可能成为丹帝的人物。

　　“聂辰道友前途不可限量啊。”

　　聂辰离开，其中一个丹皇级的强者感慨地道，“刚刚我用一件宝物暗中感应了一下他的年龄，虽然不知道确切的年龄，但他的年龄绝对不会超过三百岁。”

　　“确定不会超过三百岁？”

　　“确定。”

　　另外两个丹皇级的强者眼中都露出震惊之色，他们知道聂辰的年龄不大，但没想到聂辰的年龄竟然这么低。

　　这样的修为，丹皇级的强者，年龄不超过三百，这真的很小了！

　　“不超过三百岁，那他一千岁以前，绝对有可能问鼎丹帝，咱们这一个世界之树已经七八万年没有出过丹帝级的强者，难道要出现在他身上？”

　　“聂辰……这从哪里跳出来的。”

　　“咱们传音下去询问一下。”

　　三个丹皇级的强者都有自己的信息渠道，他们传出讯息，竟然没过多久时间就得到了聂辰的相关知道。

　　“嘶！”

　　看到聂辰的资料，他们三个丹皇级的强者都倒吸了一口寒气。

　　这资料惊人啊！

　　沙魔星那一边欣起滔天巨浪。

　　大量的强者追杀不死！

　　之后改变身份到班森星，在一个个仇人的眼前进入了东麟秘境，甚至好几个有仇的势力还想嫁女给聂辰。

　　然后，东麟秘境，大量的强者漫长的时间都没有找到聂辰！

　　紧接着，聂辰从东麟秘境中出来，班森家族都被聂辰给灭了！

　　“咳，两位道友，咱们的消息来源是不是有问题？咱们知道的这聂辰，确实是刚刚成为丹皇级的聂辰？”其中一个丹皇级的强者不可思议地道。

　　这三个丹皇级的强者都清楚，成为丹皇，那得花大量的时间，大量的精力，战斗力方面肯定是受影响的。

　　可在聂辰的身上，他们根本就没有看到这方面的影响。

　　战力极强，丹道上面也达到丹皇境界！

　　“好像是的。”

　　“聂辰的实力强大，肯定花了不少的时间在修练上面，如此情况还能年纪轻轻成为丹皇，他将来成为丹帝的可能性比我们估计得高得多！”

　　“对！”

　　三个丹皇级的强者议论着，他们都被震得不轻。

　　“两位道友，我觉得咱们得劝劝聂辰，让他多花一些时间在丹道上面，如果这样，他必定可以成为丹帝！咱们炼丹师协会如果出现一个丹帝级的人物，那接下来几千年甚至上万年丹道都可以十分的兴盛！”

　　“过些天会有更多的道友过来，咱们联合更多的道友一齐劝劝，只咱们三个，份量未必足够，得叫上几个老前辈。”

　　“也好。”

　　……

　　许多的东西交给了炼丹师协会，也和他们说了自己需要什么样的东西聂辰便离开了丹神塔，他还想到一个个市场转转呢。

　　如今石人并没有沉睡，聂辰自己的眼力也不差，他想看看会不会有意外的收获。

　　“聂大哥，我们遇到了一些麻烦。”

　　离开丹神塔没有多少，聂辰接到了路芊依的传音，聂辰脸色微变立刻前往了路芊依她们所在的方向。

　　大乘后期的修为，聂辰如今前进很快，短短半分钟聂辰就前进了很远靠近了路芊依她们几个。

　　路芊依，阿西娜，胡一刀的孙女胡小婉这会儿正和一些人对峙着，其中，聂辰看到了一个熟悉的人影。

　　之前丹神塔之中遇到的赵文博。

　　在聂辰那里憋屈了，赵文博从丹神塔之中出来后心中恼火不已。

　　路芊依阿西娜她们都是倾国倾城的极品美女，赵文博到了家中几个小时也熄不了心中的火气，天暗下来，他想上青楼找女子发泄，结果还没有到青楼他就看到了路芊依她们是。

　　心中怒火盛，再加上家世强大，赵文博直接就提出要求要路芊依她们三个今晚陪他。

　　这要求路芊依她们自然是断然拒绝，赵文博拿出来了不少宝物她们还是拒绝，赵文博恼火之下叫来了一些人，准备强行拿下路芊依她们。

　　“哟，文少，你这是准备做什么？”聂辰落到了路芊依阿西娜旁边冷笑道。

　　“是你！”

　　赵文博寒声道，他并不知道在他走之后，聂辰继续认证，如今已经是认证成功，已经是炼丹师会会注册的丹皇级的强者。

　　“小子，别以为你已经成为了大宗师，你就可以在本少爷面前嚣张，滚开点！”赵文博怒火中烧道。

　　本来赵文博就心中窝火，见到聂辰，他心中的火气更是压不住。

　　聂辰伸手一左一右分别搂住了路芊依和阿西娜淡淡地道：“赵文博，她们是我女人，是你该滚开点。”

　　“你说什么？”

　　赵文博怒喝道，他眼中凶光闪烁，“你们还愣着做什么，还不给我打！他虽然是大宗师，但如此行为，那是不将我们赵家放在眼中，我们赵家可是拥有丹皇级的强者！”

　　赵文博身边的人准备出手，大宗师不可以轻易得罪，但赵家有丹皇级的强者撑腰，得罪倒也不是得罪不起！

　　“赵文博，跪下，道歉。”

　　聂辰淡声道，他说着手中出现了令牌。

　　“跪你妈！”

　　赵文博怒骂道，他刚骂完看清了聂辰手中的那一块令牌，他顿时如触电一样傻在了那里。

　　几个准备出手的，同样傻在了那里。

　　蓝晶帝国丹道兴盛，他们当然知道丹皇级的强者令牌是什么样子，这样的令牌根本就不是可以伪造出来的。

　　而且也没有什么人敢伪造这样的令牌，这样做，那是与整个炼丹师公会为敌！

　　“很好，当街强抢丹皇女人，辱骂丹皇，其罪当诛！”

　　聂辰淡淡地道，他说完，瞬间闪电般地出手，重重地一掌拍在了赵文博的头顶，赵文博的身体顿时硬生生地被聂辰拍进了极为坚硬的街道。

　　“文少！”

　　赵文博一个下属惊呼道，被聂辰一掌拍入地面，赵文博的生命气息极速地降低，短短时间生机尽失！

　　赵文博死！


第0866章 丹皇赵启年！

　　“你们几个，自废修为吧。”

　　聂辰扫了刚准备动手的几个强者一眼淡声道。

　　这几个强者脸色大变，聂辰冷漠地道：“你们刚刚准备出手，既然这样，你们就得承受后果，如果你们不自己动手，就我来动手！”

　　“我出手，你们会死！”

　　那几个强者脸色一个个难看之极，但聂辰是丹皇，在丹帝星这一边，得罪一个丹皇，哪是他们能逃掉的？

　　而且从聂辰刚刚的出手，他们只怕逃也没用，赵文博身上有强大防御宝物，还不是被聂辰一掌拍死！

　　“蓬！”

　　“噗！”

　　几个强者其中一个动手了，他咬牙一掌拍在了自己的胸口，顿时他的修为被他废掉，丹田受到了损坏，这一个强者以后想走上修练的道路难了。

　　而且修为被废，没有了强大的修为支撑，这一个强者年龄已经比较大，灵药吊着也活不了太久时间了。

　　只是和死亡相比，这样还是要好一些。

　　“咻！”

　　又一个行动了，不过，这一个并不是自废修为，他动用了禁术，动用了强大宝物，瞬间以自己最快的速度逃离。

　　“咻！”

　　聂辰出手，这一个强者还没有飞出多远尸体就从天空中降落，他的速度和聂辰飞刀的速度相比差太多。

　　其余几个还有也想逃，见到这样的情况，他们哪里还敢，聂辰冷漠的目光扫过他们，他们顿时一个个的自废修为。

　　“滚！”

　　聂辰冷哼道，这几个被废了修为的家伙立刻离开，他们刚离开，胡一刀大宗师出现了，他是得到了胡小婉的传音匆匆赶到了这一边。

　　“这什么情况？”

　　胡一刀大宗师惊讶地道，下一秒，他看到了聂辰手中还没有收起来的令牌，顿时他眼睛瞪得大大的。

　　“这，这——”

　　胡一刀大宗师震惊不已，他当然认识这令牌，丹皇级的强者虽然一般不需要，但丹皇令牌什么样子，身份地位比较高的一般都知道。

　　“胡老，没有什么大事。”聂辰收了令牌笑道。

　　胡一刀大宗师深吸了一口气，胡小婉传音告诉了他情况，赵家天才弟子赵文博竟然被聂辰杀了，这本是极大的事情。

　　不过，聂辰竟然已经是丹皇，那这事情对于聂辰来说，倒也确实不是大事！

　　辰骂丹皇，还想抢丹皇的女人，赵文博死的不冤，就算赵文博爷爷在这一边，他也说不了聂辰的不是。

　　“胡老，咱们换一个地方说话。”聂辰笑道。

　　胡一刀大宗师连忙道：“聂小……聂道友，我们已经租了一个庄园，地方还挺大的，聂道友不嫌弃不如就在那里住些时间？”

　　“胡老，那我就不客气了。”聂辰点头答应了。

　　很快聂辰他们离开。

　　赵文博的尸体被带走了，被带到了一个黑袍老者面前，这一个黑袍老者是他爷爷，丹皇级人物，赵启年。

　　同时，赵启年也是大乘级别的强者，和聂辰一样，大乘后期的修为。

　　“父亲，您要给文博报仇啊。”

　　赵启年面前，一个中年人跪着叫道。

　　“哼！”

　　赵启年冷哼一声，他脸色难看，赵文博是他十分看中的孙子，也是他预备，赵家以后的家主，如今竟然这么死去，他心中是怒火中烧。

　　不过事情的经过他已经知道了，这一个事情，他知道他找上门，于理肯定是没有道理的。

　　如果聂辰只是大宗师，那还好弄一些，但聂辰也是丹皇！赵文博当街抢丹皇的女人，辱骂丹皇，这是死罪！

　　“父亲，您一定要给文博报仇啊！那一个聂辰，他不过刚刚成为丹皇，击杀文博，也太不将父亲您放在眼中了。”

　　赵启年沉声道：“仇自然得报，但对方是丹皇级的强者，此事从长计议，你们绝对不许轻举妄动！”

　　就在这时，有人匆匆进入了殿中。

　　“老爷，聂辰的详细资料查到了。”来人行了一礼连忙道。

　　“说。”

　　“老爷，这聂辰不好惹——”

　　来人说了一下聂辰的情况。

　　听那人说完，赵启年脸色变得更加难看了，聂辰竟然还不是一个普通的丹皇，而是实力那么强的丹皇级的人物。

　　班森家族赵启年当然是知道的，占据班森星区，班森家族的实力不比他们赵家的实力差，但班森家族竟然被聂辰摧毁！

　　而且那一个时候，聂辰的实力还没有那么强！

　　摧毁班森家族之后，赵启年知道聂辰肯定得到了不少的功德力量，聂辰的修为如今肯定比之前高！

　　丹道方面，聂辰也已经是丹皇！

　　和之前相比，聂辰何止难缠了一两倍！

　　“出去，报仇之事，不要再提！”赵启年深吸了一口气沉声道。

　　“父亲！”

　　赵启年厉声道：“我让你出去！班森家族有先例，你想我们赵家也步班森家族的后尘？聂辰之前就不好惹，如今实力大大提升，身份也已经是丹皇，怎么报仇？班森家族的诛神祭台也在聂辰那里，一个不好我们赵家被全灭！”

　　“父亲，可是——”

　　“没有什么可是，交待下去，谁也不要去招惹聂辰！”

　　赵启年沉声道，很快赵文博父亲离开大殿，赵启年眼中寒光闪烁，他刚刚这么说，那只是因为对付聂辰不能明着来。

　　心中，赵启年并没有放弃对付聂辰的打算！

　　仇恨是其一！

　　另一点，聂辰肯定拥有诸多的宝物，这对于赵启年来说有很大的吸引力，只是那诛神祭台吸引力就很大。

　　“年纪轻轻就成为丹皇，不知道是不是有丹道秘术。”赵启年心中暗道，如果干掉聂辰，或许收获极大。

　　赵启年有心杀聂辰！

　　当然，这个得找机会，没有合适的机会赵启年肯定不会动手。

　　……

　　聂辰他们一起到了胡一刀大宗师租住的庄园，好歹是大宗师，胡一刀大宗师租住的地方不小，风景挺不错。

　　路芊依和阿西娜被胡小婉拉走了。

　　“聂道友——”

　　“别，胡老，还是和之前一样叫我聂小友就好了。”聂辰笑道。

　　胡一刀大宗师呵呵笑道：“那我叫你一声聂老弟吧，聂老弟，这可是我高攀了，你如今已经是丹皇！”

　　聂辰手中出现了一块玉简道：“胡老，这里面是不少关于炼器方面的信息，你这方面的天赋出众，这个对你应该有用，有这些，加上你以往的积累，用不了太久时间想必你就可以达到器皇级别，身份地位可一点不比丹皇低。”

　　“聂老弟，这如何使得。”胡一刀大宗师推辞道。

　　之前聂辰给的资料就十分珍贵，如今聂辰竟然说能让他达到器皇级别，只怕这里面的资料更加珍贵。

　　聂辰轻笑道：“胡老，之前你也帮了我，卖给了我飞刀，后来又帮着我购买了不少材料，如果不是这些，我的实力肯定会差不少，或许这会儿早就已经死了。当年那沙漠中，真的差一点就支撑不下去了！”

　　“胡老，收下吧，我并没有这方面的天赋，胡老你如果成为器皇，到时候我那飞刀，说不定你还能让它更强一些。”

　　胡一刀大宗师道：“聂老弟，我如果成为器皇，你的飞刀更强这是肯定的！咱们在这一边可以弄到更顶尖的材料，到时候重新炼制一番！”

　　聂辰笑着点头：“胡老，那你赶紧的收下，赶紧的让自己成为器皇，我可等着飞刀重炼继续变得强大！”

　　“多谢！”

　　胡一刀大宗师郑重地道，他拿起了玉简，神识迅速透入了玉简之中。


第0867章 见任飞舞！

　　时间很快到了第二天。

　　一夜时间，胡一刀大宗师吸收完了玉简中的资料，虽然不少的他还没有悟透，但是，这些资料也让他感悟良多。

　　“聂老弟，多谢！”

　　见到聂辰，胡一刀大宗师再一次道。

　　聂辰笑道：“胡老，咱们去找那一个丹皇让他帮你炼制丹药吧，我这一点面子如今应该还是有。”

　　“好。”

　　胡一刀大宗师点了点头，他也相信聂辰如今有这面子。

　　聂辰如今也是丹皇！

　　而且聂辰的实力还强，还很年轻，潜力无穷。

　　没多久时间，聂辰他们到了一个巨大的庄园外面，这一个庄园是一个丹皇级的强者买下来的，昨晚聂辰他们的请帖就送到了这里，他亲自迎接了出来。

　　“聂道友，咱们又见面了。”

　　看到聂辰他们，那一个丹皇级的强者微笑着开口，聂辰脸上露出笑容，这一个丹皇是昨天考核的三个丹皇之一！

　　“亚尔曼道友，今天我可是过来找你帮忙了。”聂辰笑道。

　　“好说好说，诸位请！”

　　亚尔曼丹皇领路，聂辰他们一行人进入了庄园内。

　　“亚尔曼道友，我为你介绍一下，这一位是胡一刀大宗师，胡老用不了太久时间应该可以达到器皇境界，这一位是胡老的孙女胡小婉。”聂辰笑道。

　　亚尔曼顿时高看胡一刀大宗师一眼，大宗师级的人物和丹皇相比差距还是比较大的，绝大部分的大宗师根本就不可能成为皇级人物。

　　有可能达到器皇境界的大宗师，自然身份地位要高一些，而且，聂辰叫的是“胡老”，说明对于胡一刀大宗师也比较敬重。

　　“胡一刀道友的大名，我也是有所耳闻的。”亚尔曼微笑道。

　　分宾主坐下，胡一刀大宗师很快说了如今的情况，亚尔曼手中出现了一个丹药笑道：“道友，你们来得实在是及时，这一颗天阳丹本来有其余的人需要，胡一刀道友既然急需，就先拿去用吧。”

　　胡一刀大宗师眼中露了惊喜之色。

　　客气地接过丹瓶，胡一刀大宗师心中感慨，这就是差距啊！

　　之前胡一刀大宗师也来过这里，但预约都排到了两个月之后，到时候还未必能见到亚尔曼丹皇，聂辰过来，不但立马见到了，亚尔曼丹皇还是亲自出来迎接，为别人炼制好的丹药也先给了他们！

　　聂辰笑道：“亚尔曼道友，不知道花了多少材料，或许你报一个价格。”

　　亚尔曼丹皇连忙道：“聂道友，你这就是打我老脸了，一颗丹药而已，这算不了什么！别提什么材料，也别提钱。聂道友如果不想欠我人情，不如帮我炼制一颗丹药？如果聂道友擅长炼制的话。”

　　“什么丹药？”聂辰询问道。

　　亚尔曼说了一种丹药的名字，聂辰泯了口茶轻笑道：“亚尔曼道友，这一种丹药我正好会炼制，没有问题！”

　　“这个……聂道友，材料我这里还有好几份，炼丹的时候，我能看看吗？”亚尔曼有些期盼地道。

　　聂辰炼丹手法之前亚尔曼见识过，十分不错。

　　“没有问题。”

　　十来分钟之后，胡一刀大宗师他们先离开了，炼丹需要不少时间，而且胡一刀大宗师他们也不懂炼丹。

　　聂辰和亚尔曼进入了丹房之中。

　　很快炼丹开始，聂辰一种种灵药行云流水地加入了丹炉之中，亚尔曼震惊地望着，聂辰这会炼制比之前认证的时候炼制更快，看上去更加纯熟。

　　这应该是炼制了很多次才有这样的水平。

　　“厉害，厉害！”

　　亚尔曼心中惊叹，丹皇级的丹药是很难炼制的，可是在他看来，聂辰炼制起来似乎相当的容易。

　　一个小时，两个小时。

　　短短五六个小时过去，聂辰低喝一声，丹炉开启，两颗丹药从丹炉之中飞了出来，两颗丹药，一颗良好级别，一颗优秀级别！

　　“嘶！”

　　看到那两颗丹药，感应着它们的品质，亚尔曼丹皇倒吸了一口凉气，太厉害了，丹皇级的丹药，优秀级别出现相当相当困难！

　　刚刚的灵药，一般来说就算炼制成功也只能成丹一颗，聂辰竟然成丹两颗，品质都还不错！

　　“亚尔曼道友幸不辱命。”聂辰收丹笑道。

　　亚尔曼接过了聂辰递过来的丹瓶惊叹地道：“聂道友，你是早就已经达到了丹皇水准吧，之前只是没有认证！你这炼丹的水平可不是一般丹皇的水准，我成为丹皇已经好几百年，比不过你！”

　　“呵呵，达到丹皇水平是有一段时间了。”聂辰笑道。

　　亚尔曼拿出来了一个新的丹瓶，他将那一颗优秀级别的丹药倒了出来：“聂道友，这一颗丹药你收好。我那一颗真阳丹价值还比不上这一颗良好品质的丹药，加上材料，拿这一颗丹药正好差不多，再拿你一颗优秀级别的丹药，我就占你的大便宜了。”

　　聂辰摆了摆手道：“亚尔曼道友，这是你的灵药炼制出来的，我也没有费多大的力气，它们都是你的！”

　　“这如何使得。”亚尔曼道。

　　聂辰笑道：“亚尔曼道友，你之前不也准备给我们一颗丹药吗？没有什么大不了的。”

　　亚尔曼想了想道：“聂道友，这样吧，我好歹成为丹皇几百年了，也有一些面子，你要的东西有的可能并不愿意拿出来，我帮你想想办法，让你多换到一些你需要的虚空界石这样的东西。”

　　“亚尔曼道友，多谢多谢！”聂辰道。

　　十来天过去，亚尔曼帮忙了，之前考核的另外两个丹皇级的强者也帮忙了，再加上聂辰如今是丹皇，炼丹师公会的能量，聂辰用不着的一些东西基本上处理了，换到了不少他很需要的东西。

　　虚空界石这东西极为珍贵，但聂辰也换到了一点，还换到了其余不少能让虚空小世界增长的宝物。

　　“烙印！”

　　聂辰轻喝，虚空小世界吸收了大量的好东西成长了许多，它已经可以再烙印上一个人的精血与灵魂气息。

　　这一次自然是任飞舞！

　　“聂大哥！”

　　很快，任飞舞一脸兴奋地出现在了聂辰这一边，聂辰已经服下一颗大宗师级别的无尘丹，他笑着张开双臂抱住了任飞舞然后立刻亲了上去。

　　暂时没有言语，聂辰用行动表明了自己的思念，两个小时，任飞舞好几次攀上高峰，到了最后求饶不已。

　　“飞舞，没有让你等太久吧。”聂辰搂着任飞舞微笑着道。

　　“嗯。”

　　任飞舞点了点头，蓝星那一边已经过去了一段时间，但确实没有太久！

　　这么早，任飞舞其实都有一些意外。

　　“飞舞，蓝星那一边如今什么情况，你详细地给我说一说。”聂辰道。

　　任飞舞娇笑道：“聂大哥，蓝星这一边的情况还算可以。咱们长生门如今的实力还是很强的！”

　　“聂鸿的实力已经恢复，而且更强了一些！昨天冰帝还打电话过来，聂鸿接了电话，估计冰帝根本就不会知道聂大哥你的本尊如今不在。”

　　聂辰道：“神阳国，饕餮呢？”

　　任飞舞迟疑了一下道：“聂大哥，这两方面暂时还好，但压力确实在增强！前两天监控神龙秘境入口的人汇报了，那一边有不正常的震动，估计里面饕餮在冲击，不知道还能神龙秘境还有困住饕餮多久。”

　　“神阳国那一边，八歧秘境出来过一些强者，他们抓了不少的人进入八歧秘境之中。不过那些人不是其余国家的人就是神阳国的人，这个算是神阳国内部的事情，如今神阳国的实力也强，没有处理。”


第0868章 丹皇皇榜！

　　聂辰微微皱眉道：“神阳国的强者抓神阳国国民献祭，这有些丧心病狂啊。”

　　任飞舞点头道：“谁说不是呢？如今神阳国内部很是混乱。许多神阳国的人害怕，但也有不少的神阳国的人狂热地支持这个！”

　　“地底妖魔呢？”聂辰道。

　　任飞舞道：“聂大哥，全球有一些妖兽出现，不过如今全球的强者比较多，妖兽出现基本上都能比较快地处理！只是我们大家如今有一种担忧。”

　　“什么担忧？”

　　任飞舞道：“应该有一些妖兽躲了起来，如果它们一个个成长起来就露面，那解决的压力小，如果大量的妖兽已经成长起来但躲起来，到时候一齐杀出来，恐怕会带来极为巨大的灾难！”

　　聂辰轻轻点头，之前元婴级别的妖兽摧毁一个城市都用不了多久，分神级别的妖兽摧毁一个城市很容易。

　　如果大量强大的妖兽一齐行动，就算天龙国帝都魔都那样的大城市，说不定不到十秒就完全毁灭。

　　任飞舞道：“聂大哥，还有一个重要事情。”

　　“什么事？”

　　任飞舞道：“聂大哥，昨天晚上我们脑海之中响起了声音，是修罗秘境场灵的声音，三天之后，修罗秘境再一次开启，我，影彤姐，思莹姐，韵韵都是必须进入修罗秘境的，这一次修罗秘境持续的时间是两个月！”

　　聂辰脸色一变，修罗秘境很快开启，凤影彤她们都要进入修罗秘境，这对他来说可不是什么好消息。

　　对于蓝星来说，这也不是什么好消息。

　　任飞舞他们大量的强者进入修罗秘境，如果到时候蓝星上面许多的妖兽冒出来，那剩下的人怎么对付？

　　“飞舞，你们有没有和场灵交谈，场灵这时候让你们试练，蓝星怎么办？”聂辰沉声道。

　　任飞舞无奈地道：“聂大哥，我们谈了，场灵也给了回答。场灵说，以我们现在的实力，只能保蓝星比较短的时间无恙，蓝星还需要更加厉害的人物，我们的实力还必须进一步地提升！”

　　聂辰沉声道：“这样的时候让你们大量的人进入，场灵只怕不是单纯的为蓝星好！修罗王者秘境，想必还有别的用途！飞舞，你们到时候都进入影彤青帝鼎中，或者可以避过进入修罗秘境之中！”

　　“我们也是这么计划的。”任飞舞道。

　　聂辰道：“还有，飞舞，如果你们真的进入了里面，危险的时候，你们尽量地稳住，我会抓时间靠近蓝星，尽量能让你们多借用到一些力量！还有尘雪她们那里，你们应该也可以借用到一些力量。”

　　“好。”

　　又和任飞舞聊了一会儿，聂辰从虚空小世界离开。

　　丹道盛会还有十多天的时间才举行，本来聂辰是要参加完丹道盛会再离开的，如今他没有心情多留。

　　凤影彤她们如果一个个全部进入修罗秘境中，聂辰很担心她们出事！如果她们躲在青帝鼎中不进入修罗秘境，那她们接下来一段时间都只能躲在青帝鼎中，出来估计就会被吸到修罗秘境，长生门，天龙国都会面临很强大的压力。

　　“亚尔曼道友。”

　　聂辰传讯了出去，“我有急事需要离开，想向你们打听一些消息，关于星域的消息，不知道亚尔曼道友方不方便聚集一些道友，成为丹皇还没有宴请一下大家，今天宴请一下大家，顺便也交流交流。”

　　“聂道友，没有问题。”

　　亚尔曼丹皇痛快地答应了，很快亚尔曼丹皇就联系了其余一个个丹皇级的强者，已经有不少丹皇到了丹帝星。

　　没多久时间，三十来个丹皇级的强者还有三十来个非丹皇，但实力强大的人物聚集到了一个大型的酒楼。

　　“诸位，谢谢大家给面子，敬大家。”聂辰先敬了一杯酒。

　　基余的强者相互之间基本上都是比较熟悉的，他们虽然和聂辰不熟，但他们已经听亚尔曼他们说了，聂辰前途无量，而且，他们也知道聂辰灭了班森家族，实力了得，一个个的对聂辰都很客气。

　　酒席上的气氛没过多久就热烈起来了。

　　关于星域的信息实力一般的基本上都不知道，但在场一个个的都是顶尖人物，他们知道许多信息。

　　聂辰实力强，将来还有望成为丹帝，在场一个个的强者都给面子，知道的信息都说给了聂辰知道。

　　“嗯？”

　　聂辰眼睛一亮，查看了好些个强者拿出来的玉简，聂辰终于发现了他想要的信息。

　　“这银旋星域，肯定就是银河系。”聂辰心中暗道。

　　银河系什么样子聂辰当然是清楚的，和资料中的银旋星域很像。

　　根据资料，聂辰如今所在的世界之树在苍森星岛上，苍森星岛上有大量的世界之树，这苍森星岛是和银旋星域一样的星域。

　　苍森星岛并不靠近银旋星域，从聂辰他们如今所在的地方到银旋星域，先要从世界之树到苍森星岛，苍森星岛上面有远距离的星际传送阵，利用那一个星际传送阵可以传送到邻近的奥塔星域。

　　奥塔星域的实力比苍森星岛的实力更强，奥塔星域的星际传送阵可以传送出更远的距离，从奥塔星域可以直接传送到银旋星域。

　　“聂兄，你如果要到银旋星域，其实没有必要太急，你完全可以先参加丹道盛会再说。”一个中年强者笑道，这一个中年强者是一名散仙，而且是五劫散仙，他的实力比一般大乘巅峰的人物还厉害！

　　“为什么？”

　　聂辰疑惑道，他打算明天一早就离开的。

　　虽然说蓝星那一边时间流速慢得多，但是距离很远，天知道需要花多久时间才能到达蓝星。

　　最起码也要赶到银旋星域，也就是银河系！

　　如果到了银河系，聂辰估计，凤影彤她们如果遇到危险可以从他这里借到很强大的力量，死亡的可能性大大降低。

　　那中年强者笑道：“聂兄，苍森星岛往奥塔星域的星际传送阵一年时间最多只开启一次，上一次开启是三个月之前，所以，最早，那星际传送阵也是九个月之后才开启了！以聂兄你的身份实力，从这里到苍森星岛的星际传送阵，三四个月的时间就可以了，最多也不会超过六个月的时间。”

　　“聂兄你在这一边再待三个月的时间再出发完全来得及，早去了也只是在那一边干等着，星际传送阵必须间隔那么久。”

　　聂辰点了点头：“原来如此，多谢道友相告！诸位道友，既然如此，那倒没有必要那么着急，大家吃好喝好。”

　　“聂兄，听亚尔曼道友说，你炼丹的实力高超，你到时候可以争一下丹皇皇榜。”聂辰同桌一个丹皇道。

　　聂辰对于这方面了解不多，他脸上露出疑惑之色。

　　“呵呵，原来聂兄连这个都不知道，看来是沉迷于炼丹啊，怪不得聂兄丹道成就很高。聂兄，这丹皇皇榜，其实是整个世界之树丹皇强者间的一个排行榜，它的出现，是为了刺激我们一个个的丹皇强者更加努力，让丹道更加兴盛！”

　　聂辰微微点头，如果有这么一个排行榜，确实对于丹皇级的强者来说是一种刺激，一种鞭策。

　　如果没有这样的一个排行榜，丹皇级的强者，名有了，利有了，说不定就懈怠了，不利于丹道的发展。

　　有排行榜的刺激，哪一个丹道强者愿意自己的排名垫底？


第0869章 霸道的魔焰丹皇！

　　“不知道有什么样的奖励？”聂辰笑道。

　　那丹皇道：“丹皇皇榜是所有的丹皇级的强者都可以参加，不属于咱们炼丹师公会的也可以。”

　　“从苍森星岛其余世界之树过来的，也可以！咱们炼丹师公会虽然只有几十个丹皇级的强者，但整个世界之树丹皇级的强者超过一百，再加上苍森星岛其余地方有的强大炼丹师过来参战，争夺还是比较激烈的。”

　　聂辰微微点头。

　　“咱们世界之树的丹皇皇榜，一共有三十六个名额，三十六名丹皇强者可以上榜，前六名有奖励，可以进入丹神塔，参悟一些珍藏的丹道秘典。第六名可以参悟的时间是十天，每前进一名就可以多十天！”

　　“那些丹道秘典有的是丹帝强者的手札，十分珍藏，其中蕴含着丹帝级人物的意志，每参悟一次，其中蕴含的丹帝意志就会减弱一些，它们不是可以随随便便参悟的，所以这样的机会很难得。”

　　聂辰笑道：“丹帝意志这方面我还是知道的，丹帝秘典如果没有了丹帝意志，那就等于一个人没有了灵魂，参悟的价值就大大降低了，想通过参与那样的秘典进步，难度要提升十倍不止！”

　　“聂兄说的很对。”亚尔曼丹皇笑道。

　　“聂兄，你可以试着冲击一下前六，我们这一桌，甚至今天我们到场的其余人只怕都没有机会，能上榜，那就十分不错了。”

　　聂辰惊讶地道：“咱们这里没有人有机会冲前六？”

　　亚尔曼轻轻点头：“估计是的！前六，其中四个名额被其余世界之树上的强大人物，被苍森岛上的强大人物占据了！他们争一次丹皇皇榜就有成绩，以后如果没有人超过他们的成绩，他们的名字就一直在榜单之上！”

　　“如今丹皇皇榜排名前六的人还没有一个过来，不过只要没有特殊事情耽搁了，他们肯定会过来的，进入丹神塔参悟，这机会难得！”

　　聂辰微微点头，他思索着，如果能进入前六，这对他也有极大的好处。

　　虽然说圈子内有大量的资料，但那么多的资料，他都有些不知道该从哪里下手！丹帝级别的资料消耗那一个火球的能量可不少，消耗的灵币也不少，他不能随随便便搞一大堆的资料然后选择。

　　如果这样，其中肯定有很大的浪费！

　　若能进入前六，他可以参悟一些丹帝手札，可以了解到他需要什么样的资料！这样到时候圈子内寻找资料就有了针对性，就不是胡乱地找，找到的资料就都是有用的。

　　“前六……不知道我有没有希望。”聂辰心中暗道。

　　“亚尔曼道友，不知道丹皇皇榜，比些什么？”聂辰询问道。

　　亚尔曼笑道：“聂兄，咱们是丹皇，丹皇皇榜的争夺，自然是比炼丹了！九天九夜的时间，看能炼制出来多少丹药！随便炼制什么丹药，但是，只有丹皇级别的丹药才会有积分！还有就是，同一种丹药，炼制五颗之后，积分就会降低，同一种丹药炼制出来越多，积分就降得越多！”

　　“还有一点，也要看成功率，看消耗了多少资源，每一种灵材都是有一定积分的，使用灵材消耗积分，炼制丹药成功增加积分！”

　　聂辰脸上露出微笑点了点头，这规则倒是简单，不过，也很实用。

　　对于聂辰来说，这一个规则也挺合适！

　　首先，炼制速度方面，聂辰很快！成功率方面，聂辰的成功率也比较高，还有，聂辰会炼制几十种丹药，这种类也丰富。

　　有的丹皇级的强者虽然达到了丹皇级别，但是可能也就能炼制两三种丹皇级别的丹药，就算这两三种都能炼制得很不错，那积分也高不了。

　　“聂兄，你能熟练炼制十种以上丹药吗？”亚尔曼好奇地道。

　　对于丹皇级的强者来说，能熟练地炼制十种以上丹皇级的丹药就极为不错了，一般丹皇级的强者可没有聂辰那么好的条件，聂辰能在逍遥戒中不断地刷熟练度，他们可没有那么多的资源刷！

　　“应该可以。”聂辰轻笑道。

　　亚尔曼羡慕道：“聂兄，那你到时候上榜肯定没有问题，前二十的几率也挺大的，如果能进入前十，到时候聂兄你就有资格竞争苍森丹道榜了。”

　　聂辰道：“苍森丹道榜，是整个苍森大陆丹道强者的排行榜？”

　　亚尔曼点了点头：“对，整个苍森星岛拥有十万来棵世界之树，苍森丹道榜有一万个名额，能进入苍森丹道榜的，那都是极为厉害的人物！像一般的丹皇级强者，根本就没有竞争苍森丹皇榜的资格。”

　　“丹皇皇榜排名前十才有资格，丹帝级的强者直接获得资格！”

　　“咱们这一个世界之树上面一个丹帝级的人物都没有，但是苍森丹道榜上，丹帝级的强者有上千个，苍森丹道榜只有极为厉害的丹道强者才能入榜，能入榜，哪怕以后被挤下去，那也是很大的荣耀。”

　　聂辰轻轻点头，苍森星岛十万世界之树，无数的强者，确实，能上榜，哪怕排在最后也极为极为牛逼了。

　　平均来说，十个世界之树才有一个丹道强者能入苍森丹道榜。

　　这苍森丹道榜，聂辰估计以自己如今的实力根本进入不了，如今能争的，只是这丹皇皇榜。

　　以后倒是可以争一争苍森丹道榜！

　　丹皇皇榜排名前六都有很大的好处，苍森丹道榜估计只要能上榜就有很大的好处，如果能排到前列，那绝对的好处多多。

　　和一般的修练者相比，丹道强者可十分的富有，奖励方面丰富！

　　“呵呵，你们这里，垃圾聚会么？”

　　就在这时，淡淡的声音响了起来，聂辰他们这里聚集的几十个强者不少的大怒，也有一些强者听出来了是谁的声音，没有怒，只是脸色也变得难看。

　　聂辰他们今天在场的，不是丹皇级的人物就是实力强大的修练者，和“垃圾”这样的词，那可不沾边！

　　“是哪个混蛋！”

　　一个脾气火暴的大乘巅峰强者喝道。

　　“本座，魔焰丹皇！”

　　冷漠的声音响起，声音落，一个金袍老者出现，这一个老者的金袍之上有一朵黑色的火焰图案，看上去仿佛在燃烧。

　　“嘶！”

　　在场不少的强者震惊不已，刚刚喝问出声的那一个大乘巅峰强者也缩了缩脑袋，魔焰丹皇，丹皇皇榜排名第二的人物，上一次丹皇盛会他与第一名的差距并没有多大，这一次有望争第一！

　　能排到第二，自然魔焰丹皇的丹道实力很强，他并不是这一个世界之树的强者，来自于别的世界一个很强大的势力。

　　那一个势力的实力不会比蓝晶帝国的势力弱！

　　魔焰丹皇出动的时候，每一次都有十分厉害的强者跟随，亚尔曼他们之前得到过一些传闻，魔焰丹皇丹道方面的实力增强了不少。

　　这一次过来，魔焰丹皇肯定是想争第一，到时候感悟丹帝手札实力继续提升，争取上苍森丹道榜！

　　“阁下未免太狂妄了。”

　　聂辰起身沉声道，今天这酒宴是他举办的，也就是说他是主人，这个时候自然该他这一个主人站出来。

　　“你就是聂辰？”

　　魔焰丹皇目光落到了聂辰身上冷冷地道，“班森家族是你灭的？”

　　聂辰皱眉道：“不错，班森家族可以说是因我而亡！”

　　魔焰丹皇走近了聂辰，他比较高有两米左右，居高临下俯视着聂辰淡漠地道：“年轻人，你可知道班森家族本座有投资？你毁灭了班森家族，本座的投资也打了水漂，年轻人，你说说，是不是该赔偿本座的损失？”

　　“本座也不为难你，将诛神祭台给本座，本座就不与你计较，否则，你只怕会有大麻烦，天大的麻烦！”


第0870章 聂辰的霸气！

　　聂辰望着魔焰丹皇冷淡地道：“魔焰丹皇，班森家族之前差一点杀我，你投资了班森家族，这么说，应该是我该找你算账才对！”

　　“送你一个字，滚！”

　　“立刻给我从这里滚开，否则，你会有大麻烦，天大的麻烦！”

　　魔焰丹皇大怒，他来自于极为强横的势力，自身又是极厉害的丹皇级的强者，已经很久很久没有人对他这么不客气！

　　瞬间，魔焰丹皇身边出现了好几个强者，这几个强者一个个气息强横，他们都有超过一般大乘巅峰强者的实力！

　　“小子，跪下，为你刚刚的行为磕头认错，否则今天你别想活着离开！”魔焰丹皇寒声道，他眼中凶光大作！

　　“就凭他们几个垃圾？”

　　聂辰不屑道，他说着瞬间出手了，先下手为强！

　　“咻！”

　　在场的强者只是看到了聂辰的手指微微动了一下，然后，鲜血就从魔焰丹皇身边出现的几个强者身上飞溅出来。

　　在一个个强者震惊的目光中，那几个实力强横的人物身体极速地泯灭，聂辰的飞刀，如今寂灭力量极为强大！

　　聂辰已经暗暗使用了暂时提升修为的丹药，他这会儿的修为是大乘巅峰，飞刀攻击力是七劫散仙的水准！

　　那几个强者，有的防御力五劫散仙的水准，有的只是四劫散仙的水准。

　　而且，这几个强者刚刚还并没有全力防御，他们根本就没想到聂辰敢主动出手攻击，全力防御都抵挡不住聂辰的攻击，更不用说没有全力防御的状态！

　　“魔焰丹皇，看来你这几个手下，实力一般，你还有更厉害的手下么？”聂辰淡淡地道，他的飞刀已经回到了他的手中，如精灵一般在他的手中灵活地舞动。

　　魔焰丹皇眼中露出惊骇之色，他清楚自己那几个手下的实力，他完全没想到他们在聂辰面前竟然不堪一击！

　　对于聂辰，魔焰丹皇其实也有过一些了解，但在他看来，聂辰最厉害的应该是一件空间宝物，躲过了追杀！

　　聂辰灭了班森家族，也是因为有那一件空间宝物，进入了诛神祭台附近，用诛神咒灭了班森家族大量强者。

　　魔焰丹皇哪想到，聂辰一个丹皇级的人物，战斗力竟然如此强横！

　　在场其余的强者也没有想到，他们知道聂辰的战斗力不错，但完全没有想到聂辰的战斗力如此强横。

　　“你，你……”

　　魔焰丹皇脸色极为难看。

　　“滚！”

　　聂辰冷喝道，“别再打扰了我的酒宴，否则就算你躲到你们势力最核心的地方，我也将你找出来击杀！”

　　魔焰丹皇后退，他准备离开。

　　“慢着！魔焰丹皇，我难道没有说清楚？滚，不是走着离开！你如果不愿意滚，那就按你刚刚说的，为你刚刚的行为磕头认错！”聂辰冷冷地道。

　　魔焰丹皇厉声道：“聂辰，你别太嚣张了！”

　　聂辰不屑道：“我嚣张？魔焰丹皇，不知道是谁跑到这里大言不惭！要我跪，还想要我弥补你的损失打劫我！你也不打听打听，我聂辰是这么好打劫的？告诉你，从来只有我打劫别人，没有别人打劫我！”

　　亚尔曼他们暗汗，这一位爷，真的是丹皇级的强者？

　　怎么这比他们有的看不起的武夫还要霸道啊！

　　“聂辰，本座来自于塔沙家族，塔沙家族的实力比蓝晶帝国还要强大，你确定，要与我塔沙家族为敌？”魔焰丹皇寒声道。

　　聂辰淡漠地道：“你之前不是要找我要诛神祭台么？告诉你，诛神祭台确实在我的手上，而且，我有法子给诛神祭台补充力量！根本就不用死大量的人，根本用不了千年，诛神祭台就可以将力量补充过来！”

　　“你来自塔沙家族？我记下了，你们塔沙家族如果想对付我，尽管派强者过来，不过行动的时候要想清楚，你们塔沙家族敢行动，我会前往你们塔沙家族，然后，我会动用诛神咒，一次不行，两次，两次不行，三次四次！”

　　“我想，用不了太久时间，你们塔沙家族就可以追随班森家族而去！对了，你们塔沙家族如果要对付我，家主继承人多安排一些，我到时候如果对付你们塔沙家族，肯定是先对付你们塔沙家族的重要人物！”

　　魔焰丹皇的气势顿时被打压下去了许多，诛神咒的可怕他很清楚，那玩意儿，九劫散仙都能击杀！

　　塔沙家族的实力确实强大，但没有哪一个强者有信心承受诛神咒！

　　而且聂辰躲藏的能力极强，如果塔沙家族行动，聂辰躲了起来，那塔沙家族的强者睡觉估计都睡不安稳。

　　魔焰丹皇寒声道：“聂辰，本座今天就从这里走出去，有种的，你就击杀本座，杀了本座，我塔沙家族，与你不死不休！”

　　聂辰仿佛看死人一样地看着魔焰丹皇淡漠地道：“魔焰丹皇，你敢走出三步，今天就把命留在这里，不信，你试试！”

　　“咳。”

　　一个老者轻咳一声，“聂辰道友，魔焰丹皇，你们都各退一步如何？不然你们如果闹起来，只怕这丹皇盛会都会毁了。”

　　魔焰丹皇寒着脸望着聂辰，他没敢走，看聂辰的样子，他敢走出三步，聂辰真的敢杀了他。

　　“梁老，你是客人，我给给一些面子。”聂辰神情缓和了一点点道。

　　说着，聂辰意念一动旁边桌面上出现了三大瓶的烈酒，这可不是普通的烈酒，这是给修练者喝的，就算大乘级别的修练者，这么三大瓶烈酒下去也得醉倒。

　　“魔焰丹皇，将这三瓶酒喝了，你可以走着从这里出去，要不然，你就还是滚出去，自己选！”聂辰淡淡地道，“嚣张是要付出代价的，我没有时间和你磨蹭，五秒，你不选择，我就赏你一记飞刀，希望你承受得住！”

　　“一，二，三。”

　　聂辰数到三，魔焰丹皇拿起了一瓶酒立刻开始灌酒，当众被迫喝三瓶烈酒虽然也很打脸，但总比滚出去强！

　　至于死，魔焰丹皇如今还没有这样的勇气！

　　“咕噜咕噜！”

　　一瓶，两瓶，三瓶，魔焰丹皇很快将三瓶酒喝完了，他脸色赤红，脚步都有一点点飘浮了，这酒极为霸道。

　　“聂辰，本座记下了！”

　　魔焰丹皇丢下一句不软不硬的话极速离开。

　　这时候不说一句，魔焰丹皇感觉憋屈，但是说太硬的话，他又不敢！

　　“诸位，讨厌的家伙离开了，咱们继续喝酒。”聂辰笑道。

　　“聂兄，牛！”

　　“聂道友，厉害，厉害！”

　　一个个的强者开口，魔焰丹皇吃这样的苦头，他们心中还是很开心的，魔焰丹皇太嚣张了，一开始就说他们是一群垃圾聚会！

　　另外还有一点，魔焰丹皇并不是这一个世界之树的强者，别的地方的强者在这一边霸占丹皇皇榜，名列第二，他们心中也是不爽的。

　　酒宴并没有再持续很久，十来分钟过去，一个个的强者离开。

　　聂辰进入了逍遥戒中，他出现在了诛神祭台旁边，如今诛神祭台内部并没有强大力量，之前动用诛神咒力量消耗了。

　　不过，聂辰刚刚和魔焰丹皇说他有办法让诛神祭台恢复力量并不是假的，聂辰确实有办法，是从圈子内知道的。

　　“塔沙家族肯定不敢轻举妄动，但是，塔沙家族以后可能会有行动，我必须恢复诛神祭台的力量，甚至让诛神祭台更加强大。”

　　聂辰喃喃自语。

　　“看来，得去一趟鬼界！”

　　聂辰知道的恢复诛神祭台的法子得进入鬼界才行。


第0871章 怨湖之水，诛神能源！

　　进入鬼界，对于一般大乘级的强者来说也不容易，风险也大，但对于聂辰来说，风险只是一般！

　　一般大乘级的强者进入鬼界实力会降低许多，而聂辰，他早就已经在鬼界待了不少的时间，早就已经适应了鬼界的环境。

　　而且聂辰修练炼神真经，魂体强大。

　　“不知道这一边的鬼界，距离阎罗鬼域有多远。”聂辰心中暗道，他估计这一个距离近不了。

　　如果近，倒是可以去看看沈尘雪洛丝她们，不过这样从鬼界回到蓝星那也是不可能的，他是魂体入鬼界并不是身体进入。

　　“丹道大会还有一段时间，进入鬼界十来天没有问题，应该也足够了。”聂辰思索着。

　　十天左右的时间进入鬼界，而且还要获得诛神祭台需要的力量，对于一般大乘级别的强者来说根本就没有可能。

　　但聂辰有信心，他有这样的实力！

　　在阳界，聂辰的修为还只是大乘后期，进入鬼界，他的修为可是大乘巅峰！而且，他如今已经达到了寂灭境，飞刀的攻击力已经提升，阴阳血瞳本就是禁忌宝物，如今又吸收了红莲地心火，极地冰焰的力量，更加强大。

　　进入鬼界，聂辰如今的实力已经不是鬼皇级别，是鬼帝级别，而且在鬼帝强者中，他的实力还很强大。

　　“咻！”

　　聂辰迅速离开丹帝星，丹帝星强者众多，在丹帝星这一边进入鬼界有一些危险。

　　没多久聂辰就悄然到了邻近另一颗星球，路芊依她们到了逍遥戒外面，东麟丹皇也到了逍遥戒外面。

　　去的时间短，以路芊依她们的实力，以东麟丹皇的实力还是很安全的。

　　之前霸气出手，其余的强者，包括魔焰丹皇暂时估计都不敢惹聂辰，一个不好，那就有血光之灾！

　　东麟丹皇他们隐藏好了，很快聂辰魂体离开前往鬼界，没多久，聂辰就出现在了阴阳界桥这边。

　　这一个阴阳界桥并不是聂辰之前到的阴阳界桥，阴阳二界之间有无数的界桥！

　　没有遇到什么麻烦聂辰就通过了阴阳界桥。

　　“诛神祭台补充力量，得到怨湖！”聂辰心中暗道。

　　怨湖是由无数的怨气凝结形成的特殊的湖泊，这样的地方对于实力差一点的鬼皇级的强者来说都是禁地。

　　阳界到鬼界的强者，敢到怨湖附近的，很少很少。

　　敢进入怨湖，利用怨湖力量的，那就更少了。

　　“你，过来！”

　　聂辰冲着一个鬼皇初期的强者招了招手，那一个鬼皇初期的强者眉头一皱脸上露出不悦之色。

　　不过下一秒，这鬼皇初期的强者就屁颠屁颠地到了聂辰面前。

　　聂辰刚刚释放出来了一点点气息，那鬼皇初期的强者被吓得不轻，那么凌厉的气息，就算聂辰不是鬼帝级的人物，鬼皇巅峰是肯定的。

　　“大人，您有何吩咐？”那鬼皇初期的强者恭敬地道。

　　聂辰淡声道：“最近，比较大的怨湖在什么地方？”

　　“大人，不好指方向，不如我带您到附近？不过我也只能带大人到附近，我是不敢太靠近怨湖的。”那鬼皇初期的强者道。

　　聂辰微微点头：“好！”

　　有这鬼皇初期的强者带路，二十分钟，聂辰他们就已经靠近了一个怨湖，隔着比较远就能感觉到那怨湖恐怖的怨气。

　　这种怨气正是诛神祭台需要的，当然，诛神祭台想吸收那些怨气还需要特殊的手段。

　　“大人，我只能到这里了，再前进，怨气太强我承受不住。”那鬼皇初期的强者道，他脸色已经有些胀红。

　　“嗯。”

　　聂辰微微点头，下一秒，聂辰瞬间加速冲向了怨湖，那一个鬼皇初期的强者眼睛瞪得大大的，在这一边承受着怨气的压力，竟然还能前进这么快。

　　“鬼皇巅峰应该没有这么强，鬼帝级！”

　　这鬼皇初期的强者深吸了一口气，他也是很厉害的人物，但是鬼帝级的强者接触还是极少的。

　　聂辰的防御力六劫散仙的水准，超过大乘巅峰很多，再加上聂辰对于痛苦的承受能力强，这一边的压力他完全可以承受。

　　很快聂辰到了怨湖边上，这一个怨湖很大，暗红色的液体，每一滴液体都蕴含着十分强大的怨力。

　　“不知道逍遥戒能不能收这怨湖之水。”聂辰心中暗道。

　　以前聂辰知道肯定是不可以的，但如今逍遥戒的力量已经大大增强，聂辰觉得逍遥戒应该可以承受。

　　“收！”

　　聂辰意念一动，立刻逍遥戒开始收取这怨湖之水，大量的怨湖之水进入了逍遥戒中，聂辰眼睛一亮，逍遥戒可以承受。

　　不过聂辰估计逍遥戒并不能有多大的体积就装多少怨湖之水，应该还得看他的承受能力。

　　“收！”

　　聂辰飞快地收着，怨湖之水不断地进入逍遥戒中，逍遥戒中聂辰分隔出来了一个空间专门用来装这些怨水。

　　十分钟，半个小时，逍遥戒收取了极多的怨湖之水，聂辰渐渐地也感觉压力大了，再多逍遥戒倒还可以承受得住，但会影响到他的修练了。

　　“停。”

　　聂辰意念一动，逍遥戒停止了吸收，聂辰脸上露出笑容，相当不错，这些吸收的怨湖之水聂辰估计着足够诛神祭台动用三次。

　　“本来打算在这一边诛神祭台力量满了再回去，如今这样的情况，倒是没有必要在这一边多耽搁。”

　　聂辰想着过速离开，前后也就一个小时，阳界中，聂辰睁开了眼睛。

　　“聂大哥，出什么问题了吗？”阿西娜道。

　　聂辰笑着摇了摇头：“没有问题，情况比我估计的更加顺利一些，用逍遥戒装了不少的怨湖之水过来。”

　　和阿西娜她们说了一下，聂辰很快忙活起来，怨湖之水有了，但诛神祭台这会儿还没有吸收怨湖之水。

　　“开始吸收吧！”

　　聂辰以特殊的法阵引导，怨湖之水中蕴启的庞大怨力不断地进入诛神祭台中，诛神祭台的力量渐渐补充。

　　转眼九天过去。

　　“停！”

　　聂辰意念一动，法阵停止，九天时间，诛神祭台的力量已经补充了过来！

　　逍遥戒收的怨湖之水大概消耗了七分之二，剩下的怨湖之水补充诛神祭台两次是完全没有问题的。

　　只余下七分之五的怨湖之水，对于聂辰的压力很轻了，对于他的修练，对于他炼丹什么的不会有影响。

　　“魔焰兄，到时候还是要冷静一些，等丹皇盛会结束再说，破坏丹皇盛会，炼丹师公会那里也不好交待。”

　　丹帝星之外星路上，一个紫袍老者开口。

　　这一个紫袍老者是塔沙家族的强者，知道这一边的情况，塔沙家族不少的强者从家族内赶了过来。

　　“我知道。”

　　魔焰丹皇沉声道，他的眼中凶光闪烁。

　　“先在丹道上面狠狠地碾压他，再将他完全毁灭！”魔焰丹皇尽量收敛着，但是身上还是散发出来杀意。

　　之前被逼着喝完那三瓶烈性白酒，魔焰丹皇醉了一整天！

　　对于魔焰丹皇来说，这是极大的耻辱，这些天他都没有待在丹帝星而是在附近另外的一颗星球。

　　等着家族中其余的强者过来！

　　“魔焰兄，祝你取得更好的成绩，你的成绩更好，到时候得到的家族支持就更大，如果你以后能进入苍森丹道榜，家族对于你肯定会全力的支持，其余的不少势力也会支持你，一个聂辰不算什么！”

　　魔焰丹皇微微点头：“这些年丹道方面进步不少，登上苍森丹道榜，到时可能性应该不小！”

　　很快魔焰丹皇他们到了丹帝星上。

　　“聂兄，魔焰丹皇回到了丹帝星，和他一起回来的还有塔沙家族不少的强者，为首的是一个六劫散仙，而且他还是一个战力比较强的六劫散仙，应该拥有七劫散仙的战力。”

　　亚尔曼丹皇传音给了聂辰。

　　聂辰眼中精光闪烁，魔焰丹皇看来还想找回场子啊，六劫散仙，七劫散仙的战力，这可很强大！

　　而且塔沙家族还过来了其余的强者。


第0872章 先下手为强！

　　“亚尔曼道友，多谢。”

　　聂辰传音。

　　亚尔曼道：“聂兄，你一定得小心一些，塔沙家族可是比较霸道的家族，他们在丹帝星出手都完全有可能！”

　　“而且他们这一次过来，说不定带了厉害的宝物。”

　　聂辰眼中精光闪烁，塔沙家族过来不少的强者，如果让他们抓住机会先出手，自己说不定倒血霉。

　　“逍遥戒中还有怨力，动用诛神咒，诛神祭台的力量用不了太久就可以恢复过来，完全可以先发制人！”

　　聂辰心中暗道，塔沙家族过来这么多的强者，聂辰可不觉得他们是过来参观的！

　　“魔焰丹皇好歹是丹皇，杀他，其余的丹皇强者心中估计也不舒坦，但是杀塔沙家族其余的强者，问题不大！其余的强者估计乐于见到这样的情况出现，他们也不想塔沙家族在这一边耀武扬威。”

　　“咻！”

　　聂辰飞了出去，没过多久时间，聂辰隐藏着，无声无息地靠近了魔焰丹皇他们所住的庄园，这一个庄园很大。

　　进入逍遥戒，逍遥戒化为微尘，聂辰控制着逍遥戒无声无息地进入了庄园之中。

　　“等丹道盛会结束，咱们这么做——”

　　魔焰丹皇他们不少的强者聚集在一起，讨论着如何对付聂辰，魔焰丹皇言语之中这时候杀气丝毫不掩。

　　“强者不少啊。”

　　聂辰心中嘀咕着，若是让塔沙家族这些强者抓住机会出手，他真扛不住。

　　“既然你们想杀我，那么对不住了，我这就送你们上路！”

　　聂辰很快将诅咒传到了诛神祭台，诛神咒发动！

　　聂辰这会儿咒杀的目标是除了魔焰丹皇之外塔沙家族到了这一边的所有强者。

　　聂辰是逍遥戒的主人，在他的控制下，逍遥戒可不会阻挡诛神咒的力量，诛神咒的力量瞬间扩散了出去，接触到了塔沙家族过来的强者。

　　“不好。”

　　被诛神咒接触到，塔沙家族那一个六劫散仙脸色狂变，他想立刻逃离，但诛神咒的力量恐怖，根本就没有给他逃离的机会。

　　这么近，外面塔沙家族的强者又没有准备，眨眼之间，除了魔焰丹皇，塔沙家族过来的强者全部死亡！

　　这些强者有的空间宝物内还藏了一些个强者，他们同样死亡，诛神咒的力量也影响到了他们！

　　“这——”

　　魔焰丹皇眼睛瞪得大大的，这些个强者的空间宝物，从他们身上掉落的其余宝物立刻被聂辰收了。

　　然后，聂辰出现在了外面。

　　“魔焰丹皇，真是令人遗憾啊，你并没有将我的话放在心上！你们塔沙家族的强者过来，还想杀我！”聂辰淡淡地道。

　　魔焰丹皇后腿两步，他的眼中露出惊惧之色，塔沙家族过来几十个强者，竟然就这么一个个全部死去！

　　之前魔焰丹皇他们觉得聂辰说能让诛神祭台恢复那是扯淡，就算聂辰有办法也不是短时间内可以办到的，所以到这一边，塔沙家族的那些强者并没有担心诛神咒。

　　没想到，到这一边，聂辰就这么果断地发动了诛神咒，塔沙家族过来的强者还没有威风就全部死亡。

　　“魔焰丹皇，怎么不说话？”聂辰坐了下来轻笑道。

　　魔焰丹皇心跳加速，他丹道厉害，但是论战斗力，他知道十个自己加起来那也不会是聂辰的对手。

　　如今聂辰如果想杀他，一飞刀的事情。

　　“聂辰，你，你别乱来。”魔焰丹皇惊惧道。

　　聂辰淡笑道：“魔焰丹皇，你刚刚不是挺嚣张？杀气腾腾的，要杀我，还要将我的亲人朋友杀个干净。我如今就坐在这里，你杀啊，我倒要看看你有什么样的本事。”

　　魔焰丹皇脸色难看，聂辰竟然摸到了这一边不少时间，他们一点察觉都没有。

　　“聂辰，你想怎么样？别忘了我也是丹皇，而且也是过来参加丹皇盛会的，你杀我，那是违了规矩！”魔焰丹皇咬牙道。

　　聂辰淡声道：“魔焰丹皇，将你身上所有的宝物，全部拿出来吧！”

　　“杀你确实有违规矩，但你带这么多人过来，想杀我，我拿你的宝物，绝对没有人会说我做的不对！”

　　魔焰丹皇脸色难看，他空间宝物内有大量的宝物。

　　聂辰淡淡地道：“别破坏宝物，破坏了我会知道，到时候别怪我不客气，空间宝物拿过来，给你五秒时间！”

　　魔焰丹皇咬牙切齿道：“本座不拿出来，你能拿本座怎么样？”

　　“呵呵，不听话，那就杀了，大不了这丹皇盛会我不参加了，我直接走人。”聂辰淡漠地道。

　　“你可以试试！”

　　魔焰丹皇脸色难看之至，他不敢试，所以，他很快将空间戒指交给了聂辰，里面有大量的好东西。

　　魔焰丹皇可是十分厉害的丹皇强者，当年东麟丹皇就拥有大量的宝物，魔焰丹皇的实力比东麟丹皇更强，身份地位也更高！

　　“其余的宝物，认主的也拿过来。”聂辰淡声道。

　　魔焰丹皇不甘地拿出了宝物，其中一件认主的宝物相当相当不错，可这会儿也只能解除认主给聂辰。

　　“乖。”

　　聂辰收了宝物笑道。

　　说到这里，聂辰意念一动面前的桌子上出现了一排酒，六瓶，还是上一次魔焰丹皇喝的那一种烈性酒。

　　“魔焰丹皇，礼尚往来，你给了我不少好东西，我也回报你一些，这些酒可不便宜啊。来，都喝了。”聂辰轻笑道。

　　魔焰丹皇怒视着聂辰，聂辰淡淡地道：“怎么，不给面子？不给面子，信不信我将你的脸抽肿？”

　　“你——”

　　魔焰丹皇憋屈地喝酒，六瓶酒下肚，魔焰丹皇整个人都感觉要飘起来了。

　　“魔焰丹皇，这一次你们塔沙家族还没有出手，我就再给你们塔沙家族一次机会，如果以后再有这样的行为，再有许多的强者过来想杀我，我绝会会去你们塔沙家族的，你们做好欢迎的准备。”

　　聂辰说完飘然离去，挥一挥衣袖，不带走一遍云彩……只是带走了塔沙家族几十个强者所有的宝物。

　　亚尔曼丹皇这里。

　　另外两个丹皇级的强者在这一边，他们交流着。

　　“聂辰道友之前有些冲动了，击杀了塔沙家族的人，塔沙家族绝对会报复的。”

　　“是啊，聂辰道友以诛神咒威胁，可塔沙家族的强者不吃这一套，诛神祭台的力量没有那么容易恢复。”

　　两个丹皇级的强者议论着，亚尔曼耳朵动了动，他接到了一个强者的传音。

　　“嘶！”

　　亚尔曼倒吸了一口寒气。

　　“亚尔曼道友，怎么？”

　　亚尔曼震惊无比地道：“两位道友，你们肯定想不到出了什么事情，聂辰出手了，塔沙家族过来的强者，全部死亡！”

　　“什么？”

　　另外两个丹皇级的强者眼中满是不可思议之色。

　　“怎么可能，聂辰哪有这么强的实力？”

　　“诛神咒？”

　　亚尔曼深吸了一口气道：“是诛神咒！距离这里距离远一些，不过很快应该就可以感应到诛神咒动用的气息了。”

　　亚尔曼这话刚说完，他们三个都感应到了诛神咒动用的气息，诛神咒动用，比较大范围的强者都可以感应到。

　　“真的是诛神咒！”

　　“十来天，两次动用诛神咒，聂辰道友并不是开玩笑，他确实有着在比较短的时间内恢复诛神祭台力量的能力！”

　　亚尔曼他们三个都震惊不已，诛神咒力量极为恐怖，再加上诛神祭台在聂辰手中超快的恢复速度，这可不是一加一等于二那么简单。


第0873章 丹皇大赛准备开始！

　　“啧啧，好东西还真是多啊。”

　　聂辰惊喜不已。

　　塔沙家族过来的强者都是极厉害的人物，而且如今这一边丹道盛会，可以在这一边交易购买不少东西，他们一个个强者都带了不少的钱财过来。

　　瞬间被杀，那些钱财如今自然都便宜了聂辰。

　　“咦，这么多的丹道资料！”

　　聂辰取出来了魔焰丹皇的东西，他是极为厉害的丹皇，从各种途径，他弄到了不少丹道方面的资料。

　　很快，聂辰使用了一个小一些的时间晶石，这时间晶石能持续的时间并不是很长，但它时间加速的倍数不错。

　　就算聂辰的修为高，这一块时间晶石也能加速百倍。

　　时间加速下，聂辰神识透入一个个的资料玉简中，聂辰迅速地吸收着那些资料玉简中的信息。能让魔焰丹皇保留的那都是精华，聂辰不断地吸收那些信息，再加上他有极为丰富的炼丹经验，聂辰迅速进步。

　　“怪不得这里老是出问题，原来如此。”

　　“这里这样炼制，效果是更好！”

　　聂辰嘴里嘀咕着，他欣赏不已，因为他的神识强大，他领悟的速度快，几乎每时每刻，聂辰都能感觉到自己的进步。

　　很快，外界过去了三天，时间加速下过去了整整三百天，聂辰睁开了眼睛，那一颗时间晶石的力量消耗干净了。

　　“呼！”

　　聂辰长出了一口气，他脸上露出笑容，这三天时间，他炼丹方面，进步极大。

　　魔焰丹皇能达到那样的地步，与那大量的资料是分不开的，估计不少的资料是他家族帮着他弄到的，如今都便宜了聂辰。

　　“之前以我的炼丹水平，争前六还是有可能，但是前三的可能性低，如今，前三应该没有问题。”

　　聂辰低声道，他看上去极为自信。

　　下一秒，聂辰进入了炼丹室中。

　　“开炉！”

　　聂辰立刻开始炼丹，这一炼丹，聂辰清清楚楚地感觉到了自己实力的增强，炼丹更加的纯熟，更加的有效率。

　　不到四个小时，一炉丹药被聂辰炼制了出来，成丹四颗，其中一颗完美级别，另外三颗都达到了优秀级别。

　　要知道，这四颗丹药都是丹皇级别的丹药！

　　之前这样的一炉丹药，聂辰估计自己运气好一些的时候也就能成丹三颗，而且至少也需要六个小时！

　　“开炉！”

　　很快聂辰第二次炼制，炼制的是另一种丹药，虽然已经有了感悟，但实际动手一下，效果会更好！

　　“开炉！”

　　“开炉！”

　　差不多两天时间，聂辰全部花在了丹房之中，十多次炼丹，效果相当不错，聂辰对于自己如今的水平有了更清楚的认识。

　　“主人！”

　　东麟丹皇传音给了聂辰，他被聂辰放了出去，这样的场合，东麟丹皇与其余的丹皇强者多交流交流，也能提升自己的水平，他水平高了，有的丹药，聂辰根本不需要自己炼制，让东麟丹皇炼制就可以了。

　　“何事？”

　　聂辰传音。

　　东麟丹皇道：“主人，丹道盛会一个时辰之后就要开始了，您作为丹皇，最开始需要露露脸，接受无数丹道修练者的景仰。”

　　“老东，最开始只是一些普通的丹道修练者展现比拼一下炼丹之术吧？”聂辰道。

　　“是的主人，这个之后才是丹皇皇榜之争，在五天之后，持续九天九夜！”

　　聂辰传音道：“老东，你参加这个吧，前面我就不参与了！丹皇皇榜的时候，我再参加比试一下！”

　　如今正是提升快的时候，前面聂辰不想浪费时间！

　　后面那是必须参加的，不参加丹皇皇榜争夺，怎么会有排名？没有排名，怎么查看丹帝手札这些啊。

　　聂辰如今看了大量的丹道资料，弄明白了许多，但同时，也新生了不少疑惑，不少的东西他希望能从丹帝手札之中得到解答。

　　还有就是，领悟丹帝手札，到时候还得找到进步的方向，那样才能更加方便精确地从圈子内得到他想要的资料。

　　“是，主人！”

　　聂辰继续投入到了炼丹之中，距离丹皇皇榜之争还有五天，五天时间，聂辰觉得应该还可以让自己水平再提升一些！

　　时间很快就过去了五天，聂辰淡笑着从丹房之中出来了，这五天，确实又有了不少收获。

　　“聂大哥，加油哈！”

　　“聂大哥，你进前六应该没有问题的。”

　　路芊依和阿西娜笑着为聂辰打气，为了安全，她们并不会到外面去观战，但在逍遥戒中她们也可以看到外面的情况。

　　“嗯。”

　　聂辰抱住路芊依阿西娜亲了亲到了外面。

　　一个个的丹皇级的强者这会儿已经聚集到了丹神塔之一边。

　　东麟丹皇也到了这一边，当然，如今东麟丹皇并不是用的他本来的模样，他是重新认证成为的丹皇！

　　“老东，现在不用行礼。”

　　聂辰靠近了传音道。

　　“是，主人。”

　　东麟丹皇传音。

　　聂辰到了东麟丹皇旁边，附近还有亚尔曼丹皇等人。

　　“哼！”

　　一个赤发老者瞟了聂辰这里一眼冷哼一声，聂辰有些古怪，他传音给了亚尔曼道：“亚尔曼道友，这人是努尔赤丹皇吧？丹皇榜上排名第三，我之前都没有见过他，没有得罪过他吧？怎么对我不太友善的样子。”

　　亚尔曼传音道：“聂兄，努尔赤丹皇和魔焰丹皇的关系还可以，另外，你之前没有出现，他可能觉得你不给面子。”

　　“努尔赤的炼丹实力还是很强大的，魔焰丹皇这一次离开了不参加，他很有可能超过魔焰丹皇以前的成绩排名第二！你的实力很强大，但是在努尔赤看来，他丹道厉害许多，他是前辈，他过来的时候，你就该主动拜会。”

　　聂辰暗暗摇头，这人这么好面子。

　　“亚尔曼道友，排名第一的柳仙子呢？”聂辰传音询问。

　　丹皇榜上面，排第一的并不是男子而是女子，而且据聂辰所知，还是一个很漂亮的女子，被人称为丹仙。

　　丹仙柳如筠。

　　整个世界之树，数万颗星球，无数的厉害人物，而且还有别的世界之树的强者也可能到这一边来参赛，能获得第一，丹仙柳如筠是天才中的天才。

　　亚尔曼传音道：“柳仙子这一次估计不会过来，传闻柳仙子得到了十分厉害的丹道秘典，她闭关参悟秘典，很可能到时候参加苍森丹道赛吧。她之前就已经是第一，而且接连几次第一，丹神塔的丹帝手札她都已经看过了，如今这一边对她的吸引力降低了许多，只有苍森丹道大赛才对她有着极强的吸引力。”

　　“咱们这一边，丹神塔内的秘典也十分珍贵，但聂兄想必你也清楚，咱们这一边的秘典和苍森帝阁内的秘典相比差很多。”

　　“咱们这一边，丹皇级的秘典里面有不少，但苍森帝阁，里面全部是丹帝级的秘典，其中有的丹帝，几百上千万年的历史上都是赫赫有名的！”

　　聂辰眼中露出景仰之色，到时候他肯定得争一下苍森丹道赛，得进入苍森帝阁看看，那些秘典对他有着极大吸引力。

　　路芊依爷爷的禁制如今还在，他得达到下界力量的极致才能破开，要不然到时候就得到仙界，达到仙帝的极致！

　　显然在凡界就搞定这一个麻烦好得多！

　　修为，丹道，两方面都努力，这样到时候达到下界力量的极致容易一些！


第0874章 丹道比拼！

　　“诸位！”

　　丹神塔中走出来了一人，是一个白发老者，聂辰他们如今所在的世界之树炼丹师公会的公长，灵阳上人。

　　丹皇榜上，灵阳上人排名第四，如果不是花了不少时间在炼丹师公会的管理上面，或者更高。

　　“灵阳道友。”

　　聂辰他们一个个拱手还礼。

　　灵阳上人朗声笑道：“诸位，丹皇皇榜的比试，规矩想必大家都是知道的，大家进入丹神塔，整个丹神塔的防御就会提升上来，安全问题大家可以放心。”

　　九天九夜的炼丹，安全是得保证。

　　聂辰微微笑着，丹皇皇榜的比拼规矩是这样的，他们进入丹神塔中，丹神塔有一个个的丹房，他们进入不同的丹房内，周围不会有人盯着看，但是，丹房中的情景可以呈现到丹神塔之外，而且是每一个丹皇的炼丹情景都会呈现在外面。

　　在丹神塔附近有一个巨大的广场，广场之中是布有阵法的，聂辰他们的炼丹影像到时候出现，而且是立体出现。

　　哪一个丹皇炼丹水平怎么样，炼制出来多少丹药，使用了多少灵药，清清楚楚。

　　这么多的丹皇同时炼丹，炼丹影像大家还可以看到，对于许多的炼丹师而言，这是极为难得的学习机会。

　　这样的规矩，是为了保证丹道的长远发展！

　　虽然说这样可能会让一些秘密的手法透露了出去，但就算知道了，又有多少人可以达到丹皇级别水准？

　　“快开始了！”

　　“不知道哪一位可以达到第一！”

　　“如果柳仙子过来应该是柳仙子，但是柳仙子今年并没有过来，魔焰丹皇退出，努尔赤丹皇以前和魔焰丹皇的差距没有多大，他应该可以赶上去，第一应该是努尔赤丹皇。”

　　“你们说聂辰丹皇可不可以进入前六？”

　　“前六根本就不可能，前十都不会有可能！传闻他炼丹比较厉害，但参赛的百来个丹皇，哪一个简单？哪一个不是炼丹十分的厉害？”

　　“那也是。”

　　丹神塔附近的巨大广场如今已经聚集了数百万人，无数的人议论纷纷，讨论着哪一个丹皇更加的厉害。

　　其中说到聂辰的有不少，但是，看好聂辰取得比较好名次的很少，在他们看来，聂辰或许潜力极大，但如今并不是拼潜力，是拼现在的水平！

　　“诸位，丹皇比赛，大家展现出来自己最强的水平，咱们不要怕秘法被别人学会，展现出来的水平越强，就越容易接触到更多的炼丹秘术，水平提升也就越快。”灵阳上人微笑着道。

　　“最好，祝大家丹皇皇榜，榜上有名！”

　　“大家请入内！”

　　很快，聂辰他们百来个丹皇一个个的进入了丹神塔，丹神塔的防御迅速地增强了，这丹神塔，防御极为变态。

　　这丹神塔是无数炼丹师的圣地，聚齐着庞大的念力，就算是诛神咒攻击，躲在丹神塔之中也有可能避过！

　　另外攻击丹神塔，那是与整个炼丹师公会为敌，甚至是与苍森星岛无数的炼丹师为敌，这是大忌。

　　所以在丹神塔中，安全肯定没有什么问题。

　　“诸位，请选择炼丹房，所有的炼丹房都是一样的，这一点大家可以放心。”灵阳上人微笑着道。

　　总共是一百零二个丹皇参赛，炼丹师不止这么多，很快聂辰他们一个个的丹皇就选择好了，聂辰选择的是八十号。

　　东麟丹皇就在旁边，八十一号。

　　“来了！”

　　“出现了！”

　　广场之上，聂辰他们一个个丹房内的影像出现，影像清清楚楚，聂辰他们身上的一根毛发都可以看清。

　　“所有人注意，丹皇大赛，十息之后开始，现在，所有丹皇，可以挑选自己需要的灵材。”

　　灵阳上人沉声道，他的声音传到了丹神塔之外，丹神塔外面那十分巨大聚集了几百万人的广场顿时安静了下来。

　　聂辰神识透入了丹房内一个水晶球，这一个水晶球内有无数灵材的影像，意识选中什么样的灵材，那灵材立刻就会自动出现在丹房之中，十分方便。

　　聂辰很快选择了自己需要的第一份灵材，几秒，一种种的灵材出现在了大大的丹房中，聂辰检查了一下灵材，灵材的质量没有任何问题。

　　这样的盛会，如果灵材的质量出现问题，那炼丹师公会可就打脸了，所有的灵材都经过了灵阳上人他们的检查。

　　通过聂辰他们一个个丹皇选用的灵材，外面厉害的炼丹师已经判断出来聂辰他们炼制什么样的丹药，他们不少人暗中交流着，没有人出声。

　　十息的时间很快就过去。

　　“开炉！”

　　聂辰瞬间行动了，这会儿，他根本就没有保留实力的想法，他只想着全力而为，到时候名次好一些，能多在丹神塔中待一些时间！

　　前六名才能进入丹神塔，每前进一名，就多十天！

　　而且如今多炼制一些丹药，这炼制出来的丹药全部是归自己的，当然，使用了多少灵材，灵材成本得支付！

　　“呼！”

　　火焰进入丹炉，一种种的灵材行云流水般地进入丹炉，聂辰这里的速度相当快。

　　“看聂辰丹皇！”

　　“好快的速度！”

　　许多的人并不看好聂辰，觉得他刚刚成为丹皇，水平有限，但是，聂辰一开始的表现就吸引了不少目光。

　　外面的虽然没有丹皇，但大宗师级别的人物还是有许多，他们眼力都是很不错的，从聂辰的炼丹手法看，聂辰水平绝对差不了。

　　其余的丹皇一个个的也全神贯注地炼制，就算努尔赤这时候也极为认真，心思都放到了炼丹上面。

　　要知道，聂辰他们这里只有一百零二个丹皇，但是，他们不止是和在场的丹皇强者比，还得和以往两次丹皇大会的强者比，只有三次的排名在前三十六名，那才能进入丹皇皇榜，名传天下！三次合在一起的排名在前六，才能进入丹神塔。

　　“哼！”

　　距离丹帝星这一边比较遥远，另一颗星球，魔焰丹皇也在观看着，他观看的只是聂辰炼制丹药的画面。

　　同一时间，许多的地方，更多的人也在观看着，丹皇大会的吸引力很大。

　　当然，很多的人其实也就是看一个热闹，以他们的水平，他们根本就看不出来聂辰他们炼丹的玄奥。

　　“竟然学习这么快。”

　　魔焰丹皇眼中寒光闪烁，他看得出来，聂辰学习了从他那里得到的一些资料，不过这会儿，魔焰丹皇倒不觉得那些资料聂辰已经全部学到。

　　两个多小时。

　　“开！”

　　努尔赤沉喝道，他的丹炉打开，第一份灵药炼制成功，成丹四颗，两颗优秀级别，两颗赫然达到了完美级别。

　　努尔赤之前不是很客气，但他之前能排第三，比灵阳上人还强一些，他的炼丹水平确实极为厉害。

　　聂辰这会儿都还没有炼制完成，当然，聂辰第一炉丹药的炼制也接近尾声了。

　　又十来分钟，灵阳上人打出法诀，他第一炉丹药也炼制成功，同样四颗丹药，同样有两颗达到了完美级别。

　　最开始炼制的丹药是灵阳上人他们最有把握的，炼制的速度最快，成功率，丹药的品质也最有保证。

　　第三，第四，第五……

　　二十分钟过去，又好几个丹皇炼制成功，聂辰的速度也快，但是，等他炼制成功，前面已经有了十五个丹皇炼制成功了。

　　这些丹皇都是以往丹皇皇榜上有名的，能上榜的，就没有一个简单人物。


第0875章 排名出来！

　　“聂辰还挺厉害，竟然第十六个炼制成功了，而且出丹相当不错啊。”

　　“这还只是开始，聂辰丹皇成为丹皇没有多久时间，估计也就一两种丹药厉害，其余的可能也就一般般了。”

　　“也是，同一种丹药炼制五颗之后积分就会降低，同一种丹药最多也就炼制两三炉，最好是只一炉！”

　　“第一估计是努尔赤丹皇，他很可能超过魔焰丹皇，也有一定的可能超过柳仙子。”

　　……

　　广场上，无数的人暗中议论着，丹帝星，丹帝星之外，同样无数的人议论，许多的地方还开着赌局。

　　赌每一个丹皇的排名。

　　聂辰自己并没有买自己赢，不过，他让其余的人，比如说胡一刀大宗师他们买了不少，这钱稳赚啊！

　　“开炉！”

　　很快聂辰开始炼制第二种丹药，他会炼制几十种丹药，而且都很纯熟，他根本就没想着哪一种丹药炼制两次。

　　第二炉，第三炉……

　　聂辰的名次渐渐上前，那些个丹皇级的强者十分擅长的丹药并不多，能炼制十种十分擅长的丹药就不错了。

　　对于不擅长的丹药，成功率肯定下降，而且，炼制的时间也会延长，炼制出来的丹药品质也会降低。

　　排名靠近的丹皇，比较擅长的可能有二十来种丹药，但基本上都不会超过这一个数目，不是他们的精力有限，是他们平时的炼制资源有限！

　　一天，两天。

　　越来越多的人目光注意到了聂辰这里，一炉炉不同的丹药炼制下来，聂辰炼制的手法相当的成熟！

　　而且聂辰的炼制，相当的稳定，就算有时发挥差一些，丹药基本上也能炼制成功只是品质方面差一些。

　　三天，聂辰成功炼制二十二炉丹药，成丹超过七十颗，其中优秀级别的丹药，完美级别的丹药有不少。

　　要知道，这些丹药可都是丹皇级别的丹药。

　　丹神塔附近的广场上有一个巨大的排行榜，排行榜上面实时显示着聂辰他们的积分，积分是炼制的丹药去掉消耗之后得到的。

　　聂辰最开始排名只是十多名，三天时间，辰的排名赫然已经达到了第七名！

　　“收！”

　　聂辰打出法诀，丹炉之中的丹药飞出来，又是一炉丹药炼制成功，聂辰的排名忽地又前进了一名。

　　挤入前六！

　　当然，这一个前六并不是丹皇皇榜的前六，丹皇皇榜是九天九夜之后的总分排名，聂辰他们还只是三天。

　　“开炉！”

　　并没有休息，聂辰又开始了炼制，九天九夜，这对于炼丹师的灵魂也是比较大的负担，每时每刻都得全神贯注，但是对于聂辰来说，这个压力一般。

　　聂辰修练炼神真经，他的灵魂强大，承受能力强大！

　　其余的丹皇级的强者，有的这时候灵魂已经有些承受不住，有的一炉丹药炼制结束之后得休息一会儿，有的没有休息还在坚持着，但是这样的结果是，炼制的时间加长，炼制的成功率品质也降低不少。

　　“收！”

　　“收！”

　　每炼制一炉聂辰就换一种丹药是。

　　渐渐地，越来越多的炼丹师观看聂辰炼制，聂辰的手法纯熟，而且，聂辰炼制的都不重样。

　　其余的炼丹师，不少的都炼制之前炼制过的，五颗以上重复的丹药积分降低，但新的丹药，他们有的根本就不会炼制！

　　“这一次，发挥相当不错！”

　　努尔赤也在努力，他十分自信，炼丹也讲究状态，他如今的状态极好，比平时的状态要好一些！

　　这一次，努尔赤相信超过魔焰丹皇是肯定的，超过柳仙子也有可能。

　　至于在场其余人，努尔赤并不放在眼中，哪怕灵阳上人，努尔赤知道超过自己的几率很小，灵阳上人浪费了不少时间在管理上面。

　　“聂辰那小崽子，老夫就让你看看，什么才叫顶尖丹皇水准！”努尔赤心中暗道，他好面子，之前过来聂辰没有来拜见，他挺不爽。

　　在努尔赤看来，聂辰这也太不尊重他这一个前辈了！

　　“五名了！”

　　“四名！”

　　时间不断地过去，努尔赤不知道聂辰的名次稳步地上升，丹神塔外面的强者当然知道，榜丹上面显示得清清楚楚。

　　排在聂辰前面的丹皇不少最开始都冲得很猛，但没有聂辰这么持久，聂辰能熟练炼制几十种丹药，完全可以做到不重样。

　　第六天。

　　“真是不可思议，还是炼制的不同的丹药，还是那么熟练，聂辰丹皇竟然如此厉害！”

　　“聂辰大人距离灵阳会长的积分不远，灵阳会长增长的势头已经慢了，估计今天聂辰大人就可以追上灵阳会长。”

　　“今天追不上，明天肯定也会追上！”

　　时间到午夜，随着聂辰再一次炼制成功一炉丹药，聂辰的积分恰好超过了灵阳上人一点点。

　　六天时间，聂辰的积分排到了第二。

　　前面已经只有努尔赤，努尔赤的水平很不错，不过这会儿他和聂辰积分的差距也并没有太远。

　　第七天，在无数人的见证下，聂辰的积分超过了努尔赤达到了第一，而且他和努尔赤的积分差距不断拉大。

　　努尔赤能熟练地炼制四十来种丹皇级的丹药，这很不错了，然后，这方面和聂辰相比差距还是不小。

　　第七天结束，聂辰积分86866。

　　努尔赤的积分83685。

　　灵阳上人排在了第三，他的积分70274。

　　其余人都还没有上六万积分，其中东麟圣皇的水平还算不错，他毕竟是老牌的丹皇，而且聂辰得到的资源也让他看了不少。

　　东麟圣皇这时候积分18212。

　　东麟圣皇的排名在二十名左右，大部分的积分不超过一万，有不少的丹皇，五千积分都没有，一两千积分的丹皇也有。

　　有的丹皇最开始积分还高一些，后面获取的积分少，消耗的积分高，总积分不断不上涨还下降。

　　第八天，聂辰积分超过十万！

　　第九天，九天九夜的炼丹大赛结束，聂辰的积分定格在了120668，最开的一炉丹药，聂辰运气很不错，炼制成功四颗丹药，其中竟然出现了三颗完美级的丹药！

　　努尔赤积分，99757，他并没有突破十万，最后两天，努尔赤的积分增长缓了下来。

　　“哈哈！”

　　丹房之中，努尔赤大笑，他还没有到外面，还没有看榜单，但每一种丹药可以获得多少积分，消耗多少材料减多少积分他很清楚，他自然可以算出来自己如今的积分数值。

　　九万九千七百五十七分，这积分虽然距离柳仙子的十万零几百还有一些差距，但比他上一回增长了不少。

　　而且已经超过了魔焰丹皇。

　　魔焰丹皇上一回的积分是九万五千多。

　　“咳，努尔赤丹皇笑得有些早了。”

　　“是啊。”

　　不少人暗中议论着，努尔赤丹皇的影像还在，他们能看到努尔赤丹皇，能听到他的声音。

　　努尔赤丹皇下属，徒子徒孙过来了不少，他们有些尴尬，努尔赤皇的成功提升了，而且超过了魔焰丹皇，但他的排名还是在原地啊！

　　之前三名，如今还是三名！

　　聂辰十二万多积分的超高分数，名列第一，不但超过了努合赤丹皇，而且超过了丹皇皇榜第一保持者柳仙子。

　　“诸位！”

　　努尔赤这时候开口了，广场之上数百万人大量的望向了他这里。

　　“老夫有一句话想说说，某些人天赋不错运气不错成为了丹皇，但是，丹皇也是分三六九等的，该尊重一下前辈！”

　　努尔赤背负着双手，他神情有一点点高高在上。

　　许多的人眼中露出古怪之色，努尔赤这话，明显是针对聂辰的，如果聂辰表现差，这一个逼就装成功了。

　　只是……

　　聂辰积分第一！


第0876章 进入藏经殿！

　　“咔嚓！”

　　一个个炼丹房的大门打开了，聂辰他们一百零二个丹皇级的强者全部从炼丹房中走了出来。

　　有的丹皇满面笑容，自然是进步了，有的丹皇，脸色却不是很好，已经算出来自己的积分相比以往还有降低！

　　“灵阳上人，不知道你积分多少？”努尔赤大笑着开口询问。

　　灵阳上人轻叹了一口气道：“惭愧，和上一回相比，积分也就增长了不到三千，九万三千多一点罢了。”

　　“灵阳上人，恭喜恭喜，这已经极为不错了！”

　　“到了这样的程度增长困难，灵阳上人你又忙炼丹公会的事情，确实相当不错了。”

　　好些个丹皇开口，对于灵阳上人他们还是相当敬服的。

　　“努尔赤道友，不知道你有多少？”有丹皇询问道。

　　努尔赤抚须有些得意地笑道：“还不错，增长了不少，九万九千多积分，距离十万还是有一些差距！”

　　九万九千多积分，这可比灵阳上人的九万三千多高了不少，顿时不少的丹皇级的强者道喜声一片，他们不少的心中羡慕，同是丹皇，努尔赤可比他们厉害多了。

　　努尔赤这样的积分比上一回增长不少，超过了魔焰丹皇，到时候在整个世界之树的影响力都会提升不少！

　　“聂辰，不知道你多少积分？”

　　努尔赤望向了聂辰，他的神情有些高傲，这样的积分，努尔赤相信完全可以吊打聂辰，聂辰的积分在努尔赤看来，有三万，那就极为不错！

　　“咱们出去不就知道了？”聂辰淡声道。

　　自己的积分聂辰自然可以计算出来，不过他懒得和努尔赤比什么，到时候领悟丹帝手札，他就会离开这一边了。

　　“聂辰，你的实力比较厉害，但如果想在炼丹这一条路上走得很远，达到老夫这样的高度，还是得多花一些时间在丹道上面，对于前辈也要更加尊重一些，虚心求教。”努尔赤道，他的神情有些高高在上。

　　聂辰暗暗翻了翻白眼，努尔赤自我感觉还真是良好！

　　“怎么，不服气？成绩明明白白在外面，老夫九万九千七百多的积分，只怕你这一辈子都未必可以达到。”

　　和努尔赤走得近的一些丹皇也开口道：“聂辰，努尔赤道友的实力是十分强大的，达到他这样的地步可不容易。”

　　聂辰微微皱眉道：“咱们先到外面，看看外面的排行榜再说，如何？”

　　努尔赤冷哼一声：“年轻人，你觉得会有奇迹？”

　　灵阳上人这时候已经和另外两个丹皇一齐打开了丹神塔的防御，聂辰他们一个个从丹神塔中飞了出去。

　　所有人的目光都是第一时间望向了不远处那一个大大的排行榜。

　　“聂辰，你服——”

　　努尔赤开口，可他话还没有说完就愣在了那里，丹皇皇榜上，他的名字排在第三位，柳仙子的下方。

　　排在第一位的，赫然就是聂辰。

　　超过十二万的积分！

　　“不可能！”

　　“这不可能！”

　　努尔赤不敢置信地开口，其余的丹皇一个个的眼中也满是不可思议之色，他们没有一个想到聂辰竟然有这么高的积分。

　　竟然直接冲到第一！

　　而且还比排第二的柳仙子高出一大截，近两万积分！

　　“努尔赤道友，不好意思，好像比你多一点点。”聂辰平淡地道。

　　自己的积分自己知道，努尔赤的积分聂辰也已经听他说了，所以这会儿聂辰并没有太过激动。

　　“你，你——”

　　努尔赤脸色胀红，他想起刚刚说过的一些话恨不得立马钻地底去，刚刚还以老前辈的身份教训聂辰，没想到聂辰分分钟就教他做人了。

　　灵阳上人深深地吸了一口气道：“聂辰道友，厉害，厉害！拥有强大的战斗力，炼丹方面竟然也如此强大！聂辰道友，之前我觉得你只有百分之二十左右的可能性成就丹帝，如今看来，之前我是大大低估了聂辰道友你。”

　　“以聂辰道友你的实力，得有百分之八十的可能性成就丹帝！咱们这一个世界之树已经漫长的时间没有丹帝出现了，聂辰道友你很可能成为下一个丹帝！”

　　说着，灵阳上人脸上露出激动之色，他作为会长，是很希望他们所在的炼丹师公会出现丹帝级人物的。

　　“灵阳道友过奖了。”聂辰微微笑道。

　　“聂兄，恭喜恭喜！”

　　亚尔曼丹皇他们一个个赶紧的道喜，聂辰这样的积分，他们都只能仰望，这一辈子估计都达不到了。

　　而且聂辰将来极大的可能性成为丹帝！

　　努尔赤脸一阵红一阵白，他感觉不远处聚集的许多人望向他的目光都比较怪异，他在丹房之中可也是说过丹皇分三六九等，某个人该尊重一下前辈，别人又不傻，肯定知道他这个说的是聂辰。

　　结果现在聂辰表现出来的能力比他还强，而且强出许多！

　　“灵阳道友，老夫参悟丹帝手札的时间延迟一些，老夫暂时有事，先走一步！”努尔赤沉声道，他说完瞬间飞走消失不见。

　　这一边暂时努尔赤是没有脸待了，如果相差比较少，他还可以说聂辰是运气好，走了狗屎运才比他分数高一些。

　　但如今聂辰比他高两万多积分，这可不是好运可以办到的！

　　“灵阳道友，我想抓紧时间参悟丹帝手札，参悟先有秘典不知道可不可以现在就开始？”聂辰微笑道。

　　灵阳上人道：“聂辰道友，九天九夜炼丹比较辛苦，你不先休息休息？”

　　聂辰摇了摇头：“没有必要，我现在的状态还可以。”

　　“那行！”

　　灵阳上人点头。

　　丹帝手札和其余的一些秘典是珍藏了起来的，灵阳上人和其余的一些强者共同出手才打开了丹神塔内的藏经殿。

　　聂辰进入了藏经殿中，其余可以进入的丹皇级强者暂时都没有进入，他们不急，想先恢复到更好的状态。

　　而且聂辰在里面，如果聂辰拿着某一个丹帝手札一直参悟怎么办？他们又不好和聂辰争，还是等聂辰出来之后再进去比较好。

　　“这地方不错。”

　　聂辰喃喃自语，藏经殿的大门在他身后关好了，聂辰能感觉到藏经殿中有着浓浓的丹道氛围，这里有不止一个丹帝手札，它们蕴含着丹帝意志，哪怕还没有查看，进入这地方聂辰就感觉好像有不少的炼丹先贤在传道解惑。

　　“我排第一，总共六十天时间。”

　　“这里面不能动用时间宝物，得抓紧时间！”

　　聂辰很快拿起了一个玉佩，这玉佩是丹帝级强者所留，蕴含着丹帝级强者对于丹道的一些理解，不过层次不到的人，很难接收到玉佩中的丹帝感悟。

　　聂辰如今是十分厉害的丹皇级强者，他当然不会接收不到丹帝感悟。

　　玉佩虽小，但是里面蕴含的丹帝感悟却很多，聂辰的灵魂强大，神识强大，但也花了好几天的时间才接收完这玉佩中的丹帝感悟。

　　当然，接收完，不代表聂辰就悟了。

　　看完了一本书，不代表就深刻地理解了一本书，这中间的差别极大。

　　“不愧是丹帝，厉害。”

　　聂辰喃喃自语，他很快拿起了另一件丹帝留下来的物品，神识再一次透入里面，再一次接收着另一个丹帝的一些丹道感悟。


第0877章 万古绝城！

　　六十天并不长，特别沉浸在丹道感悟之中，时间过得很快。

　　“聂辰道友，时间到了。”

　　灵阳上人的声音传到了聂辰耳中，聂辰放开了手中的一个秘典，这是一个丹皇级的强者留下的，那是一个丹皇级的强者是极厉害的人物。

　　话说不是极厉害的人物，根本就不可能在这里留下秘典供后人参悟。

　　“好。”

　　聂辰传音，很快，他到了外面。

　　“聂辰道友，看你的样子，想必有不小的收获。”灵阳上人微笑着道，说着，他和另外几个强者神识检查了一下藏经殿，里面的东西聂辰并没有带出来。

　　“确实有不错的收获。”聂辰笑了笑道。

　　灵阳上人道：“聂辰道友，苍森丹道盛会在百年之后，不知道你到时是否有兴趣参加苍森丹道盛会？”

　　聂辰考虑了一下，百年之后，如果他到时不在蓝星耽搁多久，应该还是可以返回参加苍森丹道盛会的。

　　以他如今的实力，若返回蓝星，应该也不用耽搁多久，蓝星那一边的问题以他现在的实力解决起来不是很难。

　　“灵阳道友，我是有这样的打算。”聂辰笑道。

　　灵阳上人眼睛一亮道：“聂辰道友，你是在我们这一边注册成为丹皇的，不知道到时候愿不愿意代表我们炼丹师公会出战？”

　　聂辰道：“灵阳道友，这有什么区别吗？”

　　灵阳上人点了点头：“当然有区别，苍森丹道盛会不但有个人的比赛，还有团队的比赛！如果团队获得比较好的成绩，那么就可以获得更多的资源倾斜。如果聂辰道友愿意，我们炼丹师公会可以给予聂辰道友你更多的支持！”

　　“哦？比如说呢。”聂辰道。

　　灵阳上人道：“聂辰道友，想必你有一个虚空界宝，所以你之前需要不少提升虚空界宝的宝物。炼丹师公会有不少各种各样的宝物库存，其中有许多这样的东西！这些东西并不能轻易动用的，但可以给对于炼丹师公会有巨大贡献的人。”

　　“另外，咱们炼丹师公会有不少的异火，这些异火，也不是能轻易给出的，你如果同意，可以挑选几个异火，你应该拥有阴阳血瞳吧？能释放出来阴阳神火，好宝贝，阴阳血瞳可以吞噬更多的异火成长。”

　　聂辰眼中精光一闪道：“灵阳道友，你们了解得真多。”

　　灵阳上人拱了拱手道：“聂辰道友，我们并没有恶意，老朽等多活了不少岁月，确实知道的东西也不少。”

　　聂辰道：“灵阳道友，我出手对你们这么重要？”

　　灵阳上人微微点头：“确实很重要！只要聂辰道友你答应，刚刚说的好东西，聂辰道友你很快就可以到手。”

　　聂辰笑了笑道：“我确实是在这一边加入的炼丹师公会，帮着你们出手也没有什么，只是我并不能保证接下来的那一次一定有时间，我只能说，如果有时间，到时候我会过去帮着出手。当然，如果灵阳道友你们这么大方，以后如果我成为丹帝，怎么着也得帮帮你们！”

　　灵阳上人脸上露出笑容：“聂辰道友，那就这么定了！”

　　“行！”

　　聂辰点点头。

　　确实没有过多久时间，许多的东西到了聂辰手中，包括六个适合阴阳血瞳吞噬的异火，还有许多提升虚空界宝的宝物。

　　“诸位，再会。”

　　又在丹帝星停留了几天与其余的丹皇交流了不少，聂辰告辞离开，他是在丹帝星这一边的传送阵直接离开的。

　　丹帝星这一边的传送阵并不会轻易开启，但以聂辰如今的身份地位，传送阵为他开启没有问题。

　　返回蓝星，先要到苍森星岛的远距离星际传送阵，然后传送到奥塔星域，再从奥塔星域传送到银旋星域。

　　聂辰一路比较低调的前进，有感悟，就进入逍遥戒中修练一番，四个月的时间，聂辰赶到了距离苍森星岛万古绝城不太远的地方。

　　前往奥塔星域的星际传送阵就在万古绝城。

　　这万古绝城是一个极大极大的城市，不比蓝星那样的星球小，万古绝城之中拥有超过二十亿的居民，强者众多。

　　万古绝城存在已经极为漫长的岁月，几千万上亿年前万古绝城就已经存在了，它是苍森星域最强大的几个城市之一。

　　“这万古绝城，还真的是高手如云啊。”聂辰心中暗道。

　　在蓝星那样的地方，分神级别的人物就已经了不起，神游级别的人物，那就是最巅峰的强者，但是在万古绝城这样的地方，强者一抓一大把。

　　万古绝城这样的地方根本就没有普通人，元婴以下，根本就不可能在万古绝城之中生活，这一座城市诞生了无数的强者，它甚至拥有了城魂，实力低的人，根本就承受不住这一个城市自然而然散发出来的威压。

　　苍森丹道榜有一万个名额，每一个都是极为厉害的丹道高手，其中不少在万古绝城！

　　除了苍森丹道榜，整个苍森星域还有别的榜单，像战神榜，苍森器道榜，苍森阵道榜影响力都不比苍森丹道榜弱，名额同样是一万人，这些榜单上的强者不少也在万古绝城。

　　苍森星域可是有十万世界之树，每一个世界之树，平均有五万左右的星球，最顶尖的城市就只有那么多，这些城市有着最好的资源，吸引大量的强者过来，很正常。

　　在万古绝城这样的地方，一般大乘级的人物都很十分低调，一个不小心就招惹到自己惹不起的人物。

　　……

　　然而就算是这样，就算在这一边危险不少，许多大乘级的人物也愿意到万古绝城这样的地方来。

　　道理其实和蓝星那一边是一样的，大城市拥有着更多的机缘，有着更大的发展空间！

　　大乘级的强者在小地方当然安逸，整个星球说不定是最厉害的，是土皇帝，然而一直待在这样的地方，眼界也就是那样了！

　　而且这样的地方资源肯定少得多，将来成仙的几率小得多！

　　“高手如云，风云汇聚之地啊。”

　　聂辰嘀咕着，到了这一边，聂辰收集到了万古绝城大量的消息，这万古绝城，绝对的是卧虎藏龙！

　　聂辰如今很厉害了，大乘后期的修为，攻击力爆发一下更是可以达到七劫散仙水准，但这个在万古绝城这一边不算什么。

　　万古绝城中，七劫散仙不是一个两个，八劫散仙这一边也有！

　　而且，七劫散仙，战斗力可未必就是七劫散仙的水准，他们的战斗力可能也超过修为。

　　所以，万古绝城这一边，论实力，超过聂辰的肯定有许多！当然，诛神咒杀不死的，数量肯定就极少了。

　　就算九劫散仙也不敢保证自己能抵挡诛神咒的攻击！

　　丹道方面，聂辰的水平在丹帝星那一边很强，在这一边真的不突出。

　　苍森丹道榜上，丹帝级的人物有上千个，万古绝城这一边，根据聂辰了解到的资料，二三十个丹帝肯定有！

　　丹帝以下厉害的丹皇级的强者自然更多！

　　“唉！”

　　继续前进，聂辰微微叹了一口气，这万古绝城如此多的强者，只怕通过星际传送阵到奥塔星域也没有那么容易！

　　聂辰了解到，星际传送阵每一次开启，传达的名额是有限的，距离星际传送阵的开启只有不到两个月的时间。

　　一般情况，通过这星际传送阵倒也没有那么麻烦，如今的问题是，奥塔星域那一边有情况，有极大的秘境出现，那秘境中可能有极为珍贵的宝物，如今苍森星域这一边大量的强者想赶到奥塔星域碰运气！

　　如今苍森星域其余地方许多的强者都赶到了万古绝城，名额相当紧张。

　　而且，很可能接下来还会有更多的强者到这一边，他们也会争名额，前往奥塔星域的传送名额会更加紧张！


第0878章 万绝古城买房！

　　“靠，这是一个城吗？”

　　聂辰震惊地望着前方，前方就是万绝古城。

　　聂辰是大乘后期的强者，视力自然极佳，但他从万绝古城一头也望不到另一头，万绝古城太大太大了。

　　城中有山脉，有河流，有巨大的湖泊，聂辰还能感应到，在城市地底有着不止一条巨大的龙脉，整个城市有着淡淡的薄雾，那可不是雾霾，那是灵气太浓郁形成的。

　　这样的环境，哪怕别的别的资源，在这一边修练的速度也要快得多。

　　当然，能在万绝古城中有住宅，特别是有很大住宅的，那绝对不一般。

　　“兄台，你也是刚到这一边？”旁边响起声音。

　　一个青年凑近了聂辰，他眼中也露出着震惊之色。

　　聂辰微微点头：“不错。”

　　“你是打算去奥塔星域？”那青年道，他也是大乘级别的修为，看上去年轻，实际年龄肯定不会小。

　　“嗯。”

　　聂辰没有隐瞒，这没有什么好隐瞒的。

　　那青年无奈地道：“我也是想去奥塔星域，听说那一边是有神迹出现，很可能到时候会有神灵秘境！”

　　聂辰惊讶地道：“神灵秘境？”

　　“对啊，你还以为是仙府不成？如果是仙府，那就不会吸引这么多的人过去了。应该是神灵秘境，可能有神灵遗宝，如果得到一件神器，那收获就太大了。”那青年道。

　　“只是，咱们只怕没有希望，等咱们过去，神灵秘境早就已经被翻了个遍。”

　　聂辰道：“星际传送阵满了？”

　　那青年无奈地道：“倒还没有完全满，但剩余的名额根本就不是给我们这样一般的大乘级别强者准备的！”

　　“想得到那些剩余名额，你得是战神榜上的人物，或者是苍森丹皇榜，苍森器皇榜，苍森阵皇榜，或者你的家族背景极硬。”

　　聂辰暗暗皱眉，这些条件，他可一条都沾不上，在这一边，动用诛神祭台威胁得到名额，那也不妥。

　　这地方藏龙卧虎，乱来说不定很快被干掉！

　　“兄台，就只有这几种方法？多出一些钱可不可以？”聂辰道。

　　那青年摇头：“多出钱也没有用！不过如果钱财极多，倒还有另外的一种方法，在这一边购买高端住宅。”

　　“因为星际传送阵就是在万绝古城内，所以星际传送阵，优先满足万绝古城这一边的居住者！当然，平时比较普通的住宅就能享有特权，如今不行，得高端的住宅才有优惠，但那价格就太高太高，非我们这样普通的大乘级别人物可以承受。”

　　“咱们这样的，在一般的星球那也是呼风唤雨，想有多大的房子就可以有多大的房子，在这一边，买一套普通的房子都不容易。”

　　聂辰眼睛一亮，普通的大乘级别的人物买不起，不代表他买不起这里的房子啊，高端住宅，他应该也买得起。

　　毕竟，在班森家族那里，聂辰就卷走了大量的财富！灭杀塔沙家族的几十个强者，聂辰又从他们那里得到了大量的财富，他们一个个都比一般大乘级别的强者富有，特别魔焰丹皇，那是相当相当的有钱。

　　还有，之前炼丹比赛，九天九夜，聂辰炼制出来了许多的丹皇级别的丹药，那些丹药去掉成本，价值也不低。

　　“这一边的高端住宅应该都极为不错吧？”聂辰道。

　　那青年道：“那是，这一边的高端住宅各方面都是顶尖的，灵气也是处在最好的地方，邻居可能不是丹帝就是器帝，或者就是战神榜上排名靠前的强者，那完全不是普通大乘强者的圈子，不过价格真的太高了。”

　　“我之前已经打听过了，被吓得不轻，就算我一百辈子也不可能买得起。”

　　说着，这青年报了几个价格，一个个的价格都高得离谱，聂辰算了算，他倒不是买不起，但买了，他之前积累的大量财富基本上就没有了。

　　“先买了，以后如果想出手这一边的房子倒也很好出手。”聂辰心中暗道。

　　短时间内成为丹帝不可能，上苍森丹皇榜，上战神榜都行不通。

　　苍森丹皇榜，战神榜可不是时时更新！

　　“兄台，我朋友过来了，就先走了。”那青年道。

　　聂辰微微点头，青年离开，聂辰也飞向了万绝古城，进入万绝古城，花了半天的时间，聂辰收集了万绝古城更加详细的消息。

　　“万绝古城的高端物业虽然贵，但是，各方面确实相当不错，安全也有保证。”聂辰心中暗道。

　　“到时候影彤她们可以到这一边来住，在这一边修练快得多！这一边唯一的缺点就是前往鬼界尘雪洛丝她们那里没有那么方便。”聂辰考虑着前往了城主府。

　　万绝古城的高端住宅数量并不是特别多，新的住宅都是由城主府开发售卖，这其中有极大的利润。

　　两个小时之后，聂辰从城主府离开了，他拿到了一块钥匙令牌，这是一个位置不错的庄园的主人令牌。

　　这一个庄园如今已经归聂辰所有了，花了多少钱，这个聂辰想想都心痛，之前的积蓄，除了一些根本就不会卖掉的，如诛神祭台，阴阳血瞳这种，其余的绝大部分都处理掉了，剩下的钱，可能到蓝星的路费都不够。

　　“聂大哥。”

　　聂辰到了庄园，阿西娜，路芊依她们都从逍遥戒中出来了。

　　“芊依，娜娜，这里以后就是我们的家了。到时候我前往蓝星那一边，你们就留在这一边修练吧。”聂辰道。

　　路芊依她们眉头微皱。

　　聂辰无奈地道：“芊依，娜娜，不是不想带你们回去，如今通过星际传送阵的名额相当的紧张！而且星际传送阵的感应极为灵敏，你们就算待在逍遥戒中只怕也会被感应到，如果被发现，我这一个名额都会被取消。”

　　“蓝星那一边随时可能出现问题了，不能再在这一边耽搁太久，下一次传送是很久之后了，等不了那么久。”

　　“这一边你们待在房子里修练还是很安全的，我尽快搞定就会返回。”

　　路芊依和阿西娜相视一眼轻轻点头，也只能这样。

　　聂辰道：“到时候东麟丹皇也会留在这一边，他作为管家，有什么事情，你们可以咐咐他给你们办好！”

　　“距离离开还有一些时间，这一些时间我尽管多炼制一些丹药，换到的资源也够你们修练不少时间，东麟丹皇到时候也会有比较大的收入！”


第0879章 骷髅岛强者！

　　时间转眼过去了一个多月，聂辰炼制出来不少丹药，他的成功率极高，炼制的速度也快，购买的灵药换成丹药出售，一个多月的时间就赚到不少。

　　“芊依，娜娜，那你们在这一边，保护好自己。”聂辰道。

　　路芊依微笑道：“聂大哥，你放心吧。我和娜娜可都是大乘级别的强者，还有不错的攻击防御宝物，可也不是弱者。”

　　“而且东麟丹皇可是丹皇级的人物，这一边虽然强者众多，但丹皇级的人物，那也不一般！还有，聂大哥你前面的一些事迹在先，就算有人找麻烦，知道你前面的一些事迹估计也不敢找我们的麻烦了！”

　　阿西娜笑嘻嘻道：“聂大哥，不过你可得早一些回来，别在蓝星那一边耽搁太久时间了，那一边一天，这一边可就过去三年了！”

　　聂辰道：“蓝星那一边肯定不会多待，以我如今的实力返回了，应该可以在比较短的时间内就处理完那一边的事情！我如果出来慢了，说不定你们都渡劫飞仙了，到时候我就只能去仙界再找你们了，麻烦。”

　　“你知道就好。”阿西娜道。

　　聂辰搂住了阿西娜和路芊依：“老婆们，明天我就要离开了，今天晚上，咱们好好地放松放松，嘿嘿。”

　　……

　　第二天一早，聂辰神清气爽地离开庄园。

　　阿西娜和路芊依她们还在睡觉休息，她们昨天晚上都被聂辰折腾得不轻。

　　“咻！”

　　聂辰赶到了星际传送阵这一边，星际传送阵就在万绝古城内部，是一个超大的传送阵，动用一次可以传送六千人。

　　因为距离遥远，传送阵需要沟通空间虫洞什么的，每一次传送的间隔时间不短，至少三十年，多的话可以达到两百年！

　　如果只是三十年，等下一次传送阵开启聂辰倒也不是等不到，但如果两百年，那可就伤了，蓝星那一边得过去两个月左右。

　　以如今蓝星那一边的情况，聂辰估计一两个月凤影彤她们还撑得住，但他不是到奥塔星域那一边就可以了啊。

　　到了那一边之后，还得从奥塔星域传送到银旋星域，还得在银旋星域找到蓝星返回蓝星，这中间估计还得消耗不少时间。

　　“人还真是不少。”

　　聂辰靠近，星际传送阵这一边许多人，而且很多的强者身上散发出来的气息十分强横，他们不少是战神榜上的强者。

　　“这是我的号牌。”

　　聂辰交上了一个号牌，这号牌是他买好房子的时候得到的。

　　确定号牌无误，聂辰进入了传送等候区域。

　　“这位朋友，你是去神灵遗迹吗？”聂辰刚在休息的椅子上坐下，有强者靠近了询问。

　　聂辰手中出现了一块令牌，丹皇令牌，那一个强者拱了拱手：“原来是丹皇，道友打扰了。”

　　确定聂辰是丹皇，这一个强者很快离开，丹皇级的人物在他看来应该不是去神灵遗迹那一边的，那一边如今很危险。

　　奥塔星域肯定大量的强者聚集到了那一边，另外，奥域星域旁边，银旋星域，苍森星域也都有不少强者过去，其余一些距离近的星域也是。

　　奥塔星域本就是比较混乱的地方，那一边更加的弱肉强食。

　　“道友。”

　　一个青袍老者到了聂辰旁边坐了下来，他微笑道：“道友，刚刚注意到你也是丹皇，咱们可以交流交流。”

　　“道友，在下青木川，苍森丹皇榜上排名八千九百五十二名，不知道道友排名多少？”青袍老者道。

　　聂辰微微摇头：“我还没有上苍森丹皇榜。”

　　“嗯？”

　　青袍老者脸上的笑容敛去了，这会儿能获得名额的丹皇应该都是极为厉害的，他本以为聂辰排名比他高许多很客气，没想到聂辰苍森丹皇榜都还没有上。

　　“道友，那你可要努力了。”青袍老者脸上露出一点点倨傲之色。

　　“道友，既然你没有上苍森丹皇榜，可能我们的层次相差有些远，咱们暂时没有什么好交流的，告辞。”

　　青袍老者说完不等聂辰说话就起身消失不见。

　　聂辰无奈，这也太现实了一些吧？

　　知道他不是苍森丹皇榜上的人物竟然直接不鸟他了！没有上苍森丹皇榜的丹皇和能上丹森丹皇榜的丹皇，差距确实比较大。

　　“所有前辈请注意，一刻钟之后星际传送阵启动，目标奥塔星域，请所有前辈做好准备。”甜美的声音响了起来。

　　聂辰闭目养神，没多久，聂辰感觉到了十来股强横的气息。

　　这十来股气息迅速靠近，聂辰立刻判断了出来，散发出气息的十来个强者都是散仙级别的人物。

　　其中最厉害的七劫散仙，两个。

　　另外还有九个，五个六劫散仙，四个五劫散仙。

　　“麻烦了，是骷髅岛的人。”聂辰附近一个强者嘀咕道。

　　聂辰脑海之中闪过了骷髅岛的资料，这骷髅岛是苍森星岛很强大的一个势力，这地方聚集着大量强者。

　　而且，这地方的强者基本上属于魔道，邪道强者，大概相当于蓝星那一边索马里海盗！

　　骷髅岛这时候十一个强者过来，而且一个个都是很厉害的人物，聂辰估摸着也没有什么好事，他们只怕也想去奥塔星域。

　　可是如今名额已经满了，他们如果要占十一个名额，那就得另外十一个人退出来，传送多一个人都不行！

　　“诸位！”

　　很快骷髅岛的十一个强者到了附近，其中为首的强者开口，这强者是两个七劫散仙之一，而且战力也强，实力比得上一般八劫散仙。

　　“不在战神榜上，不在苍森丹皇榜上，不在苍森器皇榜上，不在苍森阵皇榜上，所在势力非苍森星岛前二十的，麻烦站出来打一个招呼！我们兄弟几个需要前往奥塔星岛，需要有人让让名额，放心，补给你们星际传送的费用！”

　　那七劫散仙开口，他凌厉的目光扫过这一边等候的一个个强者。

　　“诸位，我们会查，如果不在上面没有站出来，到时候我们骷髅岛会有强者找上门谈心，你们不会希望这样的！”

　　聂辰暗暗皱眉，他不在上面所说中。

　　“草！”

　　不少强者心中暗骂，补星际传送费用有个卵用，为了得到名额，不少的强者花了很大的代价，像聂辰直接买了一个高档庄园。

　　星际传送费用相对于那些来说只是一点点，这时候让出来，亏大发了。

　　然而，骷髅岛凶光赫赫，一个个的强者还是站了起来，聂辰考虑了一下也站了起来，他们聚集到了一起，有七八百人。

　　这么多的人，聂辰相信挑中自己的几率还是小的。

　　如果没有挑中自己，那就没有这一个麻烦，骷髅岛的人将另外十一个强者换走，聂辰并不在乎。

　　“很好！”

　　骷髅岛为首的强者笑道，他目光扫过了聂辰他们七八百个强者。

　　“你，你，你——”

　　这一个强者抬手点着，点到第九个的时候还没有点到聂辰，可是，点到第十个的时候，他手指指向了聂辰。

　　“你，还有你！”

　　聂辰脸色顿时阴沉了下来，七八百人，只挑出来十一个，他竟然在其中，这运气也实在是太差了一些！


第0880章 我有意见！

　　其余被挑出来的十个强者脸色也阴沉了下来，赶在这时候凑这热闹的，那都是很想到奥塔星域的，谁想放弃？

　　可骷髅岛带给他们的压力极大。

　　这个时候能搞到名额的其实都不是简单人物，奈何骷髅岛的实力更加强大，而且骷髅岛行事不讲什么道理！

　　“十一位朋友，你们可有意见？有意见的就提出来，当然，你们如果提意见，我们可能会不高兴！”

　　骷髅岛另外一个强者怪笑道。

　　其余十个强者都沉默着，他们当然有意见，意见大了去了，但这时候提意见，那就是得罪骷髅岛，至少也是得罪面前的十一个强者。

　　这十一个强者一个个都是散仙，实力最弱的也是五劫散仙，实力最强大的达到了一般八劫散仙的水准。

　　这样的一群人很不好得罪！

　　“各位骷髅岛的朋友，你们再换一个人，如何？”聂辰上前一步沉声道，他必须这一次离开尽快返回蓝星！

　　“嗯？”

　　骷髅岛那十一个强者一个个凌厉的目光落到了聂辰身上，其余许多的强者目光也落到了聂辰身上。

　　“呵呵，这位小兄弟，再换一个自然没有问题，但是，你该给我们一个让我们换一个的理由，不然我们很没有面子的。”骷髅岛为首的那一个强者微笑道。

　　这一个强者脸上笑着，但眼中并没有任何的笑意，而且他的身上散发出来了淡淡的杀意。

　　聂辰意念一动，诛神祭台出现在了旁边，他沉声道：“骷髅岛的朋友，我有急事需要前往那一边，给个面子？”

　　骷髅岛那些个强者脸色微变，他们从诛神祭台之上感觉到了极为可怕的气息。

　　“这是，班森家族的诛神祭台？”

　　其中一个惊讶地开口，他去过班森家族那一边，还打过诛神祭台的主意，但最终他没敢下手，这诛神祭台发动，那可不是开玩笑的。

　　聂辰微微点头：“阁下好眼力，不错，这是班森家族的诛神祭台。”

　　“听说班森家族被一个叫聂辰的年轻人灭了，想必你就是聂辰，厉害，行，你有这样的东西，自然得给你一些面子！”骷髅岛为首的强者笑道，诛神祭台如果发动，他们十一个估计全部死在这里，与聂辰死磕他自然不会。

　　不过，聂辰站出来，那就已经得罪了他们！

　　而且聂辰还拿出了诛神祭台这样的东西，这样的东西，他们自然想搞到手。

　　“多谢。”

　　聂辰沉声道，他眼中精光闪烁，诛神祭台拿出来，其实他知道不止骷髅岛的这些人会打主意，其余不少强者也会！

　　当然，在这一边，这么多的强者盯着肯定不会有人动手，这枪打出头岛，先出手如果被诛神咒咒杀怎么办？

　　就算从聂辰手中抢到了，这么多的人盯着，没有那么轻易带走。

　　收了诛神祭台，聂辰返回了自己的座位，其余十个强者还是在原地。

　　“你！”

　　骷髅岛为首的强者指了几百人中另外一个，那一个强者心中千万匹草尼玛奔过，千不愿万不愿，但他也只能站了出来。

　　“很快就要传送了，你们有意见赶紧的提出来。”骷髅岛为首的强者冷声道。

　　已经有一个有意见的了，再有一个，他们的脸上就有些不好看了，好几秒过去，那十一个强者没有人说话。

　　“很好，就你们了，退他们传送费！”

　　骷髅岛的这十一个强者进入了等候区域，而那十一个强者则退了出去，他们气得想吐血，亏大发了。

　　“聂老弟，这是要往哪里去啊？”

　　骷髅岛十一个强者坐到了聂辰附近，聂辰附近的那些人都让开了。

　　“自然神灵遗迹。”聂辰平静地开口。

　　骷髅岛为首的那一个强者笑道：“聂老弟，老夫邬光启，我们也是前往神灵遗迹，不如我们一起过去？”

　　“我到那一边还有别的一些事情，只怕不好一起过去。”聂辰道。

　　邬光启笑道：“聂老弟，不是听说班森家族那一边，你救了一个女人，是叫路芊依吧？她怎么没有和你一起？”

　　聂辰暗暗皱眉，刚刚邬光启估计都还不认识他，这短短时间就知道不少，骷髅岛估计在这一边都有情报人员。

　　这样的情况，他买房了，路芊依她们住在这一边可能骷髅岛的强者会知道。

　　“芊依，你们到时候别离开房子。”聂辰传讯了出去。

　　这一边的情况，聂辰也传音和路芊依她们说了一下。

　　“聂大哥，别担心我们，你自己注意安全。只要我们在房子里面，骷髅岛拿我们是没有办法的，万绝古城的实力比骷髅岛强大！骷髅岛如果强行攻击破坏我们的房子，那就是与万绝古城正面对抗。”路芊依传音道。

　　“嗯。”

　　聂辰传音，只要路芊依她们不离开房子，只要他不出事死亡，路芊依她们的安全还是比较有保障的。

　　“聂老弟，老夫的问题很难回答吗？”邬光启微笑道。

　　聂辰淡声道：“她不过去。”

　　邬光启笑着点头：“不过去也好，神灵遗迹肯定引来诸多强者，到那一边危险。”

　　嘴里说着，邬光启立刻下达了命令，找到路芊依，最好是抓到路芊依！

　　“诸位前辈，请进入星际传送阵。”甜美的提示音响起。

　　聂辰他们六千强者一个个的进入了那巨大的星际传送阵，星际传送阵已经预热完毕，聂辰他们进入，很快传送开启。

　　周围的空间变得五彩斑斓，聂辰他们被包裹在了一个水滴型的小空间中，这小空间极速地前进，聂辰他们一个个压力不轻。

　　这样超远距离的空间传送，实力低了根本就承受不了。

　　聂辰神识透入了逍遥戒中，他注意着逍遥戒内部的情况。

　　逍遥戒可以化解掉很大一部分的压力，这样的话，到时候如果凤影彤她们待在逍遥戒中，那还是可以进行这样远距离空间传送的。

　　一分钟，两分钟……时间大概过去了半个小时，聂辰他们所待的这一个小空间变得没有那么稳固了，这个时候，前方出现了一个大大的光圈。

　　又几分钟，小空间更加不稳，终于，包裹着聂辰他们的这一个小空间穿过了那一个大大的光圈，聂辰他们总共六千强者出现在了一根巨大的石柱上面，这石柱有几千米高，数百米粗，上面有着无数古朴的阵纹。

　　石柱的周围还有九根小一些的石柱，这十根大大的石柱构成了一个巨大的星际传送阵，比苍桑星岛那一边的星际传送阵更强。


第0881章 杀！

　　苍森星岛是巨大的星岛上面大量的世界之树，世界之树上面大量的星球构成整个星域。

　　奥塔星域这一边，是由三个巨大的星环形成，每一个星环都呈圆形，由无数的星球构成，内星环最小，中星环大一些，外星环最大，拥有着最多的星球。

　　修练环境方面，则是内星环最好，外星环最差。

　　当然就算最差的外星环，绝大部分的星球修练资源也会比蓝星那一边好，到了修练界聂辰知道，蓝星那一边的修练资源实在太差了。

　　聂辰如今所在的星际传送阵在外星环，这一边是外星环最繁华的星区之一，聂辰前往银旋星域的星际传送阵不是这一个，那一个星际传送阵在中星环某处，而神灵遗迹出现的地点在奥塔星域的内星环，最核心的区域。

　　“咻！”

　　从星际传送阵中出来，聂辰立刻动用了鬼影披风，动用了自己最快的速度，他一下子就离开很远距离。

　　“咻！”

　　聂辰身后，上百道身影追了上去，这上百道身影都是极为厉害的强者，聂辰的诛神祭台吸引到了他们！

　　骷髅岛有两个强者在其中，他们的速度比较快，另外九个，聂辰这么快的速度他们追不上。

　　“传送！”

　　离开一段距离，聂辰使用了一件空间宝物，他的身影消失不见，几秒之后，聂辰出现在了星球之上另一处地方，距离比较遥远。

　　在聂辰的身后，一个个的强者跟着传送了过来。

　　聂辰躲到了逍遥戒中，如果他的宝物多，聂辰还可以多传送几次，但这会儿，他实在是有些囊中羞涩。

　　聂辰刚刚进入逍遥戒中两秒，一道道的身影跟着出现在了这一边，聂辰冷哼一声，如果他只是飞行前进，别人还可以说他们前进的方向和他一样，如今他传送到这里别人也传送到这里，这可不是巧合了。

　　“人呢？”

　　那些个强者心中疑惑，聂辰到了这一边气息就消失不见了，而且，他们没有发现聂辰离开的痕迹，没有另外的空间波动。

　　这么快赶过来，如果聂辰再一次空间传送离开，应该可以发现。

　　“诸位，我还在这一边！”

　　聂辰冷漠的声音传到了外面，当然，那些强者不可能从他的声音确定他具体的地点。

　　“诸位追踪过来，可是有些不太客气！如果诸位不立刻离开，那就别怪我不客气了，诛神咒，我可还能发动！”

　　外面那些强者仔细地判断着聂辰的方位，但他们并没有发现。

　　“传闻聂辰拥有一件十分厉害的空间宝物，难以察觉，果然如此。”其中一个强者传音给了自己的同伴。

　　“是啊，这样的情况，聂辰若真的能发动诛神咒，倒是麻烦事情，我们先离开。”

　　“嗯。”

　　几十个强者很快就离开了不少。

　　他们追踪过来是看有没有机会，聂辰空间宝物的厉害让他们的机会一下子降低了许多，继续在这里不智。

　　不过，到这一边的强者也不是全部都离开了，骷髅岛的两个七劫散仙并没有离开，其余七个战神榜上的强者也没有离开，他们都是极为厉害的人物，对于自己的实力都很有自信。

　　当然，更重要的是，他们相信聂辰肯定不能再动用诛神咒！聂辰在班森家族那一边动用了两次诛神咒。

　　诛神咒动用消耗巨大，在他们看来，聂辰能让诛神祭台充满一次能量就极为不错了，可能是拥有特殊的宝物达到的，两次，这种几率不高。

　　修练中本就有许多的危险，在他们看来，如果能得到诛神祭台，冒一定的风险值得。

　　“诸位，你们想必都拥有诅咒类的宝物吧？”骷髅岛邬光启传音给了其余的强者。

　　“聂辰肯定在这一个区域，咱们或多或少应该都有诅咒类的宝物，在他动用诛神祭台之前，先咒杀他。”

　　“同意。”

　　“没有问题。”

　　那些个强者一一回应，厉害的诅咒宝物虽然不常见，但他们一个个都是极为厉害的强者，拥有的宝物有许多，这样的宝物有！

　　如今找不到聂辰，但如果咒杀掉聂辰，应该聂辰的空间宝物就会显现出来了，到时候再谈诛神祭台的事。

　　除了诛神祭台，聂辰那里应该也有不少其余的宝物。

　　“诸位，我数三，二，一，大家同时出手，同时使用厉害的宝物咒杀聂辰，谁使用的宝物差，到时候分好处他就少一份。”邬光启传音。

　　“可以！”

　　逍遥戒中，聂辰暗暗皱眉，他到了逍遥戒中之前布置的防止诛神咒的大阵内，这一个大阵如今没有肉盾，但大阵有一些宝物还有一些灵石维持着，这大阵还是有用的。

　　“咒杀！”

　　邬光启传音数到三，这一边的九个强者一个个的都拿出来了厉害的诅咒宝物，在同一时间，他们发动了诅咒。

　　空间传送的时候压力大，聂辰动用了力量，灵魂气息有一些泄露，那些强者早就已经记下了聂辰的灵魂气息。

　　“嗯？”

　　聂辰看到了外面的情况，同时，他也一下子感觉到了逍遥戒传来的压力。

　　聂辰如今大乘后期的修为逍遥戒防御力极为强大，但邬光启他们动用的都是十分厉害的诅咒宝物，逍遥戒没过多久时间就顶不住压力了，不过，有这一个时间已经足够聂辰激发阵法，足够聂辰服下完美级的破咒丹！

　　“轰隆！”

　　阵法响起不小的声音，诅咒的力量和阵法的力量激烈的冲突，最终，诅咒的力量还是占到了上风，阵法被破。

　　诅咒的力量顿时传到了聂辰的身上，聂辰感觉到身体难受，破咒丹的力量和诅咒的力量疯狂地对抗起来。

　　“王八蛋，给我去死！”

　　聂辰怒吼，为了不给路芊依她们到时候带过去麻烦，聂辰刚刚忍着没有主动出手，没想到他们的胆子这么大，无视他的威胁先出手。

　　这时候，聂辰再忍可就不行了，再忍，他们发现没有击杀他，他们很可能还会再一次动用诅咒宝物杀他！

　　“咒杀外面九个强者，然后，咒杀骷髅岛另外九个强者。”

　　聂辰在诛神祭台上烙印上了咒语，同时，他也将要咒杀的目标灵魂气息传到了诛神祭台！

　　其余的强者知道他的灵魂气息了，他之前空间传送的时候也记下了别人的灵魂气息！

　　“不好！”

　　诛神祭台动用，外面的九个强者立刻就感应到了，可他们距离这么近，根本就来不及逃离，他们虽然也服下了破咒类这一类的东西，但他们可没有逍遥戒这样的宝物，逍遥戒其实抵挡下了绝大部分的诅咒力量。

　　零点一秒不到的时间，外面九个强者倒地，他们死不瞑目，诛神祭台的力量还没有完，力量继续扩散。

　　很快，诛神祭台的力量就扩散到了骷髅岛另外九个强者这一边，这一边还有其余不少的强者，他们都还在星际传送阵这一边。

　　“唔——”

　　九个强者眼中满是惊骇之色，诅咒力量这时候已经弱了不少，但是，半秒，这九个强者死掉了三个，一秒，九个强者死掉了六个！

　　三秒过去，九个强者还活着的只有一个了，这一个实力比较强大，而且修练了特殊的功法，诅咒方面的抗性比较高。

　　四秒，五秒，这一个强者还是没有死，但是，这一个强者看上去极为苍老，诅咒的力量消耗了他极多的生命力。

　　“诛神咒！”

　　星际传送阵这一边，大量的强者眼中露出惊骇之色。


第0882章 八歧觉醒！

　　“聂辰竟然真的可以再一次动用诛神咒。”

　　“这家伙真的是一个疯子。”

　　星际传送阵这一边，一个个的强者震惊万分，特别一些之前有打算对付聂辰的，这会儿更是心中冷汗直冒。

　　这如果过去了，只怕死路一条。

　　这一边九个骷髅岛的强者死了八个，另外一个也生命力大损，实力狂降，追杀了过去对付聂辰的，应该都已经死了。

　　“噗！”

　　还活着的那一个骷髅岛的强者传音给了不在这一边的两个骷髅岛强者，传音失败，不用说他们已经死了，他一口鲜血喷了出来。

　　十一人，如今只有他还活着。

　　很快，这一边的强者知道了，骷髅岛之外，死的强者还有九个，这九个全部都是战神榜上的人物，排名都还不低！

　　“聂辰这下一下子得罪好几个强大势力。”

　　“确实，不过，拥有诛神祭台那样的东西，而且聂辰竟然三次动用诛神祭台了，那些个势力对付他，那也得多考虑考虑后果。”

　　“还好没有出手。”

　　星际传送阵这一边，许多的强者议论纷纷。

　　聂辰没有理会这些，他到了另外的地点然后重新进入了逍遥戒中，那些个死掉的强者的宝物聂辰自然收了。

　　“还有至少十年才能从奥塔星域这一边传送到银旋星域，先修练一段时间。”聂辰心中暗道，他拿起一个空间戒指破解起来。

　　这些空间戒指中估计有不少的好东西，应该足够他修练比较长的一段时间。

　　两个月之后，聂辰望着面前堆积着的不少宝物脸上露出微笑，所有的空间戒指都破开了，里面好东西不少。

　　特别骷髅岛的两个强者，他们空间宝物内的好东西最多，另外还有一个强者好东西也很多，他战神榜上能排到前一千，而且来自于强大势力。

　　击杀这些人，不用说，这些人背后的势力都得罪了，而且得罪不轻，但聂辰这会儿倒没有后悔，这些人要杀他，他还不能反杀了？

　　“修练！”

　　聂辰很快闭关修练，之前比较多的时间放在了炼丹上面，修为已经很稳固，如今聂辰主要修练九劫破灭诀还有炼神真经。

　　使用时间加速的宝物修练，时间加速八倍！

　　之前聂辰得到的时间加速宝物，最高也只是加速六倍，他留给了路芊依她们，这一个加速八倍的时间宝物是击杀那些强者得到的，而且他得到不止一个！那些个强者都是极为厉害的人物，他们超过一半有时间加速的宝物！

　　转眼七八年过去，时间加速下过去了五六十年。

　　聂辰睁开了眼睛，这么久的时间，再加上使用了不少的修练资源，他的修为在大乘后期这阶段进步了许多。

　　聂辰所在的这一颗星球，其余的强者早就已经离开。

　　聂辰查看了一下诛神祭台的情况，诛神祭台之前力量消耗了，如今又已经满了，不过逍遥戒中储存的怨湖之水不多了。

　　“先去一趟鬼界！”

　　聂辰嘀咕着，他去鬼界不难，两个小时不到，聂辰就去了一趟鬼界返回了，逍遥戒再一次储存了大量的怨湖之水。

　　而且这一次更多，他的修为提升了，逍遥戒也更强一些，储存的怨湖之水足够诛神祭台充满能量五次。

　　“咻！”

　　聂辰极速离开赶往了中环星域，哪怕以他的实力，从他这里到中环星域也需要几个月时间。

　　五个月过去，聂辰到达了一个巨大星球，这一个巨大星球有着前往银旋星域的传送阵，传送阵开启的时间已经定了下来，是五年之后，这一个时间还是比较短的，如果运气不好，说不定传送开启在几十年之后。

　　……

　　蓝星。

　　神阳国，八歧秘境。

　　“轰隆隆！”

　　八歧秘境内部，一座大山剧烈地震动，方圆比较大的范围同样震动，地面上，一条条的裂缝不断出现。

　　“恭迎八歧大人！”

　　“恭迎八歧大人！”

　　距离大山不是很远，大量的人跪在地面上磕着头高呼着，他们一个个如同打了鸡血一般，极为激动兴奋。

　　“轰隆！”

　　十来分钟过去，伴随着天崩地裂般的巨响，整个大山崩塌，一条巨大的魔蛇从大山之中猛地冲了出来。

　　这冲出来的魔蛇自然是八歧。

　　本来八歧应该是八个脑袋，不过如今力量还没有完全恢得过来，还只有五个脑袋，体长超过三百米，五个巨大的脑袋，十只眼睛中射出阴冷凶残的光芒，它身上透露出的气息也十分强大，合道初期的修为。

　　长生门，如今修为最强的是聂辰的分身聂鸿还有凤影彤。

　　聂鸿和凤影彤都只是神游后期，蓝星那一边时间并没有过去太久，凤影彤他们能达到这样的修为已经很不错了。

　　管思莹神游中期，任飞舞和白韵神游初期的修为。

　　这实力其实已经很强大了，但和八歧的合道初期相比，这实力就差多了。

　　凤影彤她们四女，加上聂鸿，加上长生门其余的一些强者都未必是八歧的对手。

　　而且神阳国如今还有许多的强者，分神级别的人物已经有了好几百个，神游级别的人物也已经有了几个。

　　不过八歧如果过来，长生门这一边倒是有一个优势，这一边的护山大阵已经弄好了。

　　长生门如今占的是昆仑仙宗之前的山头，护山大阵建立的也是日月大阵，不过如今的日月大阵比之前强大很多很多。

　　昆仑仙宗的日月大阵是有问题的，是残次品，聂辰从圈子内弄到了日月大阵完整的信息，管思莹阵法方面天赋强，如今修为也不低，这阵法主要由她主持弄成。

　　“吼！”

　　八歧秘境之中，八歧五个巨大的蛇头仰天咆哮，附近一座座的山峰都被震塌！

　　“八歧大人，八歧大人！”

　　神阳国大量的人无比兴奋地欢呼。

　　“前往天龙国，诛聂辰！”

　　八歧中间的那一个蛇头口吐人言，它的声音极为阴冷，听它的声音凉到骨子里。

　　“是，八歧大人！”

　　八歧秘境之中，大量的强者以八歧为首浩浩荡荡地离开，八歧并没有掩饰，它相信自己的力量完全可以诛杀聂辰。

　　天空中，不止一颗卫星注意着八歧秘境这一边的情况，八歧和神阳国大量的强者出来，好几颗卫星立刻就发现了。

　　天龙国，自由联邦，北熊国等国家的相关机构立马就得到了消息。

　　“那一个，只怕是八歧，八歧竟然出来了！”

　　秦信震惊不已，他之前不是神剑部队的总督了，加入了天龙国，如今天龙国政府部门又邀请了他，秦信现在主要负责情报这方面。

　　“出大事了，要出大事了。”

　　秦信喃喃自语，就在这时，卫星注意到八歧抬头望向了天空。

　　“吼！”

　　八歧五个蛇头其中一个咆哮，顿时强大的力量冲入了天空，短短几秒，天龙国这一边那一颗监控的卫星毁灭，自由联邦，北熊国等的卫星同样毁灭。


第0883章 八歧来到！

　　长生门内，凤影彤她们很快得到了消息。

　　“八歧破开封印，而且带着诸多神阳国的强者破开封印？”

　　凤影彤他们一个个震惊不已，神阳国大量的强者出现这一点他们早就已经知道，若只是神阳国那大量的强者出来还好一些。

　　八歧大蛇的实力肯定恐怖。

　　“滴滴！”

　　聂鸿身上的电话响起，是自由联邦那一边，冰帝打过来的。

　　“聂门主，八歧出来的消息想必你们已经知道了，不知道聂门主你有没有对付八歧的把握？”冰帝道。

　　聂鸿可以从冰帝的声音中听出一丝丝的紧张，聂辰离开的时候自由联邦方面的实力不比长生门差，但凤影彤她们，聂鸿成长快，如今长生门的实力比自由联邦强。

　　凤影彤他们都十分担心，自由联邦方面更加担心，八歧第一个想对付的是聂辰，但到时候绝对也不会饶了自由联邦。

　　“没有。”

　　聂鸿淡声道。

　　冰帝苦笑道：“聂门主，不要开玩笑啊，如果聂门主你有，你就说一声，八歧来势汹汹，不得不防啊。”

　　“真没有，长生门立刻封锁山门。”聂鸿道。

　　又说了几句，冰帝脸色眉头紧皱挂断了电话，聂辰说要封锁山门，只怕如今真的是对付不了八歧。

　　长生门内。

　　任飞舞皱眉道：“场灵将我们大家进入修罗秘境的时间延迟了一些又没有说原因，估计就是因为八歧吧！修罗秘境强大，肯定可以感应到八歧秘境内的异常。”

　　之前，聂辰联系了凤影彤她们，她们只有三天就要进入修罗秘境了的。

　　后来聂辰又知道她们进入的时间延迟了，不然如今估计都不能安心地修练，肯定十分着急。

　　凤影彤沉声道：“咱们还得支撑一些时间！两个小时前我刚和聂大哥联系过，聂大哥五年之后才能从奥塔星域传送到银旋星域。那一边五年咱们这一边一两天，咱们全力而为，撑一两天应该还是没有问题吧？”

　　白韵道：“影彤姐，聂大哥到了银旋星域，还得想办法返回蓝星呢，我估计到蓝星这一边不容易，蓝星这一边情况特殊，时间流速都慢那么多，而且长久的时间也没有多少外界的修练界到这一边。”

　　管思莹笑道：“韵韵，我想影彤的意思，只要聂大哥到达银旋星域，聂大哥距离我们就近了，就可以借到比较强大的实力。”

　　凤影彤点了点头：“是这样，大家准备吧，八歧大蛇的实力恐怖，一两天估计也不容易撑过去。”

　　聂鸿道：“你们联系一下本尊和本尊说一下。”

　　凤影彤她们点了点头，聂辰如今在奥塔星域，距离银旋星域已经近了不少，圈子内可以联系到了聂辰给聂辰留言。

　　很快凤影彤就留言了，长生门一个个的强者到了自己的岗位上。

　　日月大阵已经布好，防御力强大，有足够的强者提供力量，日月大阵的威力可以更强。

　　“吼！”

　　八歧带头，神阳国大量的强者一齐飞向了天龙国，这些飞往天龙国的神阳国强者一个个全部有分神级别的修为。

　　总数有五六百个！

　　利用那一个超战机器，再加上长生门的资源多，长生门如今分神级别的人物也有百来个，但和神阳国的五六百个相比差距很大。

　　长生门只是在神游境界这一个层次比神阳国强许多，但合道境界的强者一个没有，这就是很大的劣势了。

　　时间一分一秒过去，八歧等越来越近。

　　长生门许多的强者神情紧张。

　　聂鸿到处查看，确保着一处处地方没有任何问题。

　　丁点问题，到时候可能就是灭顶之灾。

　　“大家防御好。”

　　聂鸿出面沉声道。

　　“任何一点错误都不能有，防御如何，关系到大家是死是活！”

　　“是，门主！”

　　长生门大量的人同声道，他们并不知道聂鸿只是聂辰的分身，他们还以为聂辰一直在长生门这一边呢。

　　如果知道聂辰已经不在，知道聂鸿只是分身，估计士气大落。

　　八歧他们继续前进，直奔地灵境，直奔长生门这里而来。

　　杀气腾腾！

　　八歧他们队伍之中修为最低的也是分神初期，神阳国的强者前进速度很快，没多久，八歧他们就已经到了原来的昆仑仙宗总部，如今长生门总部。

　　“聂辰，本尊与你的仇，该算算了。”八歧低吼道，强横的气息从八歧大蛇的身上透露了出来。

　　瞬间，周围一座座的小山崩塌，地面龟裂。

　　许多的树木仿佛被超强的台风刮到，直接拔根而起，场合十分吓人！

　　长生门内，不少人心惊胆颤，八歧的目光很恐怖。

　　对于聂辰，八歧那是极恨！

　　聂辰之前对付八歧，不是一次两次。

　　长生门内没有人回应八歧，不过，在这一边，八歧感应到了聂辰的气息。

　　“攻击！”

　　八歧下令，顿时几百个神阳国的强者全部出手，顿时，各种各样的攻击疯狂地落到了新布置的日月大阵上面。

　　日月大阵布阵成功之后，还没有承受过极大攻击的检验呢，长生门许多的人心中没底。

　　不过，十来秒之后，长生门的人有一些底了，几百强者攻击，其中还有神游级的强者，这攻击力极恐怖，但日月大阵还算稳定！

　　“哼！”

　　几分钟过去，八歧大蛇不满地冷哼一声，它五个蛇头都张嘴了，瞬间从五个蛇头之中喷出来五种不同的力量。

　　八歧大蛇可是合道初期的修为了，而且它的战斗力比一般合道初期还要强一些，随着它的攻击落到大阵之上，日月大阵剧烈地波动。

　　“所有人全力出手，稳住！大家放心，日月大阵没有这么容易崩溃。”管思莹扬声道，她的声音传遍整个长生门。

　　阵法是管思莹布置的，她对于日月大阵的极限还是比较了解，如今看上去危险，但还没有到极限。

　　只是，如果神阳国的强者不断地攻击，日月大阵消耗很大，到时候极限降低，能不能撑一天半以上的时间，管思莹心中也没底。


第0884章 形势危急！

　　长生门这一边，在神阳国强者不断的攻击中，时间过去了半个小时。

　　管思莹眉头皱着，日月大阵的情况不乐观。

　　如果这么持续下去，日月大阵肯定支撑不了一天半的时间。

　　一天时间都悬！

　　若日月大阵崩溃，八歧大蛇那么强的实力，神阳国那么多的强者围住这一边，他们估计跑都跑不掉。

　　“八歧小爬虫！”

　　聂鸿开口，声音传到外面，八歧大蛇暂停了攻击，它怒视着声音传过来的方向。

　　下一秒，这一边日月大阵变得透明，八歧看到了里面，隔着日月大阵的防御结界，八歧看到了聂鸿，看到了聂鸿手中的木盒，木盒之中自然是美杜莎的脑袋。

　　八歧大蛇眼神被吸引着望向了美杜莎的眼睛。

　　“吼！”

　　八歧大蛇五个蛇头齐声咆哮，它的实力强大，在与美杜莎的眼神快接触的时候，它硬生生地扭过头闭上了眼睛。

　　不过，八歧大蛇身边几个强者就没有这样的实力了，他们也是望向这一边的，美杜莎睛睛转动与他们一个人对上了眼。

　　顿时，这几个强者一个个迅速地石化，他们都有神游级别的修为，但是仍然抵挡不住美杜莎的石化之瞳。

　　“收！”

　　聂鸿意念一动，盒子他收了起来，美杜莎的石化之瞳也不是无限制可以动用，隔一些时间才能用用。

　　“吼！”

　　八歧大蛇愤怒地咆哮，几个神游级别的下属被石化，这是不小的损失。

　　而且，自己刚刚竟然也差一点着道了。

　　“轰！”“轰！”

　　八歧愤怒地出手，不过，少了几个神游级别的强者，日月大阵承受的压力还是减弱了不少。

　　几分钟过去，八歧稍微冷静了一些，它攻击的力度也降低了一些，这样全力出手，它的防御力就低不少，如果消耗比较多的力量，到时候长生门这一边再动用这样的手段让美杜莎攻击，它未必还能抵挡住。

　　“八歧小爬虫，怎么不继续全力出手了，你不会这么一点时间就软了吧？来来来，继续全力出手！”聂鸿大声道。

　　八歧恼火地攻击又增强不少，但冷静下来，它攻击又减弱了一些。

　　“八歧小爬虫，你这不行啊，之前是不是不止头被砍了，而且还被阉了？哈哈哈！”聂鸿大笑道。

　　听到聂鸿的大笑，长生门这一边士气上涨上少。

　　八歧怒吼着又准备加强攻击。

　　“大人。”

　　八歧旁边一个强者连忙开口，“小心有诈！聂辰这一个家伙奸诈得很，他似乎是在故意挑衅您让您多消耗力量！”

　　八歧一惊，它本就多疑，听这一个下属这么说，心中疑心更重。

　　“八歧，你听他瞎说，你这么强的实力，还怕有诈不成？你这还没有多久就萎了，不像话啊！传闻中八歧大蛇可没你这么胆小啊。”聂鸿大声道。

　　凤影彤娇笑道：“故意这一个是假冒的吧？还有三个脑袋没有恢复，估计胆子在那三个脑袋中。”

　　“咯咯，体型看上去不小挺唬人的，敢情是纸老虎啊。”任飞舞笑嘻嘻地道。

　　八歧心中疑心更盛。

　　“大人，破掉长生门的防御，其实我们就可以了，我们不断攻击，长生门肯定极速地消耗灵石，防御大阵肯定支撑不住！三天，最多五天，我们必定可以破掉长生门的防御，这一个时间，大人您可以好好休息。”八歧旁边一人恭敬地道。

　　聂鸿嘲讽道：“八歧小爬虫，真这么久的时间才能破掉我们长生门的防御，你也不怕丢了你的老脸？”

　　“今天之内如果你破掉我长生门日月大阵，我叫你一声爷爷如何？如果你破不掉，你就叫我一声爷爷。”

　　八歧冷哼一声：“聂辰，你这一点激将之法用在本尊身上，那还嫩了一点！本尊不出手，你们一样得完蛋，三五天时间，美杜莎最多也就能动用两次石化之术吧？本尊倒要看看，你能石化多少人，能不能让你们逃过一劫！”

　　说着，八歧后退了不少，神阳国的几百个强者继续攻击。

　　聂辰，凤影彤她们一个个心中暗暗松了一口气，他们如今只是想尽量的拖延时间，八歧他们不知道这一点。

　　在八歧他们看来，聂辰他们拖延时间没有意义。

　　蓝星上面其余地方根本就不会有强者过来支援聂辰他们，就算过来了，那也会被八歧他们很快灭杀。

　　自由联邦，欧共洲的强者，他们都等着聂辰他们和八歧，和神阳国其余的强者血拼，最好是拼一个同归于尽！

　　“如果八歧不再出手，我们应该可以撑四五天，这么久时间，希望聂大哥可以返回。”凤影彤传音道。

　　……

　　奥塔星域。

　　聂辰在逍遥戒中时间加速修练了几年，他暂停修练，神识进入了万界通讯器中，每一年他神识都会进入查看一下。

　　看看凤影彤她们有没有消息过来。

　　“该死！”

　　聂辰脸色很快变得阴沉了，他的眼中露出焦虑之色，八歧竟然冒了出来，而且八歧拥有合道境界的修为。

　　神阳国的强者在围攻长生门！

　　凤影彤他们虽然暂时诓住了八歧，但八歧多疑，说不定什么时候他又攻击了！

　　而且他到银旋星域，可能距离蓝星还是比较遥远，可能凤影彤她们能借用到的力量还是少，如果这样，长生门日月大阵肯定会崩溃，到时候绝对伤亡巨大。

　　“还有四年传送阵才能开启，才能前往银旋星域！”

　　聂辰眉头紧皱，之前他觉得四年的时间不长，但如今蓝星那一边的情况，这四年时间就相当漫长了！

　　“怎么办？”

　　聂辰走来走去，好一会儿过去，聂辰到了石人那里。

　　“老石，老石，醒醒。”聂辰叫道。

　　石人并没有完全陷入沉睡之中，几秒过去，石人睁开了眼睛淡声道：“看你的样子，又有麻烦事情发生？”

　　聂辰汕笑道：“知我者老石也，老石，有没有法子从一个星域到另一个星域？”

　　石人淡声道：“不是有星际传送阵？”

　　聂辰无奈道：“老石，我要返回银旋星域，星际传送阵四年之后才能开启，蓝星那一边情况危机，我想尽快赶到银旋星域！”

　　“银旋星域？”

　　石人眉头微皱低声道，“好像听说过，你等等，我有一些这方面的记忆在苏醒，银旋星域，好熟悉的感觉。”


第0885章 星空古路！

　　“老石，等等，这个给你，这个对你应该有用吧？”聂辰道。

　　聂辰说着几件宝物出现了，这几件宝物都是适合石人吸收的，石人也需要吸收力量成长。

　　石人瞟了聂辰一眼：“你宝物来的倒是比较快，不过只怕又得罪了不少强者不少势力，你有没有想过一个问题。”

　　“什么？”聂辰道。

　　石人一边吸收着那几件宝物的力量一些淡声道：“你在乎的人他们到时候的安全问题，甚至整个蓝星的安全问题。”

　　“你得罪的强者势力多，哪一天你飞升了，凤影彤她们还在凡界，她们的安全问题如何保证？”

　　“你如今大乘后期的修为了，距离大乘巅峰也不是很远，你在她们之前飞行仙界几乎是肯定的。”

　　聂辰眉头皱着，这一个问题他不是没有想过，只是之前倒也没有细想这一个问题，如今石人提出来，聂辰仔细考虑着，这问题确定比较严重。

　　如果得罪的强者，得罪的势力少，那没有什么大关系，凤影彤她们的实力也不低！

　　但如果得罪的强者势力多，加上仙人是不可能随随便便到凡界的，他得罪的敌人很可能会找上凤影彤她们！

　　“老石，你的意思呢？”聂辰道。

　　石人淡淡地道：“你飞升了，你有在乎的人在凡界，凤影彤她们飞升了，她们同样会有在乎的人在凡界，除非你独自一人无牵无挂，否则对于厉害的人物而言，最好加入强大的势力，或者，自己创建强大的势力！”

　　“一个现成，实力可能已经很强，一个可以自己做主，看你的选择。”

　　聂辰微微点头：“老石你这么说的话，我到时候还得让长生门的实力提升起来。老石，你说的两种，我觉得可以同时进行。”

　　石人道：“你的意思是，长生门不少人加入一方强大的势力，然后渐渐地掌控那一方势力？”

　　聂辰笑着点了点头：“老石，这样也可以吧？”

　　“可以倒也可以，一般的势力这样行不通，但有的势力可行。”石人道。

　　聂辰笑道：“我倒是知道一个势力适合这样，万绝古城！万绝古城的城主并不是固定的，有能力，完全可以成为万绝古城新的城主！到时候手中的力量如果足够的强大，慢慢地可以让如今比较松散的万绝古城纳入长生门之下，然后，可以再控制其余如万绝古城这样的强大城池，控制上几个这样的超级大城，没有多少势力敢乱来！”

　　“万绝古城什么情况？”石人道。

　　聂辰说了一下万绝古城的资料。

　　石人没好气地道：“就你如今的实力想掌控万绝古城，做梦，就算你达到大乘巅峰的修为，攻击力达到八劫散仙，就算你成为丹帝，你只怕也做不到！万绝古城中如今论综合的实力，不在你之下的没有十万也有八万。”

　　聂辰眼中精光闪烁：“老石，当我还只是一个普通人的时候，我又何曾想到自己会有这一天，可以达到这么强的实力？万绝古城，我会拿下它的！”

　　石人淡声道：“志气倒是不小，若你能拿下万绝古城，那你不用拿下其余的城池，长生门的实力也足够强了。如果你真有这方面的想法，等你的修为达到大乘巅峰，你就竟然不提升你的修为了，疯狂提升你的战斗力。”

　　“你如今的战斗力很不错，但主要是因为功法的强大，你这方面还有很大的发展空间！”

　　聂辰道：“老石，我知道，所以我打算，以后修练方面，我只是偶尔修练一下，绝大部分的时间提升战力！有逍遥戒这么好的环境可以模拟各种各样的强者，可以不断地生死之战，这方面上不去不可能！”

　　“等等，我接收到不少尘封的信息。”

　　石人闭上了眼睛，好一会儿，石人再一次睁开眼睛，聂辰惊讶地发现，石人眼中的神彩似乎足了一些。

　　“聂辰，去银旋星域还有另外的一种方法，短则一年时间可以通过，不过长可能还不止四年，而且对未来有极大影响。”石人淡声道。

　　聂辰沉声道：“老石，你说说看。”

　　石人眼中似乎露出回忆之色悠悠地道：“那是一条星空古路，存在于异空间中，奥塔星域和银旋星域直接飞行过去很远很远，但是，通过这一条异空间中的星空古路就可以到达银旋星域，但这一条路早就已经废弃，这是一条不归路。”

　　“不归路？”聂辰疑惑地道。

　　石人轻声道：“对，这是一条不归路，这星空古路，埋葬了无数的强者，无数的天才，每一个厉害的强者死亡，就化为星空古路的一块路砖。”

　　“星空古路，其实可以通向任何的星域，甚至通向上界下界，如果你能在星空古路上走出足够远的距离！”

　　聂辰眼中露出震惊之色，无数的强者，化为路砖？

　　这听上去有些邪门啊。

　　不过，石人所说的星空古路走出足够远甚至可以到上界下界，这很诱惑。

　　聂辰道：“老石，这星空古路只要能走出一定的距离，可以到距离不太远任何的地方，上界可以，鬼界可不可以？”

　　“也可以！”

　　石人微微点头，“我刚说了，星空古路可以到达任何地方，只要你能走出足够远！”

　　聂辰疑惑地道：“老石，那这听上去不错啊，我有实力就上去走一截，到时候方便许多。”

　　“有这么好，还叫不归路？”石人没好气地道。

　　“星空古路无数的强者，无数的天才化为路砖，他们诅咒每一个踏上星空古路的人！这种诅咒破咒丹那样的东西都是没有用的，只要一种办法可以化解这一种诅咒，那就是越来越强，在星空古路上走得越来越远！”

　　聂辰皱眉道：“老石，你的意思是，许多的人成长的速度比不上在星空古路上前进的速度，所以，他们死亡？”

　　“对，星空古路你踏上了，你后面的路会渐渐地消失，当你走得慢了，总有一天你的脚下会没有路，如果你实力极强，你就成功地成为了星空古路上新的一块路砖！然而绝大部分踏上星空古路的人连成为路砖的资格都没有。”石人道。

　　聂辰道：“这路很邪门啊，老石，大概什么时候可以走完这路？”

　　石人好笑道：“走完？你如果能走完星空古路，你肯定已经成为圣人！圣人之下，不要妄言走完星空古路！”

　　“而且，说废弃，但总有一些人还是知道星空古路，总还是会有一些顶尖的天才强者走上星空古路，他们许多的死在星空古路，星空古路的长度仍然在增加，或许哪一天你成为圣人也走不完星空古路。”

　　“极大的可能是你修练的速度慢，跟不上星空古路消失的速度，你被星空古路淘汰。”

　　聂辰闷闷地道：“老石，你这是看不起人啊，我这修练的速度还是挺快的！老石，只有方便通行这一个好处？如果只有这一个好处，冒这么大的风险不值得啊。”

　　石人淡声道：“若只有这一个好处，又岂会有不少天才强者一个个的踏上星空古路？星空古路由无数的路砖形成，那些路砖怎么来。”

　　“星空古路，你往前一些，踏过不少天才强者化为的路砖，你就可以吸纳原本属于他们的一些气运！”

　　“想达到极高的地步，气运是很重要的！凡大能者，必有大智慧，大毅力，大气运！你的气运方面应该是你的短板！你得到了不少的好东西，这方面肯定消耗你的福气，福气属于气运，你的气运很可能不太高！”

　　“当然，之前你灭了班魔家族，这应该增加了一些你的气运。”

　　聂辰微微点头：“还有什么好处吗？”

　　石人道：“星空古路上面，你每踏上一块不同的路砖，都是与不同时期的天才争斗，对于你各方面能力的提升很有用。赢了，你可以得到一些属于他的经验，可能是战斗经验，也可以是阵法，丹道，炼器等等方面的经验。”


第0886章 踏上星空古路！

　　聂辰皱眉道：“老石，如果我踏上一块路砖，人家是炼器的，我又不懂这个，我们如果比炼器，我不是必输？”

　　石人淡声道：“星空古路最开始的对手各方面都不会太强。另外，星空古路同一级，并不是只有一块路砖而是九块。”

　　“九块，你只要能赢其中一块，你就可以通过。如果你运气或者实力差到九块一块都赢不了，那你就只能退出星空古路努力！”

　　“努力之后，如果你还是通不过，你身后的星空古路消失，你就必死无疑了。而且，星空古路死亡，神魂俱灭！”

　　聂辰考虑着，这星空古路，好处其实不少。

　　可以获取气运，经验，可以与一个个的天才争斗。

　　聂辰拥有修练空间，他可以模拟出来强者，但是，这有一个问题，他模拟出来的强者受到他认知水平的限制！

　　星空古路上的都是天才，与一个个的天才争斗，绝对可以极大地增强见识。

　　“我有修练空间可以模拟，如果真遇到九个都打不过的情况，完全可以模拟对手在修练空间中一遍遍地挑战！和一般踏上星空古路的强者相比，我其实占的优势不小，不管是逍遥戒还是九劫破灭诀炼神真经这样的功法都十分厉害。”

　　“这星空古路肯定有人走到成圣那样的级别，别人可以走到，我拥有很不错的条件，难道我就走不到了？”

　　聂辰眼中精光闪烁，他其实是一个不服输的人！

　　另外，如今凤影彤她们遇到麻烦，星际传送阵还需要四年，他担心凤影彤她们撑不了那么久的时间。

　　“老路，这星空古路，是不是不可以随随便便地进入？”聂辰询问道。

　　石人道：“自然，星空古路如今是尘封的废路，进入星空古路需要消耗不少的资源，一般的修练者，哪怕大乘级别的人物都没有进入星空古路的资格。不说天赋实力，进入星空古路的资源一般修练者就负担不起！”

　　聂辰心中嘀咕，他刚刚还想着，如果可以随便进入，那可以一次次进入星空古路，利用星空古路赶路。

　　既然进入消耗巨大，那一般的情况下用这种方式赶路还是不行的。

　　“老石，怎么进入星空古路？”聂辰道。

　　石人道：“需要学会星路引，星路引配合不少别的资源就可以让你进入异空间内的星空古路！我现在将星路引的学习方法告诉你，你好歹有大乘后期的修为，而且灵魂强大，学会星路引花不了太多时间。”

　　“老石，多谢多谢。”聂辰道。

　　石人淡声道：“别急着谢，说不定你什么时候就被星空古路淘汰，以后成为路石，千人踩，万人蹋！”

　　“这还不是最差的结果！”

　　聂辰暗暗翻着白眼。

　　很快石人将星路引的信息传给了聂辰。

　　有时间宝物加速，两天时间聂辰就学会了。

　　使用星路引还需要不少宝物，聂辰之前诛杀了那些强者得到不少宝物，他们的东西中正好有需要的宝物。

　　“聂辰，你可想好了，星空古路是一条不归路，除非你走完，否则永远也回不了头。”

　　聂辰使用不少的资源布置着，石人开口。

　　聂辰道：“老石，如果我死亡不会影响到你吧？”

　　石人淡声道：“我只是再一次沉睡而已，死亡肯定不会。”

　　“那就好！”

　　聂辰沉声道，“老石，我决定了！我估算了一下，如果我不抓紧时间回去，影彤她们出问题的几率超过一半！而且她们如今被围在长生门，逃跑都逃跑不掉，到时候她们结局肯定很惨，这我无法接受！”

　　“星空之路，如果我到时候走得慢被淘汰，我认！不过我相信，我不会淘汰，至少成圣之前不会被淘汰！”

　　太长久聂辰也没有信心，但凡界，仙界，这样的层次聂辰信心还是比较足的，这样的层次他修练的功法，他拥有的宝物助力很大。

　　“你自己决定。”石人道。

　　聂辰深吸了一口气，东西已经弄好了，聂辰掐动法诀动用了星路引，几分钟过去，聂辰周围布置的资源形成了一条小小的光路，边一长小小光路不知道通向什么地方，聂辰眼中精光闪烁踏上了这一条小小光路前进。

　　一步，两步。

　　三步之后，聂辰消失在了原地，他出现在了异空间之中，出现在了一条散发着淡淡幽光的路上面，路大概十八米的宽度，由一块块大的路砖形成，那些路砖长度大概是两米，宽度一米的样子，看上去苍桑古朴。

　　“这就是星空古路。”

　　聂辰喃喃自语，他望向了前方，前方根本就看不到尽头。

　　后面没有路砖，他如今就是在第一块路砖上面，这一个层次一共是九块路砖，这些路砖如今微微地闪烁着，频率倒还不快。

　　聂辰脑海之中接收到了不少信息，这些路砖的闪烁是提醒，如今闪得慢，说明他在这一个层次还可以停留比较长的时间，如果停留的时间短了，那么闪烁的频率就会加快，而且路砖会变淡，直到路砖完全消失不见。

　　……

　　当停留地方路砖消失不见的时候，踏上了星空古路的人，哪怕人暂时不在星空古路，人也会死亡。

　　一样的，神魂俱灭！

　　“一个人都没有，奥塔星域这一边难道没有人进入星空古路？”

　　聂辰喃喃自语，星空古路只有一条，但一条星空古路化身亿万，在星空古路上可以看到别的修练者，但是，只有从距离不太远的地方进入的两个强者能相互看到，距离远了，就算有许多人这会儿刚刚进入星路古路，就算在同一级也看不到其余人。

　　“你将正式进入星空古路。”

　　聂辰脑海之中出现了一道声音，下一秒，聂辰感觉眼睛一亮，有些黯淡的星空古路消失不见了，他出现在了一个巨大的格斗台。

　　格斗台上还有另外一个人，一个中年男子，杀气极盛。

　　“吾名白起，外号人屠，以杀入道，来吧！”中年男子道，声音如刀。

　　聂辰眼中露出惊讶之色，白起？难道是天龙国历史上的那一个白起？名字对得上，外号也对得上，十有八九不假。

　　聂辰脸上露出笑容，没想到第一个就遇到了故人。

　　没想到白起竟然踏上了星空古路，而且死在了这星空古路！

　　“白起，你知道神龙吗？”聂辰忍不住询问道。

　　中年男子怔了怔，他眼中露出迷茫之色：“神龙……有些熟悉，但我想不想来了，我又何必想这么多，杀！”

　　聂辰没有出手，中年男子主动出手了，他的武器是一柄血刀，瞬间血刀带着极为恐怖的杀气扑面而来。

　　聂辰也算是经历了无数大战，但是，白起这一刀杀气太盛，聂辰还是微微失神，当白起这一刀距离他极近的时候，聂辰才警醒了过来。

　　“叮！”

　　聂辰屈指一弹，白起这一刀被聂辰弹到了一刀，刀落空了。

　　“厉害！”

　　聂辰惊叹地道，白起的修为比他的修为低，但白起竟然爆发出来那么可怕的杀气让他都失神了，也就是因为白起的修为低他不少，他才能反应过来，才能轻松让白起这一刀落空，如果白起的修为和他一样，只怕这一刀他不死也得重伤！

　　刚刚进入星空古路，白起就给聂辰上了一课，就让聂辰知道了他还有很大的缺陷！

　　“再来。”

　　聂辰将自己的修为压制了一些，他要好好地与白起战斗一番，快速击杀他可以极快地通过，但那样得到的成长少。

　　前面的快速通过了，后面的说不定就通不过！


第0887章 生死关头！

　　“轰！”

　　“咻！”

　　聂辰与白起激战，对于杀气的控制白起确实要强得多，而且这方面很有用。

　　和白起，聂辰主要就是学习杀气的控制。

　　修练了炼神真经，聂辰发现自己这方面进展很快，短短一两天时间他在这方面就已经有了很不错的进展。

　　“白起，对不住了。”

　　聂辰心中嘀咕着，瞬间，飞刀取走了白起的性命。

　　白起尸体倒地，一些光点从他的身上飞了出来进入聂辰的体内，聂辰眼睛一亮，这些光点是白起的一些经验，而且是杀气控制方面的经验。

　　所有的光点吸收，聂辰出现在了外面，出现在了星空古路。

　　没有往前，聂辰横着前进踏上了同一级的另一块路砖，几分钟之后，聂辰身影出现，他被这一块路砖里面的强者击败！

　　这一块路砖里面比拼的并不是战斗能力也不是炼丹能力，比拼的是炼器，这方面聂辰那就是门外汉。

　　“想达到极高的地步，得有所取舍。”聂辰心中暗道。

　　各方各面的强者有许多，聂辰如今是战斗力强，炼丹方面强大，这两方面已经占掉了他不少的时间，他最多也就再折腾一个，有三个很擅长的，那么以后九个路砖一个都通不过，这样的几率就会小许多。

　　炼器，阵法，符文，铭文……种种方面，有的修练的强者少许多，有的强者有多，其中炼器，阵法，炼丹是极多强者选择的，聂辰如今已经会炼丹，他如果再选一个，最好就是在炼器和阵法之中进行选择。

　　“我就阵法吧。”

　　聂辰决定了，阵法和炼器，对于战斗，对于寻找一些宝物，进入一些秘境来说，阵法的作用会更加大一些！

　　阵法和炼器相比，阵法没有那么赚钱，但聂辰已经学了炼丹，赚钱方面有炼丹就可以了！

　　另外还有一点，炼器方面聂辰基本上是门外汉，但是阵法方面，聂辰之前也是有学过的，后面也不是完全没有过了解。

　　同一级，某一块路砖挑战失败也是可以踏着通过的，聂辰很快进入了旁边的一块路砖，对手比拼的是灵魂的承受能力！

　　这方面那是聂辰的强项，半天之后，聂辰获胜离开，自然又得到了一些光点，得到了一些经验。

　　——就算这样的方面是聂辰的强项，能在星空古路形成路砖的一个个的都是顶尖天才，他们的一些经验聂辰肯定还是有用。

　　再往左一格，聂辰进入。

　　阵道！

　　三天之后，聂辰获胜离开，不过他有些惭愧啊，若不是修为高上许多，他肯定失败，对方年龄估计也就十一二岁，但阵法方面着实厉害，肯定是天才中的天才，那么小进入星空古路死在了这上面，可惜了。

　　“小家伙，希望有一天你可以离开星空古路得到解脱。”

　　聂辰心中暗叹着又踏上了另一块路砖消失不见。

　　第一级有九个路砖，有的并不适合聂辰，这样的聂辰很快就出来了，在第一级，聂辰总共也就待了十多天，吸收到不少经验！

　　“前往银旋星域，得六十级以上，我得抓紧时间了。”

　　聂辰心中想着踏上了第二级，这一级聂辰花的时间还少一些，十天时间他就踏上了第三级，聂辰如今大乘级别的修为，而且实力丹道都很厉害，这最开始对于聂辰来说还是没有什么压力的。

　　若不是为了以后打打基础，聂辰可以快速前进。

　　第三，第四。

　　时间一天天过去，聂辰不断前进，平均十二天的时间他就前进一级，一年时间过去，聂辰到了第三十级。

　　三十级，两百几十块路砖，聂辰一个个都挑战了，有的虽然挑战失败，但无论成功还是失败，多多少少还是开了眼界，增长不少见识。

　　丹道，战斗方面都有不小的提升，特别是阵道方面，聂辰花最多时间就是在这方面，他这方面也弱得多，提升很大。

　　聂辰以前试过，自己阵道方面的天赋不怎么样，比管思莹低多了。后面聂辰也没有再往这方面多使劲，如今在这里面挑战，聂辰发现自己阵道方面的天赋其实已经提升了不少，估计是两次蜕变的时候提升的！

　　蓝星这一边，长生门暂时还没有问题。

　　八歧目前并没有出手，它等着，不过它其实并不是完全闲着，它暗中摸索破解着日月大阵！

　　对于日月大阵了解更多，找到日月大阵的弱点，到时候自然更容易破阵。

　　“杀！”

　　聂辰继续前进，或者与曾经踏上星空古路的天才战斗，或者与他们比拼炼丹，阵道，每一天可以说都十分的充实。

　　这样的修练对于灵魂的压力其实很大，还好这方面是聂辰的强项，他灵魂强大，而且对于痛苦的承受能力也强！

　　不知不觉，又快一年过去，聂辰已经在五十六级，到这样的级别，战斗方面，丹道方面，阵道方面的压力都增强了许多！

　　战斗和丹道聂辰自然还撑得住，但是阵道方面，哪怕在这里面有了极大的进步，靠阵道赢，很难很难了！

　　“阵道方面……只能暂时先放一放，先到六十级以上，到时候到了外面，这方面再充充电。”聂辰心中暗道。

　　暂时放下阵道，只丹道和战斗，聂辰轻松不少。

　　蓝星这一边。

　　“桀桀！”

　　八歧心中怪笑，随着神阳国那些强者的不断攻击，再加上它实力强仔细地摸索，它发现了日月大阵的一个弱点。

　　“你们，攻击这一个点！”

　　八歧传出了命令，顿时神阳国许多的强者对着八歧指出来的那一个点猛烈地攻击，整个日月大阵波动剧烈不少。

　　“不好！”

　　日月大阵内，管思莹很快意识到了问题，但短时间内她根本就不可能补这一个弱点。

　　而且还有一个问题，日月大阵承受的压力增强，八歧发现日月大阵的弱点更容易，让它再多发现几个弱点，那日月大阵绝对承受不住。

　　“很好，抓紧时间攻击！”八歧怪笑着，它五双蛇眼盯着这一边，继续寻找着日月大阵新的薄弱点。

　　当聂辰踏上星空古路第五十八级的时候，八歧发现了日月大阵第二个相对来说比较薄弱的点。

　　不可能几百个神阳国的强者攻击同一个点，那样不少的攻击相互影响，之前攻击第一个薄弱点的只有一百来人，第二个薄弱点被发现，顿时神阳国又有一百来个攻击起了这一个薄弱点，日月大阵的压力又增强不少。

　　凤影彤她们一个个都感觉到了强烈的危机。

　　鬼界，沈尘雪和洛丝赶到了界桥这一边，这一边距离阳界最近，她们接到了凤影彤她们的讯息，长生门面对危机。

　　沈尘雪洛丝她们赶到这一边，如果凤影彤她们需要借用力量，她们就可以给凤影彤她们提供最多的支持。

　　蓝星这一边又过去一些时间，聂辰踏上了五十九级。

　　“桀桀！”

　　八歧怪笑着，它发现了第三个薄弱的点，长生门内，凤影彤她们一个个危机的感觉大大增强，再多一个薄弱点，如果八歧也攻击，日月大阵很可能扛不住。

　　这是到了生死关头啊！


第0888章 六十一级！

　　“飞舞，韵韵，你们快借用尘雪和洛丝的力量。”凤影彤急切传音。

　　凤影彤和管思莹如今主要扛着阵法的压力，她们不好松，她们一松，阵法估计立马就崩溃了，任飞舞和白韵行动好一些。

　　“好的！”

　　生死关头，任飞舞和白韵已经有了感应，她们这会儿可以借用到洛丝还有沈尘雪的力量了。

　　“尘雪姐。”

　　“洛丝！”

　　白韵和任飞舞让自己承受的阵法压力减弱了不少，日月大阵压力更大，濒临崩溃。

　　压力降低不少白韵她们才能更好地接收力量，沈尘雪和洛丝如今的实力都十分强大，两股强大的力量从她们的身体内消失进入虚空界宝之中，白韵任飞舞她们是和虚空界宝认主的，这两股力量又分别传向了她们。

　　阴阳相隔，力量传递的过程中有很大的消耗，不过白韵和任飞舞接收到的力量还是很强，在那强大力量的支撑下，她们的修为暴涨。

　　白韵和任飞舞如今都是神游初期的修为，强大的力量进入体内，她们的修为暂时疯狂地提升到了神游后期！

　　接近神游巅峰！

　　“大家加把劲，快！”

　　“灭了长生门！”

　　神阳国的强者十分兴奋，在他们疯狂的攻击下，日月大阵岌岌可危。

　　八歧凑近了，它准备出手，如今日月大阵的情况，它感觉只要它出手，日月大阵很快就会崩溃，他们就可以灭了长生门了！

　　“韵韵，飞舞，你们准备加强防御，在八歧攻击的瞬间防御最低，我让美杜莎攻击。”聂鸿传音道。

　　“好！”

　　八歧眯着眼睛，一会儿，日月大阵的防御又降了一下，它已经有把握一击破了日月大阵。

　　“去死吧！”

　　既然有了把握，八歧瞬间出手，它的眼中射出恐怖凶光，五个蛇头同时攻击，五股可怕的力量瞬间冲向了日月大阵。

　　如果日月大阵还是刚刚的防御力，绝对承受不住八歧这样的攻击。

　　然后八歧出手的时候，白韵和任飞舞疯狂地输出了力量，以她们如今神游后期的修为，她们可以让日月大阵的防御力大大增强。

　　“死！”

　　聂鸿寒声道，八歧攻击的瞬间，聂鸿动用了美杜莎的脑袋，外面，八歧等不少神阳国的强者看到了美杜莎的眼睛。

　　攻击的时候，八歧的防御确实下降了，它不由自主地望向了美杜莎的眼睛，不过它有一定的抵抗能力，当它望过去的时候，五个强者挡在了八歧面前，美杜莎瞳孔之中散发出去的石化力量作用到了那五个强者身上。

　　这五个强者实力都比较强，他们消耗了美杜莎不少的石化力量，虽然还是有一些石化力量落到了八歧的身上，但这一些石化力量少了，只是让八歧的身体僵硬不少，只是让它的实力暂时降低了一些，杀不死它。

　　同一时间，八歧的攻击也落到了日月大阵之上。

　　而且是落到了防御力弱一些的点，但是，日月大阵根本就没有如八歧预料的一些破灭。

　　日月大阵好好的，而且更加的稳固了！

　　“聂辰，你！”

　　八歧怒吼！

　　这样的情况，八歧感觉自己被坑了！

　　日月大阵没有破，自己刚刚差一点又出事，还好它早有布置，早就准备着让几个手下抵挡消耗石化力量。

　　……

　　用别的东西抵挡，闭着眼睛都没用，美杜莎的石化之瞳不是这么轻易就可以抵挡。

　　“八歧，你怎么这么不把下属的命当命？”聂鸿淡淡的声音传了出去。

　　八歧冷笑：“聂辰，你以为这样可以让本尊的人不再全力出手？你想得倒美，他们对于本尊一个个全部忠心耿耿！”

　　“我等誓死效忠八歧大人。”

　　神阳国的几百强者齐声大吼。

　　“八歧，你继续出手啊，别攻击一下，又萎了又要休息吧？”聂鸿笑道。

　　“轰！”“轰！”

　　美杜莎刚刚动用了石化之瞳短时间肯定不会再动用，八歧攻击了起来，它得试试聂辰他们是不是暂时提升了防御，只能坚持一会儿。

　　五分钟过去，八歧停了下来，日月大阵的防御还是很稳，它感觉自己全力攻击几个时辰日月大阵的防御还是破不掉。

　　如果全力攻击这么久，那就是给聂鸿他们机会了。

　　“你们继续！”

　　八歧沉声道，它吩咐着神阳国的那些强者，它再一次休息了。

　　日月大阵内，凤影彤她们长长地松了一口气，如果八歧还是这样攻击，任飞舞和白韵修为在神游后最多再稳住一分钟。

　　“飞舞，韵韵，你们还能坚持多久？”凤影影询问。

　　白韵传音道：“如果八歧不再攻击，这样的攻击强度，我们再稳住一刻钟应该没有问题，一刻钟之后就会被打回原型了。”

　　聂鸿道：“你们修为降下来，只要八歧不攻击，我们应该还是可以再支撑一段时间，希望本尊能快一些。”

　　凤影彤她们暗暗皱眉，聂辰到银旋星系不少时间，她们还得支撑不少时间，只怕支撑不了那么久啊。

　　时间一秒秒过去，凤影彤他们表现得很轻松，但实际上内心中的压力越来越大。

　　他们的轻松只是为了让长生门其余的强者放心一些，不然大家如果都十分担心，忧心忡忡的，他们能坚持的时间更短。

　　蓝星这一边又五分钟过去。

　　星空古路，聂辰踏上了第六十级！

　　根据石人所说，他踏上第六十级应该就可以直通银旋星域了，但只是第六十级可能会在银旋星域的最边缘。

　　“再努力努力，到第六十一级，就前往银旋星域！”

　　聂辰继续，蓝星这一边差不多又十分钟过去，白韵和任飞舞相视一眼，她们都感觉立马修为就要跌过去了。

　　修为一跌，日月大阵的防御立马跌！

　　“六十一！”

　　聂辰踏上了第六十一级！

　　他的身影很快没入了其中一个路砖之中。

　　蓝星这一边，白韵和任飞舞尽力又坚持了一点点时间，修为还是跌了下去，日月大阵的防御一下子降低许多！

　　休息着的八歧蛇头顿时高昂，它眼中精光闪烁，如果这不是聂辰他们故意弄的，那就是聂辰他们之前用了什么手段短时间增强了防御！

　　观察了一会儿，八歧打算出手，这会儿遭到石化攻击的可能性很低！

　　而且八歧感觉，长生门这一边似乎是真的撑不住了！

　　“呼！”

　　聂辰这时候从那路砖之中出来了，他长出了一口气眼中精光闪烁，六十一级了，他得前往银旋星域！

　　怎么使用星空古路前往银旋星域聂辰知道，他脑海之中出现了银旋星域的星图，然后脑海之中想着其中一个点。

　　这一个比较靠近银旋星域的中心，十来秒过去，聂辰还是在星空古路，距离远了没有成功。

　　很快聂辰换了一个点，距离近了不少，但还是没有成功。

　　聂辰脑海之中想着第三个点，九秒过去，聂辰的身影变淡，短短时间聂辰消失在了星空古路上。

　　再出现的时候，聂辰已经不是在奥塔星域之前待的那一个星球，他已经出现在了一个陌生的星球。

　　这星球是银旋星域内的星球。

　　不是蓝星。

　　聂辰根本刚刚试都没有试直接传送到蓝星，蓝星这一边特殊，而且他知道的银旋星域的星图上面根本就没有蓝星。

　　银河系什么样子聂辰是知道的，银旋星域肯定是银河系，但蓝星的位置具体在哪里，这个不确定。


第0889章 凤影彤爆发！

　　“影彤！”

　　出现在银旋星域，聂辰立刻通过虚空界宝感应到了凤影彤她们面临着危机，而且是十分强烈的危机。

　　意念一动，聂辰瞬间进入了逍遥戒中。

　　“聂大哥。”

　　聂辰到了银旋星域，再加上聂辰这一边意念变得强大，凤影彤也有了感应，她眼睛顿时亮了起来。

　　如今的形势十分危急，但如果她借用到聂辰的力量，她本就是神游后期的修为，或许可以扭转乾坤！

　　“思莹，你们全力爆发，撑一点时间！”凤影彤传音给了管思莹她们。

　　“明白。”

　　管思莹她们也感应到了可以借用到聂辰的力量，这时候由凤影彤借用聂辰的力量是最好的选择。

　　“聂大哥！”

　　凤影彤呼唤着，聂辰这里强大的力量疯狂地进入了虚空界宝中，他涌入虚空界宝的力量比洛丝和沈尘雪涌入的力量强大。

　　洛丝和沈尘雪这会儿的修为倒不比聂辰差，但同样的修为，一个人体内的力量多少也是有区别的，聂辰体内的力量很强。

　　——在之前与诸多天才强者的挑战中，聂辰学到了一种如何在自己的身体内隐藏更多力量的方法。

　　力量更强，战斗的时候，持久力更强！

　　如今这样的时刻，聂辰也能提供更多的力量。

　　进入虚空小世界的力量又极速地进入凤影彤的体内，这进入的力量也更多，洛丝沈尘雪她们与凤影彤她们是阴阳相隔，力量传输消耗大，聂辰和凤影彤如今同在银旋星系，对于达到了聂辰这一个级别的修练者来说，这不算太遥远。

　　“轰隆！”

　　疯狂的力量不断地涌入凤影彤的体内，凤影彤的修为暴涨，她本是神游后期的修为，短短两秒就达到了神游巅峰的修为。

　　又几秒的时间，聂鸿刻意拖延，八歧没有立刻攻击，凤影彤的修为飞快地冲到了合道初期，和八歧处在了同一水准！

　　而且，到这样的地步，凤影彤的修为还在涨，又几秒，凤影彤的修为堪堪达到了合道中期。

　　从神游后期到合道中期，凤影彤感觉自己仿佛有了无穷无尽的力量，仿佛天地都可以一拳之下破开。

　　日月大阵这时候如狂风中的烛水，随时可能熄灭。

　　“出来吧！”

　　凤影彤低喝道，她的后背瞬间出现了一对火红色的羽翼，这是凤凰之翼，如今暂时提升到合道中期的修为，凤影彤感觉到凤凰之翼的力量极度恐怖。

　　“凤旋杀！”

　　下一秒，凤影彤动了，她扇动凤凰之翼冲出了日月大阵笼罩的范围，凤凰之翼有两个优势，第一速度，第二，可以释放出来强大火焰覆盖很大的范围。

　　凤影彤花了不少的时间研究，这凤旋杀是她自己研究出来的杀招。

　　这会儿凤影彤极速地转动，恐怖的火焰力量也释放了出来，她的转动让凤凰之翼释放出来的火焰力量并没有覆盖出去而是被卷在了一起，形成了一个巨大的火焰钻头。

　　火焰钻头的速度快得不可思议！

　　八歧根本就没有想到聂辰他们还有杀出来的实力，它刚反应过来，凤影彤已经到了面前，这时候再闪避已经来不及了，速度并不是八歧的强项。

　　而且这会儿凤影彤的速度太快太快了，这样快的速度也不是八歧可以避过的。

　　“轰隆隆！”

　　八歧全力防御，凤影彤聚集强大火焰力量形成的火焰钻头狠狠地撞上了八歧挡在最前面的一个蛇头。

　　一接触，八歧就察觉到极为不对，凤影彤的攻击力太强大了，这绝对不是凤影彤之前的修为能爆发出来的攻击。

　　八歧战斗经验极为的丰富，关键时刻，它当机立刻，立刻自爆了那一个蛇头。

　　断头脱身，这是八歧的一个绝技，也是它如今还活着的重要原因！这一个蛇头自爆让八歧在瞬间力量增强了许多，特别是速度极强了许多，八歧疯狂地后退。

　　“轰隆隆！”

　　凤影彤化为的火焰钻头还是狠狠地碾压了过去，八歧的速度仍然比凤影彤现在的速度慢。

　　“爆！”

　　八歧蛇眼中露出惊骇之色，千钧一发之际，它再一次自爆了一个蛇头，速度再一次增强，比凤影彤的速度快了一些，终于拉开了一些距离。

　　“影彤！”

　　管思莹传音，日月大阵快撑不住。

　　凤影彤心中遗憾，今天是无法灭了八歧了，她迅速回来，巨大的火焰钻头的力量疯狂地向着神阳国的强者释放。

　　凤影彤合道中期的修为，但是这一击可不止合道中期的攻击力。

　　“啊！”

　　“救我！”

　　被恐怖的火焰沾到身上，神阳国许多的强者惊恐地叫着，他们的防御根本就抵挡不住凤影彤释放出去的火焰，他们的身体迅速地被火焰吞噬。

　　“逃！”

　　“向四周逃！”

　　神阳国一个强者惊骇地大叫，刚刚如果他们破开了防御进入了日月大阵内部，他们还可以抓到不少人质，如今日月大阵好歹还有一些防御。

　　凤影彤一击重创八歧大蛇，然后一击释放出来恐怖的火焰烧到了他们不少人身上，他们知道这一次大势去了！

　　再留在这里，那只有被凤影彤灭杀的份！

　　顿时神阳国还活着的强者四散而逃。

　　“杀！”

　　凤影彤拼着受伤再一次动用凤凰之翼，恐怖的火焰力量烧向了四周，刚刚烧掉了上百个强者，如今又烧到了好几十个强者。

　　被可怕的火焰沾到，东国岛的那些强者只有极少数能灭火，能活下来，其余的火焰会将他们完全焚烧！

　　“这——”

　　长生门大量的强者眼中露出震惊之色，他们有些傻眼，刚刚还生死一线，一下子，他们竟然占到了上风。

　　凤影彤竟然爆发出来那么恐怖的力量。

　　“噗！”

　　天空中，凤影彤全身的力量迅速地消耗，动用两次凤凰之翼，凤影彤也撑不住了，哪怕她的身体极为强横，她这时候嘴里也喷出来鲜血身体从天空中坠落。

　　“咻！”

　　聂鸿立刻飞了出去接住了凤影彤。

　　“影彤你怎么样？”

　　聂鸿将凤影彤接回来，凤正阳焦急地道，管思莹她们也一个个的过来了。

　　凤影彤并没有晚昏迷过去，她刚刚只有有些脱力，这时候自己站着还是没有问题，她有些勉强地笑了笑道：“我没事，只是有些脱力罢了，休息一些时间就没有问题了。八歧被重创，暂时咱们应该安全了，还好聂大哥提供了力量。”

　　凤正阳沉声道：“影彤，我正想问这一个问题，聂辰本尊呢？这么危机的时候，聂辰的本尊怎么没有出现。”

　　之前凤正阳不知道出了问题，但刚刚十分危险的时候聂辰本尊都没有出现，这就有些不正常了。

　　“爷爷，这个以后会告诉你的。”凤影彤道。

　　管思莹道：“正阳爷爷，影彤如今需要休息，还是先让她好好地休息休息吧，其余人也得好好休息。”

　　凤正阳微微点头。

　　凤影彤很快进入了青帝鼎中，她在青帝鼎中可以更快地恢复过来，长生门许多的人开始休息，不过管思莹等一些人还是注意着防御，神阳国四散离开的强者其实还是有着强大的力量，得注意他们继续杀过来！

　　至于出去追杀他们，这个很危险，管思莹他们如今一个个力量消耗很大，而且如果追杀出去了，防御力大降，神阳国的强者杀进长生门怎么办？


第0890章 回到蓝星！

　　“吼！”

　　八歧怒吼连连。

　　两个蛇头自爆虽然不会让它死亡，但它元气大伤，修为大降。

　　本来合道初期的修为，这会儿降到只有神游后期，短时间内想重新回到合道初期，极为困难！

　　“八歧大人，长生门的人并没有追杀出来，而且凤影彤吐血从天空中跌落。”神阳国有强者传音给八歧。

　　快速前进的八歧停了下来，它眼中凶光闪烁，如果长生门有实力，应该趁这样的机会追杀出来才对！

　　没有追杀，放任他们离开，这是实力不足啊。

　　不过如今它被重伤，神阳国的强者也伤亡惨重，这时候再去长生门那里，只怕也破不了日月大阵的防御。

　　“所有人聚集，前往自由联邦！”八歧传出了命令。

　　自由联邦超战基地那一边的机器可以强化，这八歧是知道的，本来八歧是打算搞定了长生门再去得到那超战基地，如今只能先搞定超级基地，让他们的实力更强。

　　“拨电话给自由联邦，敢破坏超战基地，本尊灭杀自由联邦千万人以上！”

　　“是，大人！”

　　神阳国的强者很快汇聚了，然后气势汹汹地前往自由联邦，冰帝他们立刻就知道了神阳国的目标是超战基地，他们有的提出破坏超战基地，但还没有破坏，神阳国强者的电话就过来了，威胁他们不得有任何破坏！

　　“老祖宗。”冰帝迟疑地道。

　　“我们撤，所有人全部撤走！”

　　超战基地这一边如今自由联邦的强者掌控中，自由联邦的强者没敢破坏超战基地，激怒了八歧他们，自由联邦绝对会有大量的人死亡。

　　……

　　“呼！”

　　聂辰长长地出了一口气，他冷汗都冒出来了一点，还好上了星空古路，还好及时地赶到了银旋星域这一边。

　　如果等奥塔星域那一边的传送阵传送过来，凤影彤她们绝对撑不住。

　　聂辰知道了八歧和神阳国的强者这会儿前往了自由联邦，八歧他们肯定会利用超战基地提升，但八歧被重创，神阳国其余强者的实力也降低许多，短时间内他们应该奈何不了长生门。

　　超战基地八歧的伤势应该也可以加速恢复，但那需要时间，聂辰对于超级基地了解，如今见识也广，他估计着，八歧恢复过来至少也得一个月的时间。

　　如果再让神阳国其余的强者实力增强一些，那就需要更多的时间。

　　蓝星那一边一个月，修练界一千一个月，大几十年，神阳国方面的威胁暂时来说没有那么紧迫了。

　　不过聂辰知道，自己还是得抓紧时间赶回蓝星，凤影彤他们还面临着另一个问题，修罗秘境！

　　之前推迟了，但具体也没有说推迟多久，说不定用不了多久凤影彤她们就得进入修罗秘境，哪怕她们如今的修为很强，实力很强，聂辰也担心。

　　以聂辰如今的见识，修罗秘境十分强大，就算他这会儿到修罗秘境想摧毁修罗秘境，估计实力也还不够！

　　“老石，我已经到了银旋星域，知不知道蓝星在银旋星域什么地方？”聂辰到了石人面前询问。

　　“不知道。”

　　石人淡声道。

　　“你不是有进入蓝星的方法？”

　　聂辰道：“老石，你的意思是星空古路？不需要知道蓝星具体在什么地方，只要星空古路上我前进的足够远，我就可以直接进入蓝星？”

　　“不错。”

　　石人淡淡地道，“蓝星时间流速要慢一千倍，肯定是在极为特殊的地方，你可以打听一下，如果打听不到有这样特殊的地方，那你就算花比较长的时间在寻找上面也找不到，不如努力在星空古路上前进！”

　　聂辰微微点头，老石说的有道理，银旋星域极大，无数的星球，他如果到处瞎找，那得找到什么时候才能找到？

　　星空古路连上界，阴界都可以连通，连通蓝星肯定是没有问题的，就是不知道需要在星空古路上前进多远！

　　“老石，行了你继续休息。”

　　聂辰离开，他并没有立刻进入星空古路，他使用了一颗时间晶石研究起了阵法，这方面得花大量的时间研究。

　　战斗能力，丹道，阵道，这是聂辰的选择，这选择以后估计不会有什么变化了，这三方面强已经极为不错，再多贪多嚼不烂。

　　星空古路上面得到了大量阵道方面的经验，再加上可以从圈子内得到不少资料，聂辰这方面进步很快。

　　几个月过去，聂辰时间加速下修练了几十年。

　　“阵成！”

　　“启！”

　　聂辰到了修练空间之中，这修练空间内可以试验阵法！

　　杀阵，困阵，幻阵，各种各样的阵法，聂辰完全可以模拟出来敌人试验阵法的效果，可以说十分的方便。

　　不知不觉，聂辰试验研究各种各样阵法的时间达到了十年。

　　星空古路吸收经验，时间加速下领悟几十年，再加上十年的实际布阵，聂辰阵道方面已经有了极大的进步，已经达到了阵道大宗师的水准。

　　“该继续星空古路上前进了！”

　　蓝星那一边暂时还好，聂辰进入了星空古路，之前阵道方面已经赢不了，已经吸收不到经验，如今阵道方面已经可以赢，吸收古往今来无数天才强者的经验，聂辰知道自己阵道方面突破到阵皇级别肯定没有问题！

　　六十二，六十三。

　　七十，八十。

　　整整二十年过去，聂辰不止一次进入星空古路，他拼命地修练，拼命地吸收星空古路上强者的经验，进步极大！

　　在第十五年的时间，聂辰阵道方面就已经达到阵皇级别的水准，星空古路上，只要能赢，能前进，收获真的很大。

　　——特别聂辰还有很好的条件，能快速地消化吸收那些经验。

　　“八十一级！”

　　聂辰喃喃自语，他是五天之前踏上的八十一级，如今已经从八十一级一块路砖中出来，等于已经在八十一级上面站稳了脚跟。

　　“前往蓝星！”

　　聂辰脑海之中出现了蓝星的影像，出现了太阳系的影像，每上五级聂辰就会试一下，之前是七十六级的时候试的。

　　那个时候并没有什么反应。

　　这会儿，八九秒过去，聂辰隐隐的有了感应，不过，十秒过去他还是在原地，还是在星空古路上面。

　　“很好！”

　　聂辰脸上露出了笑容，已经有了感应，这是极大的进步啊！

　　这样的情况，聂辰估计自己再上五级最多再上十级，他应该就可以传送到蓝星那一边了。

　　五级到十级，五年到十年的时间应该就可以搞定！

　　这个时间不久，聂辰心中火热地继续，到八十六级，聂辰试了一下，感应强烈了许多，但还是差了一些，传送不成功。

　　十年的时间到，聂辰已经在九十级上站稳。

　　“应该可以了！”

　　聂辰喃喃自语，“前往太阳系，蓝星。”

　　聂辰脑海之中想象着太阳系和蓝星的模样，八秒过去，聂辰的身影消失不见，再出现的时候，聂辰出现在了蓝星周围的太空中。

　　望着面前那一颗熟悉的蔚蓝色的星球，聂辰有一种热泪盈眶的感觉。

　　回来了，终于回来了！


第0891章 强势碾压！

　　“老婆们，我回来了！”

　　太空中，聂辰等不急飞到地灵境中，哪怕只需要两三分钟，他使用了一张传送符，眨眼之间出现在了地灵境中，出现在了长生门驻地旁边。

　　聂辰传音给了凤影彤她们。

　　凤影彤，管思莹，白韵，任飞舞四女眼中露出狂喜之色，她们一个个立刻从长生门驻地冲了出来。

　　“聂大哥！”

　　凤影彤她们一下子就冲到了聂辰身边，不过没有人扑入聂辰怀中，她们有四个，聂辰只有一个，抱不过来。

　　“老婆们，好久不见。”聂辰激动地道。

　　对于凤影彤她们来说也就几个月的时间不见聂辰，虽然也不短，但也不很长，但对于聂辰来说可过去很久很久了。

　　虽然大部分的时间都是在修练中渡过时间过的比较快，但炼丹阵道修练的时候，星空古路拼斗的时候可不是静静的修练，这样的时候时间过的可没有那么快，对于凤影彤她们，聂辰已经十分十分的思念。

　　……

　　还好的是有虚空界石，还有万界通讯器可以联系到凤影彤她们，否则思念的滋味更不好受。

　　“老婆们，来，都抱抱，从年龄小的开始。”聂辰张开了手臂。

　　任飞舞最小，聂辰先抱了任飞舞亲了任飞舞一下，然后白韵，管思莹，凤影彤，凤影彤比管思莹稍微大一点点。

　　“聂大哥，你现在可以拿下八歧吗？要不先解决了它，不然它发现不对可能躲起来。”凤影彤道。

　　“实力自然没有问题，好，我先去给你们出气！”

　　聂辰说着挥手整个长生门加上了一层结界，这一层结界的防御力比日月大阵的防御力还高，他们离开这一边也安全。

　　下一秒，聂辰带着凤影彤她们消失不见，速度极快。

　　自由联邦，超战基地。

　　八歧他们收到了来自于地灵境那一边的情报，聂辰出现，应该是聂辰的本尊。

　　神阳国的人也不傻，那一战之后，他们知道聂辰的本尊应该不在，他们估计是在什么地方隐藏着修练！

　　“八歧大人，聂辰他们只怕会过来，咱们要避一下吗？”神阳国一个老者道，他神游级别的修为。

　　八歧这会儿化形变成了一个身材壮硕的男子，他意念一动手中出现了一柄长刀，他的手指轻轻抚过了刀身。

　　看到这一幕，周围神阳国的强者一个个兴奋地跪了下去：“恭喜八歧大人，贺喜八歧大人，村正神刀解封，八歧大人一统天下！”

　　八歧收刀冷笑：“长生门设计本尊，本尊也让他们吃吃苦头！他们绝对以为本尊这会实力还没有恢复，他们哪里知道，前些天村正解封，本尊的实力已经恢复过来，而且在之前的基础上面还有提升！本尊没有去长生门，就是等聂辰出现，就是等聂辰过来！”

　　“他来了，就别想活着离开！”

　　跪着的一个强者拍马屁道：“八歧大人智计无双，聂辰肯定上当，他隐藏的能力厉害，咱们要找出他来不容易，但他上门了，那就是自投罗网！”

　　八歧眼中露出得意之色，之前实力大损，它估计着聂辰会过来，它在这一边有不少的布置，聂辰过来了，它相信聂辰绝对跑不掉！

　　“聂辰已经到了哪里？”八歧询问道。

　　“八歧，我已经来了！”

　　聂辰淡淡的声音响了起来，“收！”

　　没有和八歧他们多废话，在八歧还有神阳国的强者还没有反应过来的时候，聂辰就将他们全部收到了逍遥戒中！

　　这一边神阳国有几百个强者，一个个实力不错，八歧的实力更强。

　　但对于如今的聂辰来说，他们的实力就是渣！

　　聂辰如今大乘巅峰！

　　之前聂辰只有大乘后期，但几十年时间，而且不少时间还时间加速，还有星空古路吸收大量的经验，聂辰的修为突破到大乘巅峰很正常。

　　不过，聂辰的修为也只是刚到大乘巅峰，他刻意地压制着不让自己现在修为进步快了！还进步快，到时候达到大乘巅峰大圆满的程度就会迎来大天劫也就是仙劫了。

　　渡劫之后，到时候他可就进入仙界了，如今下界的事情他还有不少没有处理好，过早进入仙界可不行！

　　虽说有星空古路到时候进入仙界了也可以下界来，但天知道星空古路需要达到多少级，需要消耗多少资源。

　　到时肯定不可能常常下界。

　　“破！”

　　被收到逍遥戒中，八歧大惊，他手中立刻出现了村正妖刀全力斩出。

　　然而屁用没有！

　　聂辰如今大乘巅峰的修为，逍遥戒内的空间极为稳固，别说它目前只有合道初期的修为，就算渡劫初期，大乘初期也没用！

　　“聂大哥，这就搞定了？”

　　白韵不可思议地道，他们到这一边，眨眼之间这一边神阳国的强者就一个个全部消失了，她们神识再没有发现。

　　“对。”

　　聂辰轻笑，“八歧他们如今在逍遥戒中，你们想进入里面出出气吗？”

　　“想。”

　　凤影彤她们异口同声地道，八歧他们之前带给了她们极大的压力，让她们担惊受怕。

　　更重要的，八歧他们到天龙国的时候杀了天龙国不少人！

　　“怎么可能？”

　　八歧咆哮，它眼中露出绝望之色，它这会儿变成了本体，这样战斗力强一些，但这样也没有任何作用。

　　下一秒，八歧看到了聂辰，看到了凤影彤她们四个。

　　“聂辰！”

　　八歧寒声道。

　　聂辰抬手，妖刀村正到了他的手中，这刀，当年用大量鲜血祭炼是一柄强大的魔刀，它有灵性，到了聂辰的手中不断地震动挣扎。

　　“回来！”

　　八歧大喝道，它全力控制，妖刀村正有感应，但是它根本就无法从聂辰的手中逃离。

　　“哼！”

　　聂辰冷哼一声，他神识透入了妖刀村正，他仿佛听到了无数的人在哀嚎，妖刀村正吞噬了大量人的灵魂。

　　“你们受苦了。”

　　“尘归尘，土归土，轮回往生吧。”

　　聂辰轻声道，他说着手中冒出来阴阳神火，阴阳神火如今有着让这些受苦的灵魂重新步入轮回的能力。

　　当然，这得有强大的修为支撑。

　　“谢谢。”

　　“恩公，多谢。”

　　聂辰脑海之中响起无数若有若无的声音，妖刀村正上一丝丝的青烟飞起又消散，里面的灵魂消失得干干净净，这些灵魂重新轮回，如今的记忆会全部消失，但对于他们来说，如今痛苦的记忆全部消失是好事。

　　当所有的灵魂全部消失，妖刀村正看上去变得普通了不少。

　　“咔嚓！”

　　聂辰屈指一弹，在八歧愤怒的目光中，妖刀村正被聂辰一指弹断，八歧嘴里吐出来鲜血，这妖刀村正是它祭炼了的！

　　“怎么可能，你怎么可能这么强！”八歧绝望地大吼。

　　聂辰表现出来的实力太强太强了，超过八歧的估计，就算以前全盛之时，八歧估计自己也没有这么强。

　　聂辰应该是大乘级别的修为，而且很可能达到了大乘后期，大乘巅峰！

　　可怎么可能，在蓝星这一边，怎么会有那么多的资源让聂辰达到这样的高度？

　　八歧想破脑袋也想不通！


第0892章 不敢置信！

　　“八歧，你之前杀天龙国那么多人，今天就让你知道厉害。”任飞舞恼火地道，她说中出现了一根鞭子。

　　“啪！”

　　鞭子重重地抽到了八歧的身上，八歧这会修为已经被聂辰禁锢了，它身体一抖，很痛。

　　“聂辰，你敢杀我，神阳国我还有大量下属，他们饶不了你！他们肯定会疯狂地报复，你承受不住后果！”

　　八歧大声怒吼。

　　聂辰淡淡地道：“八歧秘境内？你倒是提醒了我，我还得去一趟八歧秘境！”

　　“影彤，你们先出出气，我去一趟八歧秘境。”聂辰道。

　　凤影彤她们点头，聂辰很快赶到了八歧秘境，八歧秘境内部确实还有神阳国一部分的强者，元婴级别的有不少。

　　“轰隆隆！”

　　聂辰很快出手，他如今大乘巅峰的修为，不爆发的情况下攻击力也是七劫散仙级别，恐怖的攻击疯狂地灭杀着神阳国一个个的修练者。

　　八歧秘境内一般的普通人如今基本上没有，有的也是和八歧秘境内的强者有联系的，对于这些聂辰也没有留手，他们和修练者一样迅速地死去。

　　以前留手了，结果凤影彤她们差一点出事，这一次聂辰不会再犯这样的错误，八歧秘境内的那些人，全部斩草除根！

　　“聂大哥。”

　　凤影彤传音，“八歧说在全球，在其余的秘境也有不少的布置，如果不立刻放人，天龙国会有巨大灾难！”

　　“哼！”

　　聂辰冷哼一声，八歧秘境短时间内已经完全毁灭，聂辰离开了八歧秘境，然后全力出手，八歧秘境出入口都被聂辰破坏！

　　下一秒聂辰到了富雪山顶，他面前出现了一个东西，诛神祭台。

　　“诛杀所有对天龙国心存强烈恶意，对我长生门心存强烈恶意的修练者。”聂辰烙印上了诛神咒！

　　很快，诛神咒的力量迅速扩散，神阳国境内还有许多的修练者，许多的修练者不断地死去，诛神咒扩散到别的国家，扩散到蓝星上别的地方，对天龙国，对长生门心存强烈恶意的修练者同样不断地死去。

　　九劫散仙都可以击杀，诛神咒的力量完全可以清理全球！

　　短短两秒，整个蓝星，超过一万人死亡，这一万人都是修练者，都对于天龙国对于长生门有强烈的恶意。

　　这些人有的躲得很好，有的甚至在极北冰原修练，但没有用，诛神咒的力量极为恐怖，范围也极大！

　　蓝星表面，一个个的秘境，诛神咒的力量都覆盖到了，这时候诛神咒还有很大的力量。

　　诛神咒的力量这时开始进入地底，特别是天龙国这一边的地底，蓝星的地底可是封印着不少妖魔。

　　厚厚的土层虽然对于诛神咒有一定的削弱作用，但诛神咒的力量深入地底还是很强，那些妖魔的力量就算恢复过来很多也抵挡不住诛神咒的力量，如今更不可能，许多地底的妖魔邪道陨灭！

　　“怎么回事？”

　　“发生什么事情？”

　　地底，一些妖魔交流着，它们惊骇不已。

　　地面上，一个个国家，一个个势力同样震惊不已，整个蓝星差不多同一时间全球大量的修练者死亡，这太吓人。

　　“怎么回事？”

　　天龙国情报组织，不少的人紧急聚集了，其中有秦信。

　　秦信这会也不知道发生了什么事情。

　　不过他感觉可能不是坏事，因为根据得到的消息，死亡强者最多的是神阳国，天龙国并没有多少强者死亡！

　　“组长，国师刚刚打电话过来询问。”秦信身边一人道。

　　秦信点点头：“有什么消息吗？”

　　周围的人摇头，事情刚刚发生，他们也还不知道原因。

　　不过，有些人已经猜测是聂辰弄的。

　　“滴滴。”

　　就在这时，秦信的手机响了起来，秦信愣了愣，是聂辰的电话，比较长的时间聂辰都没有给他打过电话了。

　　“门主。”

　　秦信连忙接通恭敬地道。

　　聂辰淡声道：“秦信，我动用强大宝物，咒杀了全球对于我们长生门，对于天龙国有强烈恶意的修练者！”

　　“嘶！”

　　秦信倒吸了一口凉气，这太惊人了。

　　全球可死了大量的人，聂辰一下子咒杀那么多人？

　　“门主，这，这——”秦信语无伦次，他有些不敢相信。

　　聂辰什么时候这么强了？

　　聂辰淡声道：“地底的妖魔应该也已经灭杀了一部分，过些天我还会灭杀一部分，到时候全球地底还有妖魔，但应该没有妖魔对于我们天龙国有强烈恶意了，这一点你可以和国师他们说说。”

　　秦信眼中充满着震惊之色，他知道这一点代表着什么，这代表着以后天龙国的压力大大降低，天龙国绝对会吸引全球大量的顶尖人才。

　　而且说不定一些弱小的国家直接主动要求加入天龙国，天龙国的国家统一在这样的情况下绝对不难！

　　“门主，我马上向国师汇报一下。”秦信道。

　　“嗯，就这样。”

　　聂辰挂了电话，他飞向了天龙国，没有全速飞行，但以聂辰如今的实力，很快他就回到了天龙国。

　　“这——”

　　秦信是当面向国师等汇报的，听完秦信所说，国师他们一个个不敢置信，消息太惊人了。

　　之前他们还极为担心神阳国的问题，一下子聂辰竟然说所有对天龙国有强烈恶意的全灭了，变化实在太快。

　　“秦信，这是真的？”林老提督颤声道。

　　秦信郑重地道：“老提督，门主应该不会开这样的玩笑，结合全球出现的情况，这肯定是真的！”

　　“好，好，太好了，果然没有看错聂辰。”林老提督兴奋不已。

　　国师深吸了一口气道：“秦信，联系一下聂辰，我们想见见他。”

　　秦信点了点头，他拨通了聂辰的电话：“门主，国师，林老，齐老他们等一些人想见见您。”

　　聂辰淡笑道：“可以，不过改天吧，我今天刚回来，今天我想先陪陪影彤她们。”

　　“好的门主。”

　　挂断电话，聂辰让凤影彤她们出来了，他们这会儿在一幢别墅中，是香城这一边的一幢豪华别墅。

　　一起吃过晚饭，天已经暗了下来，没有先说别的，聂辰他们从餐桌之上转移到了别墅中的大床上。

　　一夜无眠。

　　春光无限。

　　早晨的阳光洒入房间，凤影彤和白韵一人一边枕在了聂辰的手臂上，白韵娇声道：“聂大哥，你之前不是说四年么？蓝星这一边过去的时间不长，修练界应该没有过去四年吧？”

　　“嗯。”

　　聂辰轻声道，“我提前回来了！”

　　“我没有使用传送阵。”

　　星空古道的消息早晚凤影彤她们会知道的，聂辰和凤影彤她们说了一下星空古道的事情，听聂辰说完，凤影彤她们都比较担心，这星空古道可是一条不归路，聂辰踏上星空古道，如果不能走完就会死在星空古道上！

　　“老婆们，你们也别太担心，成神之前，我想星空古道上面我问题不大！距离成神还有很久很久呢。”聂辰轻笑道。

　　“刚刚和你们说了星空古道的危险，这不是吓你们的，你们以后别进入星空古道，这星空古道我进入就可以了！”

　　凤影彤轻声道：“聂大哥，我们相信你肯定可以走通星空古道！幸亏你上了星空古道，不然我们这一次可能就死了！聂大哥，你到时候如果可以进入仙界了，就抓紧时间进入仙界，别磨蹭，别耽搁了时间到时候出问题。”

　　聂辰轻笑道：“放心吧，暂时还是没有问题的！而且，我需要达到凡界的极限，不然就只能靠丹药撑着了，是药三分毒，无尘丹这样的丹药也不能常吃，我还得在凡界待一段时间，你们也得提升修为！”

　　“老婆们，你们得准备准备，我们得抓紧时间离开蓝星！蓝星这一边时间流速快，耽搁久了芊依她们会有危险，我杀了苍森星域一些重要人物得罪了一些强大势力，他们只怕不会就那么算了！”


第0893章 离开蓝星的方法

　　管思莹道：“聂大哥，除了星空古道，你知道别的离开蓝星的方法吗？”

　　聂辰怔了怔，这个问题确实是一个极为严重的问题，他之前想的是动用传送符传送离开，但是，真的可以那样传送离开蓝星这一边么？

　　让管思莹她们在逍遥戒中离开也是不行的，如果让星空古道感应到她们，她们也相当于进入了星空古道。

　　“还真不知道有什么好的法子离开。”聂辰苦笑道。

　　“蓝星这一边不知道有没有远古时期留下的传送阵。”

　　管思莹道：“有，在自由联邦超时空秘境中，只是那一个传送阵如今已经有所损坏，我去看过，以我的能力根本就不可能将它恢复过来。”

　　“哦？那我们过去看看。”聂辰道。

　　聂辰速度极快，凤影彤她们进入逍遥戒中，没多久聂辰就到了超时空秘境，到了那一个有些破损的传送阵旁边。

　　这是一个巨大的超时空传送阵，损坏不是很大，但也不小。

　　聂辰查看着，他如今可是阵皇级别的人物，阵法方面比管思莹厉害许多许多，这传送阵，以他如今的能力勉强可以恢复，但需要的时间会比较长，他如今根本就没有那么多的时间在这一边修传送阵！

　　蓝星这一边一天，修练界就是三年，路芊依她们暂时还好，但到时候一个个的势力联合行动，万绝古城方面不知道会不会承受不住压力。

　　“老婆们，这传送阵我可以恢复过来，但现在恢复需要比较长的时间，得几个月！得阵道修为更强再来修复这个。”聂辰道。

　　白韵道：“聂大哥，我们暂时也不急着离开，你将麻烦处理了，我们在蓝星修练也安全，正好需要时间再和亲人朋友多待待。你陪我们几天，然后你就通过星空古道先离开吧，先解决芊依她们那一边的麻烦。”

　　“对了，你还得去一趟鬼界，陪陪尘雪姐，洛丝她们。”

　　聂辰考虑了一会微微点头：“只能这样，我会给你们留下不少资源，很多资源再加上时间宝物，你们提升的速度会很快，其余国家的强者还有出现的妖兽应该奈何不了你们，他们也不会有那样的胆子了！”

　　这一次诛杀大量的强者，地底的妖魔就算以后出来想必也会知道长生门不好惹，天龙国不好惹！

　　“嗯。”

　　凤影彤她们点头，反正平时也能联系上聂辰，而且蓝星这一边时间流速慢千倍，她们也不会等多久。

　　“走吧。”

　　聂辰道，他说着很快离开，几分钟之后聂辰他们又返回了天龙国，他们到了贺兰山这一边。

　　“门主！”

　　这一边有长生门的人，聂辰他们过来，守在这一边的人连忙行礼。

　　“轰！”“轰！”

　　石壁震响，神龙秘境内有饕餮凶兽在撞击，聂辰手按在了石壁上面，他试着进入里面，但竟然没有成功。

　　神龙秘境如今不是开启时期，只有神龙血脉很浓的人才能进入，聂辰血脉方面弱了一些。

　　聂辰他们几个，也就任飞舞能进入里面，但以任飞舞的实力进入可对付不了里面的饕餮凶兽。

　　“我的修为提升了，但是，诛神祭台刚刚使用，恢复力量起码也需要七天时间，七天……修练界过去二十一年，芊依娜娜她们那里未必能坚持这么久，而且苍森丹道大会也会错过了。”聂辰心中暗道。

　　聂辰将情况和凤影彤她们说了一下。

　　管思莹道：“聂大哥，你可以先在这一边布下强大阵法，就算有饕餮凶兽冲出来，它们落到外面的困阵杀阵之中也会被灭杀！而且短时间内，我想神龙秘境应该不会有饕餮凶兽冲出来。”

　　聂辰微微点头：“只能这样了！”

　　聂辰迅速布置，花了一个时辰的时间，聂辰布下了几层极为厉害的阵法，他如今可是阵皇级的人物，花一个时辰布下的阵法，大乘级别的强者也能抵挡不少时间。

　　“聂辰。”

　　“门主！”

　　“老大！”

　　这一边忙完，聂辰和凤影彤他们回到了长生门，长生门这一边如今欢天喜地，聂辰笑着和一个个的人打着招呼，虽然离开了比较久的时间，但对于聂辰这样的强者而言以前的东西记得清清楚楚。

　　“国师，林老，齐老。”

　　聂辰笑着道，国师他们到了长生门这一边。

　　酒宴之后，聂辰和国师等人到了一个静室中。

　　“聂辰，你如今是什么样的修为了？”齐老好奇地询问道。

　　短短时间聂辰带给他们的惊喜太大了，他们这会儿都有些想不通。

　　聂辰泯了口茶轻笑道：“齐老，我如今大乘级别的修为，大乘巅峰。”

　　齐老他们震惊地望着聂辰，他们久久无话，大乘级别，而且竟然大乘巅峰，如果不是之前的事情太震惊，他们这会儿绝对不相信聂辰竟然有了这样的修为。

　　好一会儿过去，国师深吸了一口气道：“聂辰，这没有过去多久时间，你怎么提升这么多？”

　　聂辰笑了笑道：“国师，其实我这一段时间并不在蓝星。在蓝星的只是我的分身聂鸿，外面的世界很大，很大，我的机缘也还不错，再加上还算努力，就有了大乘巅峰的修为。”

　　国师他们再一次震惊，再一次沉默了，聂辰这一段时间竟然离开了蓝星，真的是难以置信。

　　林老好奇地道：“聂辰，外面的世界什么样子？”

　　聂辰笑道：“有普通的星球，资源丰富的地方，高手如云，大乘级别的强者也有很多。有的强大势力占据几千甚至几万颗星球，有的地方大量的星球上面的人全部是奴隶，女子漂亮的供强者享用，男的修为达到一定的地步就被收割，被炼制成人丹。”

　　“所谓人丹，就是以人为灵药炼制成的丹药！”

　　“还有的势力，执行严格的淘汰制度，一定年龄没有达到一定修为的，处死，保证血脉基因越来越优良。”

　　聂辰说了不少，国师他们听着，心中的震惊难以言表。

　　十来分钟过去，聂辰说完，国师脸色凝重地道：“聂辰，依你这么说，如果蓝星以后有一天和修真界连通了，或者有修真界厉害的强者到达蓝星，蓝星上没有多少强者，岂不任人鱼肉？”

　　聂辰轻笑道：“国师，这一点你们倒不用太担心，我会在蓝星这一边留一个印记，以后如果有厉害的强者到达蓝星这一边，他们会感应到我那一个印记，那印记表明蓝星这一边是有强者罩着的，一般来说就不会有强者乱来了。”

　　国师他们松了一口气。

　　林老轻咳道：“聂辰，我们聊一聊老问题。”

　　聂辰轻笑道：“林老，蓝星地底的妖魔我只灭想对付我们天龙国的，其余地方的我暂时并没有理会，我想这方面应该不需要我再做什么了，林老你们都是极聪明的人，这方面的智慧我远不及。”

　　林老他们微微点头，这样的情况，他们到时候稍微引导引导舆论什么的，祖国就可以和平统一。

　　……


第0894章 惊世神藏？

　　长生门，防御，加强，再加强！

　　接下来的两天，除了陪凤影彤她们的时间，聂辰都放在了加强长生门的防御上面，经过他的增强，哪怕没有人防御，长生门也足以抵挡一般大乘级别强者的攻击！

　　有这么强的防御，再加上凤影彤她们的实力也强，再加上聂辰交给了凤影彤她们不少宝物，她们想出问题可没有那么容易了。

　　“聂大哥，祭礼的吉时快到了。”凤影彤道。

　　聂辰微微点头，很快聂辰他们出发，没多久时间聂辰他们就到了一个被破坏的城市旁边，这里如今聚集着大量的人。

　　这一个城市被八歧他们斩杀不少人。

　　大量的人失去了亲人，他们对于八歧还有神阳国那些个强者恨之入骨。

　　聂辰几天前就抓到了八歧，抓到了神阳国的那些个强者，但他一直没有杀，如今到了杀他们的时候。

　　这一边如今弄了盛大的祭礼，祭那些死去的亡魂。

　　“聂门主。”

　　“聂辰大人。”

　　聂辰到来，这一边无数的人大声呼叫，他们已经得到了消息，将在这时候处决八歧他们，报仇雪恨！

　　……

　　八歧他们之前在逍遥戒中，他们并没有被诛神祭台灭杀。

　　“诸位！”

　　聂辰开口，一个个的人立刻安静了下来，聂辰意念一动，被禁锢了修为的八歧还有神阳国那些强者出现了。

　　“聂门主，我准备了好些个臭鸡蛋，可以砸他们吗？”有人大着胆子大声道。

　　聂辰点了点头：“当然可以，给大家五分钟的时间，臭鸡蛋什么的，大家随便砸。”

　　“多谢聂门主！”

　　大量的人兴奋不已，聂辰让八歧他们进入了人群中。

　　“砸啊！”

　　“砸死他们！”

　　下一秒，大量的东西疯狂地落向了八歧他们，臭鸡蛋，烂菜叶，甚至狗大便……短短时间，八歧还有神阳国的那些个强者一个个的全部被掩没，若不是他们肉身强度比较高，他们肯定被砸死！

　　五分钟时间过去，八歧他们被聂辰从人群中“解救”了出来，他们一个个的被跪跪在了一个巨大的石碑面前。

　　在八歧他们身后是一个个长生门的强者，他们全部手中提着大刀。

　　八歧他们一个个眼中满是惊骇之色，不过他们说不出话来，他们这会儿说话的能力被聂辰禁锢了。

　　聂辰目光扫过八歧他们几百个强者沉声道：“八歧，你们杀我天龙国许多无辜百姓，今日，我以长生门主的身份，以天龙国人的身份，赐你们一死，以祭亡魂！”

　　“斩！”

　　聂辰厉声道，伴随着他的声音，长生门数百强者手起刀落，包括八歧在内，神阳国这几百个强者人头全部落地！

　　“呜呜！”

　　“谢谢长生门主！”

　　大量的人痛哭出声，大量的人感激涕零。

　　神阳国数百人被砍头，但是这里没有任何人同情他们，没有任何人觉得他们不该死，甚至不少的人觉得，砍头还有些便宜了他们。

　　这些人不知道，神阳国这些人其实并不只是被砍头，他们的灵魂也被聂辰灭杀，他们是神魂俱灭！

　　八歧他们屠杀许多无辜之人，聂辰岂会让他们再有轮回的机会！

　　一般的强者，如果让他们神魂俱灭，那对于自身有害，但八歧他们这样的，让他们神魂俱灭，不但无害，很可能还会有不小好处，气运会有增长！

　　“诸位。”

　　聂辰开口，他的声音清清楚楚地传到了在场所有人耳中。

　　“八歧他们并不仅仅是被砍头，他们灵魂也被我灭了，神魂俱灭！他们再没有轮回转世的机会！”聂辰沉声道。

　　“在此，我也说明一点，以后如果再有谁在天龙国造下这样大规模的杀戮，被我抓到，同样神魂俱灭！”

　　说完，聂辰消失不见，这一边悲伤的气氛太浓烈，他并不想在这一边多待。

　　“影彤，你们和我一起去一趟鬼界，我们在鬼界待两三年时间，这样可以多陪陪你们。”聂辰微笑道。

　　“嗯。”

　　长生门这一边的防御已经弄好，聂辰他们放心地前往了鬼界，鬼界中三年，聂辰并没有怎么修练，所有的时间他几乎都陪着凤影彤她们，凤影彤她们倒轮流修练了一些时间，在鬼界中的修为都有所提升。

　　……

　　奥塔星域某处。

　　聂辰出现，他是通过星空古路到的蓝星，又通过星空古路回到了奥塔星域这一边。

　　“唉。”

　　聂辰微微叹了一口气，如果可以，他真的想带着凤影彤她们一齐出来，这一离开又得分开不少时间。

　　通过星空古路来往蓝星，这消耗的资源实在巨大，聂辰之前击杀那些强者得到了大量资源，如今消耗得七七八八了。这个时候就算他想通过星空古路再返回蓝星也不行了，已经没有足够资源。

　　当然，聂辰不担心自己赚不到来往蓝星需要的资源！

　　战力方面，聂辰如今爆发的情况下可是八劫散仙级别！

　　丹道，聂辰之前就已经是很厉害的丹皇，如今他阵道方面都早就成为了阵皇，丹道方面，早就已经是丹帝级别！

　　八劫散仙级别的实力，丹帝，阵皇，而且拥有逍遥戒这样的宝物，拥有祭神祭台，阴阳血瞳这样的宝物，聂辰底气十足。

　　当然，就算有这样的实力，掌控万绝古城甚至掌控更大的区域，这绝对不是容易事情。

　　“听说神迹已经第八次出现，应该快可以进入神灵遗迹了吧？”

　　“应该是的！估计第九次神迹的时候神灵遗迹开启！神迹次数多，一般神灵遗迹就强，五次神迹以上的就是极为不错的神灵遗迹了，这一个神灵遗迹九次，历料记栽都是极少极少，必定是惊世神藏！”

　　聂辰耳朵动了动，他听到了两个强者的对话。

　　“咻！”

　　聂辰靠近了那两个强者，那两个强者是两个渡劫级别的人物，在他如今所在的星球是很厉害的存在了。

　　“两位道友，你们详细说一说神灵遗迹，还没有开启？”聂辰惊讶地道。

　　“参见前辈。”

　　聂辰身上散发了一些大乘强者才有的气息，这两个渡劫级别的人物连忙行了一礼。

　　聂辰摆了摆手：“说说。”

　　“是，前辈。”

　　“前辈，大家都以为那神灵遗迹快开了，但一次次神迹出现，那神灵遗迹都没有开，如今那一边吸引了极多的强者过去！前些天第八次神迹，根据一些强者的判断，很可能第九次神迹的时候开启。”

　　聂辰微微点头。

　　“前辈，九次神迹，那神灵遗迹绝对有极为珍贵的宝物，甚至不止一次，如果得到了那就是极大机缘，很可能实力大涨。前辈是大乘强者或许可以过去碰碰运气，我们这样渡劫级别的，过去了也没有什么希望。”

　　另一个渡劫强者无奈地道：“最开始那一边倒也聚集了不少渡劫级别的人物，但如今那一边大乘级别的强者估计超过十万了，如果还有不少强者暗中行动，那一边大乘级别的强者超过二十万也有可能！”

　　聂辰心头震惊，十万二十万大乘级别的强者，很恐怖啊！

　　而且到时候争夺，大乘级别的人物或者都不是主角，那一边肯定吸引了许多散仙级别的人物过去！

　　一般来说，四劫散仙就是大乘巅峰的修为，奥塔星域还有周边的星域肯定过去许多比四劫散仙更厉害的强者！

　　“如果芊依她们那一边情况还好，这样的情况，倒是可以去那一边看看，九次神迹才开的神灵遗迹，确实极大的可能有惊世宝物。得到这样的宝物，有利于实力达到凡界的极限。”聂辰心中暗道。


第0895章 十方锁天阵！

　　聂辰仔细地盘算了一下，自己如果过去，优势还是比较大的。

　　那一边说不定有阵法，阵道方面他如今阵皇级别，而且达到阵皇级别已经有一些时间，比一般阵皇还厉害不少。

　　丹道丹帝级别，而且聂辰相信自己丹道方面也比一般丹帝厉害！

　　爆发的情况下八劫散仙的实力，逍遥戒，阴阳血瞳，诛神祭台，这些都是资本。

　　还有一点，星空古道！

　　如果真的得到了宝物，他可以利用星空古道远离，到那一边的强者估计没有几个进入过星空古道，也不敢进入星空古道追杀。

　　“前辈——”

　　聂辰面前一个渡劫强者小声道。

　　聂辰摆了摆手：“行了你们走吧，多谢你们解说。”

　　“能帮到前辈就好。”

　　两个渡劫强者离开，聂辰同样离开。

　　“刚刚那一个前辈好像有些眼熟。”两个渡劫强者其中一个道。

　　另一个点了点头：“你这么一说，我也感觉有些面熟，好像在哪里见到过……对了，聂辰，他是聂辰！”

　　“啊，确实是聂辰，他之前杀了骷髅岛十个强者，杀了其余好几个强大势力的人，他竟然还敢以自己的模样行走。”

　　“看他的样子，他似乎想去神灵遗迹那一边，骷髅岛已经有不少强者过去了吧？他得罪的其余势力也有强者过去，他如果过去岂不是自投罗网。”

　　“他应该不会这么大胆吧，这时候往那一边跑，骷髅岛十个强者死，惟一的一个也被废了，骷髅岛可是恨他入骨。”

　　两天之后，聂辰到了一个十分繁荣的星球，这一个星球，阵道繁荣，聚集着大量的阵法师，有阵法师公会。

　　这一边的阵法师公会还很强大，可以认证阵皇！

　　阵皇，那可是极为强横的存在了，上面只有阵帝级的人物，而阵帝，十万颗星球也未必有一个，和丹帝一样，极为稀少。

　　三个时辰之后，好些个人恭送着聂辰出来，聂辰已经成功地认证成为了阵皇，他的水平早就已经达到了阵皇级别，自然不会有任何意外。

　　收敛灵魂气息，改变自己的模样，再释放出阵皇级人物特有的气息，谁会认为他是聂辰？

　　骷髅岛的人在面前不也会觉得他是聂辰！

　　骷髅岛的人如今可是知道聂辰是丹皇，是丹皇，修为又高，还是阵皇，这样的几率太低太低了，没有几个人会这么想。

　　炼丹师，阵法师，普通的修练者服饰一般都是不同的，聂辰穿上了一身阵法师的衣服前往了神灵遗迹。

　　一路上，相当的顺利，聂辰新得到的阵皇令牌很好使，没有多少人会随随便便得罪一个阵皇级的人物。

　　“聂鸿兄，你也是前往神灵遗迹吧？”

　　一个看上去四十来岁的中年人微笑道，这中年人也是一个阵皇级的人物，两人如今在一头飞兽上面，飞兽前往另一个星球，在那一边乘传送阵。

　　聂辰他们飞行的速度很快，但是极速飞行比较消耗力量，乘这样的飞兽前进更好，这样的飞兽擅长远距离飞行。

　　“嗯。”

　　聂辰微笑着点了点头，他已经和这一个中年人攀谈了一会儿，聊的还算投机，两人交流了不少阵道方面的经验。

　　“聂鸿兄，咱们过去，宝物是别想的，能在那一边学习到一些东西就不错了。神灵遗迹，说不定有神灵留下的一些阵法，若能参悟一二受益良多。”中年人笑道。

　　“唐章兄说的是。”聂辰笑道。

　　继续前进，聂辰他们这一个小队伍不断地变大了，当两个月之后，聂辰他们快抵达神灵遗迹时，聂辰他们的队伍已经有了二三十人，二三十人中大部分是阵皇级的人物，还有少部分是阵法大宗师，也很厉害。

　　“老哥，聂辰怎么可能往这一边来。”

　　“是不太可能，不过，咱们还是盯着吧，如果聂辰过来，咱们骷髅岛得灭了他！”

　　神灵遗迹所在的星球如今已经被封锁了，只有一个星门可以进出，星门附近，两个强者彼此传音着。

　　这两个强者都是很厉害的人物，特别识人方面厉害，骷髅岛的强者让他们在这一边就是为了盯聂辰。

　　星门附近不少的强者进出，怀疑的对象，这两个强者会全力仔细查看，嫌疑不大的他们就没有怎么查。

　　毕竟仔细查看消耗力量不少。

　　聂辰他们一群人这时候飞了过来。

　　聂辰他们谈笑着通过了星门，那两个强者根本就没有查聂辰他们这一群人，丹皇说不定他们查一下，阵皇查个鬼！

　　而且聂辰他们不少的阵皇级的人物也不是好惹的，查起来被发现，激怒了聂辰他们这一群人可不好。

　　很快聂辰他们落到了星球表面，他们接近了神灵遗迹，神灵遗迹所在的地方位于前方十万大山之中，实力弱一些的强者如今只能在十万大山之外，就算实力很厉害的，这会儿也无法接近十万大山的核心处。

　　如今十万大山笼罩着迷雾，越到中心，迷雾越浓，迷雾之中有强大的迷阵，阵帝级的人物也破解不了。

　　“聂鸿兄，你怎么看？”

　　聂辰他们围绕着十万大山观察了几个时辰，唐章阵皇询问，如今聂辰隐隐的成为了这一个队伍的队长。

　　聂辰他们这一个队伍有十六个阵皇，大家交流了不少时间，对于彼此阵道方面的实力都已经有了比较深的了解，聂辰在众人之中阵道的实力算是数一数二的，而在见识方面，聂辰超过队伍中其余的阵皇不少。

　　聂辰毕竟进入了星空古道，对战过古往今来许多厉害的阵道强者，他知道的一些知识其余的阵皇完全不懂。

　　而且聂辰还有万界通讯器那样的东西，他还是一些厉害圈子的圈主，可以方便地得到不少阵道资料。

　　那些资料，阵皇级的人物绝大部分根本就接触不到。

　　“这地方应该有惊世神藏。”聂辰轻声道。

　　唐章连忙道：“聂鸿兄，何以见得？”

　　聂辰淡笑道：“就凭这一个大阵是十方锁天阵，而且，这十方锁天阵每一方都以一万大山为阵基。”

　　“什么十方锁天阵？”另一个阵皇疑惑地道，他没有听说过，队伍之中其余人也没有听说过。

　　聂辰道：“这十方锁天阵是一种十分古老的阵法，布置这十方锁天阵并不容易，至少需要一百个阵帝级的强者出手，如果一百阵帝级的强者出手，需要两百年以上。若有一千阵帝级的人物出手大概需要十年！”

　　“嘶！”

　　其余人倒吸了一口凉气，这太惊人了，一百阵帝级强者出手竟然需要两百年以上的时间，这阵法太恐怖。

　　阵帝，那可是下界最厉害的阵道强者了！

　　聂辰沉声道：“而且，这十方锁天阵，至少需要十个阵帝级的强者献出自己的生命，这十个阵帝级的强者一般阵帝还不行，必须是阵帝巅峰的人物，他们献出生命，会永生永世镇守在这一边，不能轮回！”

　　“这——”

　　“恐怖！”

　　“太惊人了！”

　　队伍之中其余人的都被吓得不轻。


第0896章 雷音尊者！

　　“聂鸿兄，那这十方锁天阵，怎么破解？”有人询问。

　　聂辰摇了摇头：“很难很难。这十方锁天阵布置就极为困难，看这里的情形，这一个十方锁天阵布置的时间极久远了。”

　　“和一般的阵法不同，十方锁天阵布置的时间越久，它的效果就越好，这十万大山每时每刻都在吸收着能量增强着大阵的威力！就算九劫散仙，胡乱闯入这十方锁天阵中只怕也是死路一条！”

　　唐章深吸了一口气道：“使用如此强大的阵法，这里面如果没有好宝贝，可能性极低。”

　　其余的人也点头，只是布置这十方锁天阵都要花巨大代价，花那么大的代价，护住一些一般般的东西？

　　“会不会东西已经被取走？”有人道。

　　聂辰摇了摇头：“不会，用这样的阵法保护东西，那受保护的东西肯定是在阵法的最核心处！如果东西已经被取走，那十方锁天大阵用不了多久时间就会崩溃，如今这情况，应该是阵法的主人设定的时间快到了。”

　　聂辰旁边一个老者道：“阵法的主人如果还在世，想必也是极为厉害的强者了，不过更大的可能是阵法的主人已经死去，这一个阵法是阵法的主人留下的传承什么的，不想自己的宗门失传。”

　　聂辰微微点头：“这种可能性最大。还有一种比较大的可能是阵法的主人为自己的后辈留一点东西，结果后代被击杀了什么的。不管怎么说，这里面肯定有极为珍贵的东西，想必用不了太久时间会开启了！”

　　“聂鸿兄，十方锁天大阵开启，咱们就可以进入里面了？”有人道。

　　聂辰轻笑道：“自然，不过十万锁天大阵聚集了恐怖的力量，这力量不是一时半会能散去的，所以就算十方锁天大阵打开了，短时间内进入里面还是很危险，越深入越危险！”

　　“反正咱们是不太可能获得宝物的，咱们在这一边研究研究就好。”唐章阵皇笑道。

　　队伍之中其余的强者纷纷点头，对于这一边的宝物要说他们完全没有想法那是扯淡，但大家都还是有自知之明，这争夺宝物可不是他们的强项，如今这一颗星球上面有很多极为厉害的强者。

　　九劫散仙说不定都有过来！

　　“咻！”

　　就在这时，有强者飞了过来，是一个六劫散仙，身上散发出来的气息很强大。

　　“诸位，雷音尊者有请诸位。”那六劫散仙拱了拱手道。

　　听到这六劫散仙所说，聂辰他们队伍之中不少人眼中露出惊色，他们知道雷音尊者是谁，聂辰不清楚。

　　“唐章兄，这雷音尊者是？”聂辰传音。

　　唐章有些震惊地传音道：“聂鸿兄，雷音尊者是九劫散仙！奥塔星域有七名九劫散仙，雷音尊者是其中之一，在奥塔星域，雷音尊者的战斗力肯定可以排进前五，说不定他的实力可以排进前三。”

　　聂辰眼中露出惊色，好强！

　　奥塔星域的综合实力可是比苍森星岛强不少，如果在苍森星岛，雷音尊者的实力基本上数一数二了！

　　渡过了九劫散仙的人物，到时候只要象征性地渡渡仙劫就可以飞升仙界！

　　对于散仙来说，第九劫很可怕，九劫后面的仙劫一般，基本上都是可以渡过去的。所以雷音尊者这样的，基本上铁定已经是仙人级的人物，而且到仙界之后，雷音尊者这样的直接成为比较厉害的仙人！

　　“聂鸿兄，雷音尊者请我们过去，我们不好推辞的。”唐章传音道。

　　“道友请带路。”聂辰拱了拱手道。

　　“请！”

　　那一个六劫散仙带路，几分钟之后，聂辰他们到了一个巨大的山顶庄园，这里的风景极为不错。

　　这一个庄园本是属于这颗星球上面的一个厉害强者，雷音尊者到这一边，他立马将庄园让了出来。

　　“欢迎诸位。”

　　聂辰他们落下来，一个紫袍老者微笑着开口，唐章传音给了聂辰，这一个紫袍老者就是雷音尊者。

　　修练功法，大雷音咒，攻击的时候，嘴里吐出一个字，就可以震死实力极为强大的人物。

　　“雷音尊者。”

　　聂辰他们拱手行礼。

　　雷音尊者微笑着客气地道：“诸位请入内。”

　　聂辰他们进入了庄园，进入了一个大殿。

　　“诸位，本尊听人说你们知道十方锁天阵，不知道你们对于十方锁天阵有多少了解？”雷音尊者笑道。

　　聂辰心中暗暗松了一口气，因为这个就好，别是雷音尊者发现了他是聂辰。

　　十方锁天阵这个说出来没有什么关系，聂辰知道，这个不说出来，他一个人也不可能冒冒然地进入里面。

　　十方锁天阵极强，进入的强者多一些，消耗十方锁天阵强大的力量，他进入安全不少。

　　唐章他们望向了聂辰，雷音尊者的目光也望向了聂辰，聂辰微微一笑详细地说了一下十方锁天阵的情况。

　　“道友对于这样的古阵竟然也知道这么多，了不起。”雷音尊者微笑道，他说着喝了一口茶。

　　“不知道道友有没有兴趣为本尊效力？”

　　唐章他们愣了愣眼中露出羡慕之色，雷音尊者是铁定成为仙人的人物，而且到时候还是仙界比较厉害的人物，为雷音尊者效力，这等于有了强大的后台啊！

　　而且雷音尊者也不是立马就到仙界，雷音尊者在下界还不少时间，为雷音尊者效力，一般的情况下没有什么人敢惹！阵皇的身份地位虽然也高，但阵皇的身份地位和雷音尊者这样的人物身份地位相比还是差许多。

　　雷音尊者还创立了强大的势力，名为大雷音殿，大雷音殿内高手如云！

　　大雷音殿的实力在整个奥塔星域可以排进前十，哪怕到时候雷音尊者飞升了，大雷音殿的实力也极为强大。

　　聂辰暗暗皱眉，唐章他们乐意成为雷音尊者的下属，聂辰可不乐意！

　　雷音尊者九劫散仙极为强大人，他的战力也达到了八劫散仙级别，丹道方面，他也是丹帝级的人物！

　　“雷音尊者，多谢厚爱，只是我自由惯了，怕是得辜负雷音尊者你的厚爱。”聂辰拱了拱手道。

　　雷音尊者眼底深处闪过一丝不悦之色，以他的身份地位难得这样邀请，邀请了，竟然被拒绝。

　　“道友既然不想，本尊自然不会强求。”雷音尊者淡笑道。

　　“道友，到时候进入十方锁天大阵，你和我们大雷音殿的强者一齐行动，这个没有什么问题吧？”

　　聂辰笑道：“雷音尊者，这个当然没有问题！”

　　其实聂辰是不乐意和他们一齐行动的，但就算不乐意，这时候也必须同意，雷音尊者这样的人物两次开口他都拒绝，真当雷音尊者这样的人物没有脾气？

　　雷音尊者的实力恐怖，而且这庄园中还有大雷音殿其余的顶尖强者，打杀起来，吃亏的绝对是他。

　　“道友，那你们先好好休息。”

　　雷音尊者说着端起了茶杯喝茶，聂辰他们起身拱了拱手离开了大殿，很快他们被带到了庄园中另外的一个院子，这院子内有不少的房间，足够聂辰他们居住。


第0897章 强者聚赌！

　　“聂鸿兄，你刚刚怎么拒绝雷音尊者了啊，这是极大的机缘啊。”唐章压低了一些声音道。

　　“对啊聂鸿兄，你刚刚不该拒绝雷音尊者的，跟着雷音尊者，加入大雷音殿，好处多多啊。”

　　“可惜啊，可惜。”

　　其余的人一个个都为聂辰表示婉惜，在他们看来，如果成为雷音尊者的下必加入大雷音殿，再加上本身还是阵皇，地位比如今高许多。

　　“人各有志。”聂辰轻笑道。

　　唐章心中暗叹了一口气传音道：“聂鸿兄，我对于雷音尊者还算了解，你这样拒绝雷音尊者，只怕雷音尊者心中会有一些不痛快。聂鸿兄，雷音尊者这样的人物应该不会亲自对付你，但你拒绝雷音尊者这样的消息传出去，只怕多的是强者想为雷音尊者出气对付你。”

　　“大雷音殿强者众多，不属于大雷音殿的强者也有可能对付你在雷音尊者面前表示自己！”

　　聂辰神情平淡，唐章说的这个，其实他刚刚拒绝的时候就考虑到了，但他还是不想成为雷时尊者的手下。

　　和成为雷音尊者的手下相比，聂辰更愿意自己到时候成为一方强大势力的首领。

　　“唐章兄，多谢提醒，应该不会有什么大问题吧？”聂辰传音道。

　　当天没事，时间很快到了第二天，聂辰在房间中修练，一群人进入了聂辰他们所待的这一个院子。

　　“哪一位是聂辰道友？麻烦出来一见！”那一群人为首的一个笑道。

　　房间中，聂辰微微皱眉到了外面。

　　这一群人为首的是一个阵皇，他笑道：“聂辰道友，老夫乾宁，听闻聂辰道友阵道高超，老夫心喜冒昧上门切磋一二，聂辰道友你不会拒绝吧？”

　　聂辰暗暗皱眉，这么快就有人忍不住过来了，这人阵道方面肯定强大，这上门是过来打他的脸的！

　　聂辰拱了拱手笑道：“切磋交流自然是没有问题的，不过切磋交流，咱们再等等吧，神灵遗迹之后再说。阵道切磋消耗也不低，如果咱们正是消耗多的时候神灵遗迹开启，咱们岂不吃亏很大？”

　　“如今雷音尊者看重让我们留下帮忙，可不敢胡乱消耗巨大，到时候需要帮忙的时候帮不上忙。”

　　那一个老者脸色僵了僵，聂辰以为雷音尊者帮忙作为挡箭牌，他这会儿还真是不好强行要求聂辰和他切磋了。

　　“道友说的也是，道友，那老夫可先预定了，到时候如果方便了，老夫第一个与道友切磋切磋。”那老者道。

　　“好说，好说。”聂辰拱了拱手。

　　那些人离去。

　　返回自己的屋内，聂辰沉着脸，暂时倒是挡了回去，暂时没有问题，但到时候这方面肯定会有“切磋”。

　　说不定切磋还会赌点什么，一个不好，被打脸，还会亏惨！

　　“我如今，手头太紧了，进入星空古道的资源都没有！不管怎么说，我得弄到更多的资源！”

　　“如果有大量的资源，我还可以从圈子内得到许多阵道方面的资料，可以让我阵道方面的能力提升不少。”

　　聂辰心中想着。

　　“咚咚！”

　　有人敲门，聂辰打开了门，是唐章。

　　唐章笑道：“聂鸿兄，这一天到晚闷在这里也不是办法，怎么样，出去放松放松？我打听到有一个地方有不少强者聚集，有不错的赌局。之前听聂鸿兄你说也喜欢赌上几把，咱们过去玩玩？”

　　聂辰眼睛一亮，这真是磕睡就有人送枕头过来了啊！

　　赚钱聂辰有不少法子，但来钱最快的，那自然是赌！想当初一个晚上的时间他不在沙魔星赢到了许多。

　　如今赌，聂辰知道自己一样的有优势！实力强大的人物赌博，赌具方面当然更厉害，但赌具也是有极限的，考虑到成本，赌具的极限和参赌的人有关，大乘级别的人物参赌，赌局就不可能用上能防止九劫散仙作弊的东西。

　　聂辰修练炼神真经，神识的质量远比同级的人物强大，聂辰得到的宝物中也有一些赌具，他自己也试过，那些赌具挡不住他！

　　“如今这一边聚集着大量的强者，正是赢一大票的好时机！”聂辰心中暗道。

　　“说不定还可以赢到大量阵道方面的宝物！”

　　唐章笑道：“聂鸿兄，怎么样？还有两外两位道友也准备过去，咱们一起，今天大杀四方，哈哈！”

　　“好。”

　　聂辰笑着点头，很快聂辰他们四个阵皇级的人物前往唐章打听到的聚赌点，这地方以前就是一个高档赌场，众强者到这一边，之后，这里被一个好赌的厉害强者征用了，吸引了大量的强者过来。

　　聂辰他们到这一边的时候发现这一边，进进出出不少的强者，大部分是大乘级别的人物，散仙级别的人物，渡劫级别的人物也有，渡劫以下的极少，就算有，身边也是有厉害的强者带着，是厉害强者的晚辈或者女人。

　　“还真是热闹啊。”聂辰笑道。

　　进入赌场，他们发现里面的人更多，一个个赌桌赌的很大。

　　如今到这里来的都是份量很重的人物，都是有钱人，这时候小打小闹不可能，丢人都得丢到别的星域去。

　　“当然了。”唐章笑道。

　　“这么多的强者聚集，又不好天天在家里玩女人，也不可能一直和人交流修练经验，赌几把放松放松十分不错！聂鸿兄，你可以放心地在这里赌，这里作弊是不可能的，许多的强者都已经试过了。”

　　聂辰靠近了一个赌桌试了一下，他的神识还是可以探出去，而且神识可以进入赌桌上骰盅内。

　　里面骰子的点数，清清楚楚地可以知道。

　　“作弊不可能，扯淡。”聂辰心中嘀咕着。

　　当然，这样的情况对于聂辰最好！

　　这赌场之中如今大量的强者在聂辰的眼中就是一只只的猪，今天晚上他就是过来杀猪的！

　　“哈哈，这不是聂鸿道友么？聂鸿道友，没想到你也喜欢赌。”几个人靠近了聂辰他们四个。

　　为首的正是之前上门准备找聂辰交流切磋的阵皇乾宁。

　　“乾宁道友，咱们也是有缘。”聂辰笑道。

　　乾宁好赌，他的赌术很不错，这时候他眼中精光闪烁笑道：“聂鸿道友，看来今天我们是可以好好地切磋切磋。你说的不错，阵道切磋这时候难免消耗大，到时候你不好为雷音尊者出力，这赌一下倒没有什么消耗。”

　　聂辰轻笑道：“赌一下自然是可以的，小赌怡情嘛。”

　　乾宁大笑道：“聂鸿兄，今天这样的场合，不可能小赌了，今天这里众多的强者来自于十多个星域，赌的太小了，那可有些丢人了，今天我是豁出去了，大不了输光，反正一身本事还在，饿不死。”

　　“乾宁道友，这……没必要这样吧？”聂辰道。

　　“聂鸿兄，难得有这样的机会！而且，你应该对自己有信心，说不定你就可以赢到许多呢？”乾宁笑道。

　　聂辰他们说着的时候到了筹码兑换处，以前这一个赌场的筹码也不小，如今赌场新换了筹码，最小的筹码也是一大笔钱！

　　“换一万筹码！”

　　乾宁大笑道，“聂鸿兄，你可是得到雷音尊者看重的人，一万筹码对于你来说应该轻轻松松吧？”

　　一万筹码很多了，乾宁这是激聂辰。

　　聂辰轻轻点头：“一万筹码倒是不多，还以为乾宁兄你说豪赌是要百万千万筹码呢，刚刚吓到我了，美丽的小姐，麻烦，十万筹码。”


第0898章 超级豪赌！

　　乾宁脸上肌肉僵在了那里。

　　这尼玛有些打脸了啊！

　　一万筹码其实已经很多了，他确实也算是豪气了，但面对的根本就不是普通的阵皇级的人物啊！

　　就算聂辰如今比较穷了，那财力也不是一般财皇级的人物可比的，购买十万筹码他没有压力。

　　“大人，您需要什么样的筹码？”侍女恭敬地道。

　　聂辰轻笑道：“十个一万的筹码就可以了。”

　　乾宁他们暗暗倒吸了一口凉气，十个一万的筹码，岂不最少也是压一万？乾宁刚刚也就换到一万筹码，也就够聂辰一次压的。

　　“好的大人。”侍女道。

　　很快十个金色的筹码到了聂辰的手中，再上面还有五彩和七彩的筹码，五彩的筹码，一个十万，七彩的筹码，一个一百万。

　　一万的价值就很高了，五彩和七彩的筹码价值那是极高！不过，到这一边的赌客有的也用这样的筹码。

　　聂辰之前也算是很有钱的，但如今这一边聚集的是好些个星域的强者，和最土豪的强者相比，他之前拥有的财富都不算什么，更不用说如今拥有的财富了。

　　……

　　像万绝古城城主，副城主那样级别的人物，他们拥有的财富聂辰如今都难以估量，这一边如今那样的人物不止一个两个！

　　像聂辰如今十万筹码，其实也只能在大厅内玩玩，只是能进入大厅中的内厅！贵宾厅，他如今这一点钱还不够！

　　如今贵宾厅玩的，那都是顶尖的人物，阵帝，丹帝，器帝，战神榜排名前列的人物，极厉害势力的家主，强大的隐世家族的核心人物等等。

　　“再给我来四万！”乾宁沉声道。

　　乾宁拿出来了几件箱底的宝物，这样的东西他本来没有打算拿出来的，至少没打算这么早拿出来！

　　“一万一个的！”

　　很快四个金色的筹码到了乾宁的手中。

　　“乾宁道友，你这是还想和我玩几把？”聂辰笑道。

　　乾宁对于自己的赌术有信心，他沉声道：“聂鸿兄，我是有这样的想法，聂鸿兄不会不敢吧？”

　　“乾宁道友，小赌一下还是没有问题的。”聂辰笑道。

　　乾宁脸色阴沉，聂辰这可刺激到他了，在聂辰看来这居然只是小赌，可在他看来，他是豁出去了！

　　“很好！”乾宁沉声道。

　　乾宁相信，以自己的赌术，哪怕本钱比聂辰少一半应该也能赢聂辰，聂辰的筹码很快就是自己的。

　　三分钟之后。

　　聂辰摇了摇头：“乾宁兄，看来你今天的运气不太好。”

　　乾宁脸色发黑，短短三分钟的时间，他五万的筹码全部到了聂辰那里，聂辰的运气在他看来太好了。

　　“哼！”

　　冷哼一声，乾宁匆匆离去，他郁闷得想吐血。

　　本来是想赢一大笔，结果到这一边三分钟就被淘汰出局！玩几个小时最后输这么多，他还想得开一些，好歹过瘾了。

　　“开，开，通杀，哈哈哈！”

　　有强者大笑，聂辰望向了那一边，他眼睛眯了眯，刚刚赌的时候聂辰注意听其余人说话了，那一个强者来自于骷髅岛，他已经赢了许多，有七八十万了，赢到一百万，他勉勉强强可以进入贵宾厅玩了。

　　“骷髅岛的混蛋。”

　　聂辰心中嘀咕着凑向了那一边，和骷髅岛的仇那是结得很深了的，骷髅岛的强者如今都在想着杀他！

　　在这赌场之中，聂辰可不担心被认出来他是聂辰，骷髅岛的强者有不少个在这一边，可以尽情地宰宰！

　　“各位，我加入没有问题吧？”聂辰笑道。

　　这些强者玩的是聂辰之前在沙魔星玩过的二十点，规则也是一样的。

　　“又来一个送钱的？没有问题！”骷髅岛那一个强者气势很盛地道，聂辰手中的筹码他看中了！

　　半个小时之后。

　　“我草你大爷！”

　　骷髅岛这一个强者心中狂骂，他脸色难看之极，刚刚他有七八十万的筹码，如今聂辰的筹码已经达到了一百万！

　　这一桌刚刚不止一个骷髅岛的强者，他们都输了，半个小时，聂辰赢到了九十来万！

　　“兄弟赢了不少啊。”

　　这时候一个白衣青年微笑着走了过来，这白衣青年是骷髅岛的强者叫过来，他也是骷髅岛的强者。

　　骷髅岛岛主的四儿子，实力大乘中期，这实力只能说一般，但他好赌，极多的时间放在了赌术的钻研上面，平常赢的时候很多，手中的财富很多，前些天到这一颗星球之后又已经在这一边赢到了很多很多！

　　如今这一边赌资最多的，这白衣青年算一个！

　　“四爷。”

　　骷髅岛这一边的强者连忙行礼，他们在骷髅岛的身份都不低，但和这白衣青年相比差了许多。

　　“道友好，是赢了一些，准备离开了。”聂辰笑道。

　　白衣青年轻笑道：“兄弟，也就一百万，不多啊，时间还早，赢这么一点就离开，不太好吧？”

　　“你有这么多钱，勉强也能进入贵宾厅玩玩了，我邀请你进入贵宾厅玩玩，不会不给面子吧？”

　　聂辰眼中露出迟疑之色。

　　“反正你也就十万的本是吧？就算全部输掉了也就十万，一点小钱。”白衣青年淡笑道。

　　聂辰吐了一口气笑道：“道友说的也是，也就十万的本，进入贵宾厅玩玩，长长见识也不错！”

　　“只是道友，我很多的赌博方法并不熟。”

　　白衣青年瞟了聂辰他们的赌桌一眼淡笑道：“就二十点，你刚刚赢了许多，说不定你还有这样的好运气！”

　　“那行。”聂辰笑道。

　　很快聂辰跟着这白衣青年进入了一个贵宾厅中，这里面已经有六个强者，加上聂辰他们两个一共八人。

　　每人面前都有着大量的筹码。

　　聂辰刚刚赢到了许多，筹码已经超过了一百万，但和其余人一比，他这会儿拥有的筹码那是最少的。

　　其余人，筹码最少的也超过两百万，最多的是一个空位面前的筹码，那肯定是白衣青年的，上千万！

　　“申屠兄，怎么将这样的穷小子带进来了？”

　　瞟了聂辰一眼，一个紫袍青年不屑地开口，这一个紫袍青年面前的筹码也接近千万。

　　聂辰百万多一点的筹码，这紫袍青年并不怎么看得上眼。

　　“云少，蚊子再小也是肉啊。”一个中年人笑道。

　　聂辰目光扫过这些强者，这些强者一个个气势十足，他们中有丹帝级的人物，有阵帝级的人物，有来自超级势力的强者，有来自于强大隐世家族的大少，从他们的衣着看，他们来自于好几个星域。

　　白衣青年微笑道：“各位兄弟，咱们玩了两个时辰了，好歹加加新人，活跃活跃气氛不是？”

　　说着，白衣青年指了指自己下首的一个位子：“兄弟，坐吧，虽然你的钱少了一些，但也别太拘束了。”

　　“好。”

　　聂辰轻轻点头坐了下来，他心情那是相当不错，这些家伙太有钱了！这赌桌之上的钱加起来超过四千万！

　　乾宁好歹是阵皇级的强者，他之前拿出一万都很得意，这四千万绝对是一笔巨款，可以购买到大量的资源！

　　而且，这些家伙一个个来头甚大，看他们的样子，这赌桌之上绝对不是他们全部的身家，很可能只是他们身家的一小部分，如果这上面的全部输光了，输红眼，他们很可能还会再追加筹码！

　　今天如果赢到大量的钱财，神灵遗迹不搞了，赶紧跑路都值了！


第0899章 仙宝阵盘！

　　半个时辰，一个时辰。

　　时间渐渐过去，白衣青年他们一个个赌术精通，但奈何聂辰有着强大的作弊器，他可以看到所有人的牌，看到还没有发的牌！

　　这样的情况，聂辰想输根本就不可能！

　　聂辰偶尔放放水，但一个时辰的时间，聂辰一百万多一点的筹码还是达到了五六百万。

　　这时候，聂辰那些个对手还是稳得住的，但又半个时辰，聂辰面前的筹码又产加四百来万，已经接近一千万！

　　之前鄙视聂辰，觉得聂辰是穷小子的紫袍青年输得最多，他九百多万的筹码已经降到只有三百来万！

　　骷髅岛的那一个白衣青年申屠鹏也输了一两百万，他之前超过一千万的筹码已经只有九百来万！

　　聂辰之前的筹码最少，如今赫然已经最多！

　　“诸位道友，这个……今天要不就到这里？我今天的运气太好了一些。”聂辰轻咳道。

　　“哼，小子，你是怕我们输不起？继续！你也只是一时运气好而已，你还以为你可以一直运气好下去？”那一个紫袍青年冷哼道。

　　输了那么多，这紫袍青年可不想就这么结束。

　　“对，继续！”

　　申请鹏沉声道，他有些不爽，他对于自己的赌术是很相信的，但竟然赢的最多的是聂辰！他已经调查了，聂辰是一个阵皇，一个阵皇，那肯定得花很多的时间在阵道修练上面，赌术比他还强他可不相信。

　　这些强者的判断，聂辰就是靠运气！

　　运气好，有时候也能碾压厉害的赌术高手，但是一般来说，运气不会持久太长久的时间。

　　又一个时辰。

　　“申屠兄，不好意思，大你一点点。”聂辰道。

　　申屠鹏脸色阴沉，如今玩的是一种类似金花的牌了，刚刚他的牌是很大的牌了，但聂辰的牌竟然还比他大一些！

　　只这一把申屠鹏就输掉了两百万！

　　聂辰面前的筹码又翻了一个倍，已经达到了两千万，其余人有人已经补了一些筹码，但加起来也就三千万了。

　　“申屠兄，你这哪里叫的人，难道是高手？”那一个紫袍青年传音道，他之前的九百多万这时候已经只有一百来万。

　　申屠鹏郁闷地传音道：“我也不知道，这小子在外面赢了我们骷髅岛的人百来万，本来是想轻轻松松将他干死，再让他大亏一把，没想到他的运气这么好！这家伙是阵皇，从他的出手看应该不是赌术高手。”

　　“这里作弊也是不可能的，只能是运气。”

　　紫袍青年眼底深处凶光闪烁：“一个阵皇而已？申屠兄，那到时候将他干掉，没有什么问题吧？”

　　“暂时别出手，他对于十方锁天阵有所了解，如今住在雷音尊者那里，不过他拒绝了雷音尊者的善意，到时候解决他雷音尊者不会有意见！”申屠鹏传音道。

　　“那就到时候再解决，雷音尊者的面子还是得给。”

　　赌局继续，申屠鹏他们不相信聂辰的运气可以一直这么好，然而他们失望了，虽然有时候聂辰也输掉不少，但总的来说，聂辰面前的筹码还是不断地增多，申屠鹏他们补了不止一次筹码，到最后都补怕了！

　　一夜过去，聂辰面前已经全部是彩色的筹码，其中不少的是七彩的筹码，一个就代表一百万！

　　这些筹码已经达到了六千万，申屠鹏他们这会儿面前的筹码加起来也只有聂辰面前筹码的三分之一了！

　　而且这会儿赌的已经只有四个人，其余的人已经输光了在休息！

　　四个人，分别是聂辰，那一个紫袍青年，申屠鹏，还有一个灰袍老者，这灰袍老者是一个阵帝。

　　紫袍青年和申屠鹏补了不少，他们面前倒都还有不少的筹码，那一个灰袍老者筹码已经不足百万。

　　“咦，运气还是不错哦，这一把我的牌挺大，你们让我赢了得了吧。”聂辰看了一下自己的牌笑道。

　　聂辰下首，那一个灰袍老者眉头一皱，他谨慎地看了一下自己的牌，他面无表情，但是心中却激动了，这一把他的牌很大！

　　“朱老，你说话。”聂辰笑道。

　　灰袍老者沉声道：“天都已经亮了，也该我们赢了，全押！”

　　大概八十筹码被这一个灰袍老者全部押上，轮到紫袍青年说话，紫袍青年查看了一下自己的牌，他的牌也不小！

　　“跟上！”

　　紫袍青年冷笑道，同样八十万的筹码上去。

　　“跟！”

　　申屠鹏沉声道，他眼中精光闪烁，这一把牌他也很大！这样的牌，四个人赢的几率可不低！

　　聂辰笑道：“该我说话了，可朱老已经没有筹码了啊，要不我也出八十万咱们直接开了比一下得了？我少赚一点！”

　　“不行！”

　　朱老他们三人异口同声道，他们的牌都很大，这样比掉，他们可不甘心！

　　“三位，真的要继续吗？我这一把牌真的很大的。”聂辰道。

　　朱老沉声道：“继续！”

　　这一把，朱老可不相信自己会输，按金花算的话，他这一把牌大概当于三个十！

　　申屠鹏的牌大概相当于A金花，而且是牌面比较大的A金花，紫袍青年的牌也是金花，大概相当于K金花，四个人中，紫袍青年的牌是最小的！

　　聂辰的牌，大概相当于三个J，四个人中，聂辰的牌最大，一晚上也就碰到一次这样的机会！

　　扎金花这样的赌局，大家的牌都很大的时候，赢钱一般才最多！

　　“那我就也跟八十吧。”聂辰道。

　　轮到朱老说话，朱老意念一动手中出现了一个空间戒指，他把空间戒指拍在了桌面上沉声道：“聂鸿道友，你也是阵道强者，这里面是老夫自己写的还有收集的不少阵道秘典，它起码值一千一百万，从你这里抵一千万筹码，但如果老夫到时候有钱，这一个戒指，老夫还是得赎回来！”

　　聂辰笑了笑道：“朱老，我能检查一下吗？”

　　“可以，但限时十秒，你是阵皇级的人物，想必十秒你检查出它的价值还是没有问题！”朱老沉声道。

　　十秒能判断价值，但想学到什么，那不太可能。

　　聂辰点了点头，很快聂辰检查完毕道：“朱老，可以，但我这一把牌真的很大，朱老你最好不要再跟了。”

　　“加注，五百万！”朱老沉声道。

　　轮到紫袍青年，紫袍青年眉头皱着，他并不相信聂辰有很大的牌，聂辰都提出来大家一起比牌了。

　　但朱老，他觉得朱老的牌很大，不然朱老不会加注五百万。

　　可相当于K金花的牌啊，这么大的牌，就这样直接扔掉，到时候发现自己最大，岂不会被气死？

　　而且到时传出去，他说不定成为别人的笑柄。

　　“跟上！”

　　紫袍青年淡声道，他同样五百万跟了上去，申屠鹏这里，他的牌更大，他更没有弃牌的可能！

　　“诸位，你们的牌想必不小，但我的牌应该更大，还是五百万比了吧，你们已经输的够我多了。”聂辰劝道。

　　“啪！”

　　朱老一拍桌面冷声道，“小子，你废话真多，想上就上，不想上，你就弃牌，比什么比，搞笑么？”

　　“朱老，你这么说，那……一千万！”聂辰沉声道，他说着一千万的筹码上去。

　　朱老脸色僵了僵，他刚刚从聂辰这里兑了一千万，已经上去了五百万，他面前只有五百万的筹码了！

　　“朱老，我看你直接弃牌比较好！”

　　朱老脸色阴沉，这一把继续下去，他得拿出自己压箱底的一件阵道宝物才行。

　　那宝物他真不想别人知道，但赌桌之上，他找其余人借不可能！短时间内找其余人借到一千万那也不太可能！

　　“聂鸿，这空间戒指中的宝物，抵一千五百万应该没有问题！”朱老说着又一枚空间戒指拍在了桌面上。

　　“你看一下！”

　　聂辰将空间戒指拿到了手中，神识透入了进去，下一秒，他眼中露出惊讶之色，空间戒指之中确实是极为难得的一件宝物，一件仙宝！

　　而且是一件阵道方面的仙宝！

　　那一件仙宝是一个强大的阵盘！

　　所谓阵盘，是可以提前将阵法布置在阵盘之中，使用的时间丢出阵盘很快就可以布阵成功，但极为强大的阵法一般的阵盘根本就承受不了，而且一般的阵盘都是一次性的物品，那一件仙宝不是。

　　还有，那一件仙宝并不只是能布置一个阵法，可以在里面布置好几个阵法，需要用的时候就释放出去。

　　这样的宝物绝对是朱老压箱底的东西，一千五百万，它确实值！

　　若不是对于自己这一把牌有极强的自信，朱老宁愿弃牌这时候也不愿意将这样的宝物拿出来让别人知道。

　　“好！”

　　聂辰点了点头，一千五百万到了朱老那里，这一个空间戒指放在了聂辰面前。


第0900章 巨额筹码！

　　“跟一千万！”

　　朱老沉声道，他面前还有两千万，其中一千万押了上去！

　　紫袍青年眉头紧皱，他的牌很大，但这会儿，他觉得自己这一把牌赢的可能性已经不高了！

　　如果还想继续，面前的筹码也不够了。

　　“我弃牌。”紫袍青年丢牌了。

　　“跟！”

　　申屠鹏沉声道，他的牌比紫袍青年大不少，这样的牌，他没有理由相信自己会输！

　　“申屠道友，你面前的筹码似乎少了一些。”聂辰道。

　　申屠鹏冷声道：“马上就会有人送筹码过来！”

　　话音刚落，有赌场的人过来了，送过来了两千万的筹码，当然，这筹码是花了钱的，有骷髅岛另外的强者支付了！

　　本来面前六千万左右的筹码，抵出去两千五百万，押了一千零八十万，这会儿聂辰面前还有大概两千五百万的筹码。

　　朱老面前是一千万的筹码，申屠鹏之前还有几百万，送过来两千万，也是两千几百万，不过轮到他说话了。

　　“一千万，看朱老的牌！”申屠鸿沉声道。

　　申屠鸿觉得聂辰的牌应该小一些，朱老那里肯定大，这一千万还是不看，他也有些心中打鼓了。

　　朱老的牌很快移到了申屠鸿这里。

　　看了朱老的牌，申屠鸿脸上肌肉抽搐，他的牌很大了，但是和朱老的牌一比，他的牌就小多了。

　　“我输。”

　　申屠鸿丢掉了自己的牌，看牌，刚刚这一千万打了水漂。

　　聂辰道：“一千万，不看牌。”

　　朱老面前已经只有一千万，他只能选择看牌了。

　　“我看——”朱老开口。

　　“慢！”

　　申屠鸿连忙道：“朱老，你这一个牌看牌没有必要，和聂辰拼了！我借钱给你，输了算我的，赢了，多赢的钱，我分一半！”

　　“好！”朱老点头。

　　这样的事情他自然没有理由拒绝。

　　“那就一千万不看牌！”朱老全部的筹码上去！

　　聂辰面前一千五百万的筹码，不过他还有朱老抵到这里的两千空间戒指，价值两千五百万以上的。

　　申屠鸿那里大概一千五百万。

　　“全部上，不看。”聂辰沉声道。

　　一千五百万筹码上去。

　　申屠鸿冷哼一声，他一挥手，面前的筹码同样全部上去了：“开牌！”

　　“朱老，我的牌真不小，不过你们气势这么足，或许牌比我大。”聂辰先开牌了。

　　“我草！”

　　申屠鸿忍不住骂了出来，朱老气得差一点一口老血喷出来，聂辰的牌就比朱老的牌大一点点！

　　聂辰长出了一口气笑道：“看来是我赢了，朱老，申屠兄，承让！已经赢了你们很多，这一把牌其实我都没打算赢很多了的，没想到朱老你也这么大的牌，朱老，这两个空间戒指，那我就先帮你保管着了。”

　　朱老嘴角抽搐，说是保管，但这两个东西抵到了聂辰那里，哪里还能回来！他虽然是阵帝，但短时间内也不可能赚到那么多的钱！

　　“诸位，今天看来只能到这里了，多谢大家。”聂辰道，桌子中央的筹码聂辰一挥手全部收了。

　　这些筹码，接近一亿！

　　而且聂辰还得到了朱老的两个空间戒指，里面的东西价值肯定是超过两千五百万的，如果拍卖，拍卖出三千万以上可能性也很大。

　　申屠鹏他们一个个脸色极为难看，他们一个个的几乎都输光了，而且不止是最开始的输光，后面还输掉了许多！

　　聂辰离开房间去兑换了，好一会儿申屠鹏他们还是沉默不语，他们身上一个个的释放出来淡淡的杀机。

　　这赌场是极为厉害的人物弄的，在这赌场内杀人不行，但聂辰赢到他们这么多，他们可没想着放过聂辰！

　　“聂鸿，输光了？哈哈！”

　　申屠鹏他们并没有出来，聂辰一个人先出来了，骷髅岛之前输掉了大几十万的那一个强者嘲讽地道。

　　“在里面，与四爷他们斗，你能支撑这么久，也算厉害！”

　　这一个强者还不知道申屠鹏他们在聂辰这里输惨了，这一辈子估计他们都没有输过这么惨，输过这么多！

　　聂辰懒得理会这家伙，他走向了兑换的那里。

　　筹码得兑换成别的东西，这筹码在手中可没用。

　　“聂鸿，听说你和申屠四爷他们贵宾房间中赌？这时候兑换筹码，莫非赢到了几百万？”乾宁冒了出来道。

　　乾宁输了五万到聂辰的手中，后来他又赢不住兑换了一些赌了，运气不错，回本了两三万。

　　这会儿，乾宁语气中满是嘲讽，他哪里相信聂辰能赢，如果聂辰赢了，这会儿申屠鹏他们应该也不会让他出来。

　　乾宁哪里知道，申屠鹏他们这会儿都怕和聂辰继续下去了！

　　就算聂辰提出来让他们再兑换筹码，再继续，申屠鹏他们也不敢了，聂辰的运气在他们看来太邪门了！

　　“麻烦给我兑换一下。”聂辰淡声道。

　　下一秒，大量的筹码堆在了聂辰面前的台面上，一个个的筹码都散发着彩光，亮瞎了周围一个个强者的眼睛。

　　“大，大人，这——”

　　负责兑换的侍女也被吓到了，这么多的筹码，她初步估计了一下，差不多上亿！

　　“怎么，赢的筹码难道不能兑吗？”聂辰轻笑道。

　　“大人，您稍等，我叫主管过来为您服务。”那侍女连忙道，这么多的筹码，这不是她能负责的了。

　　乾宁傻傻地望着那大量的筹码，和这价值近亿的筹码相比，他后面赢到的两三万算个屁，而且就算赢了两三万，他也还是输的！

　　“道友。”

　　赌场的总管过来了，他是散仙强者，很快他就验证了，这些筹码是真的，但这也太多太多了！

　　“可以兑了吗？”聂辰微笑道。

　　“可以，可以。”

　　这一个总管深吸了一口气道，他已经了解清楚了，是申屠鹏他们全部栽在了聂辰的手中输给了聂辰！

　　近亿的筹码是这赌场开张以来兑换最多的筹码，但也得兑换！

　　不然赌场还开不开了？

　　赌场方面其实是一点不亏的，聂辰赢的这些并不是赌场输出来的，而且赌场还能从中分到一些！

　　“道友，暂时并没有这么多的灵石，你可以接受别的宝物吗？每一种宝物的估价都和市场价值差不多。”总管道。

　　“可以。”聂辰笑着点头，这样对他来说更好。

　　这一个赌场规模极大，赌客拿过来了大量的好东西，很快，一个个空间巨大的空间戒指摆在了聂辰面前。

　　“道友，每一件宝物都是有标价的，你可以开始选了。”总管道，他眼中并没有羡慕之色，相反的，他看聂辰的目光仿佛在看一个死人，赢申屠鹏他们那么多，真当他们一个个是善男信女不成？

　　“嘶，好东西还真是多啊。”

　　聂辰神识透入一个个的空间戒指，他心头震惊，他赢了许多，但和这赌场的利润相比其实也不是特别多。

　　一亿的筹码，很多，但真正选择顶尖的好东西其实也选不了太多，聂辰尽量选择了自己目前需要的东西。

　　特别是进入星空古道的东西，或者提升阵道能力的东西。

　　“我选好了。”

　　聂辰笑道，一件件的宝物被聂辰选了转移到了一个空的空间戒指之中，那一个总管检查了一下，总价值和聂辰赢的筹码差不多。

　　“道友，欢迎下次光临！”那一个总管微笑着道。

　　“再说。”

　　聂辰瞬间离去。

　　总管脸上的笑容敛去了，他微微摇头：“真是找死，赢这么多，只怕雷音尊者都会打主意了！”


第0901章 苍森丹道大会推迟！

　　离开赌场，聂辰立刻使用了一张空间传送符。

　　两秒过去聂辰出现在了距离赌场很远的地方，不过还是在这星球上面。

　　如今整个星球封锁，只有一个星门可以进出，空间传送符直接从这星球上面传送出去不可能！

　　“呼！”

　　进入逍遥戒中，聂辰长出了一口气，赢钱虽然爽，但一次赢这么多，而且还是在十分厉害的人物那里赢到的，压力也不轻。

　　这等于是虎口拔牙了。

　　“得罪的人又多了一些。”聂辰嘀咕着。

　　很快，聂辰将这个放到了一边，反正之前就已经得罪不少，也不在乎多得罪几个强者了。

　　“好东西，真是好东西。”

　　聂辰仔细地检查起了自己这一次的收获，第一个检查的就是那仙宝阵盘，这东西十分的强大。

　　特别对于阵道强者来说，有这么一个东西，能大大增强自己的战斗能力，大大增加紧急时候的逃生能力。

　　检查完仙宝阵盘，聂辰又检查了后面换到的宝物，他挑选的都是极为不错的东西，十分适合他使用。

　　值得一提的是，其中有一个加速十二倍的时间宝物，也不知道是哪一个赌鬼抵出去的，这可是极为珍贵的东西。

　　和以前的时间宝物相比，这一个时间宝物不仅时间倍数高上不少，而且，它影响的范围也要大不少。

　　之前的时间宝物，聂辰在炼丹房中根本就用不了，范围小了，这一个时间宝物可以在炼丹房中用上！

　　十二倍的时间加速，聂辰可以有更多的时间在炼丹房之中修练！虽然说时间宝物消耗很大能量，但以聂辰如今的财力不是支撑不起，就算这些花完了，他作为丹帝级的炼丹师，炼制出来的丹帝级的丹药相当值钱！

　　“有这一个时间加速的宝物，我分在炼丹上面的时间少一些，实际修练的时间还可以长不少，更多的时间可以在阵道修练上面。”聂辰心中暗道。

　　最后，聂辰的目光落到了大量的玉简上面，这些玉简基本上都是阵道方面的玉简，丹道方面比较少。

　　聂辰阵道方面如今有些拖后腿。

　　“就算神灵遗迹这时候开启，我暂时也不好进入，先修练！”

　　聂辰使用了那一个加速十二倍的时间宝物然后研究起了阵道玉简，那些玉简之中有大量的知识。

　　吸收那大量的知识，去芜存菁，可以让阵道水平提升不少。

　　十二倍的时间加速，再加上聂辰修练炼神真经神识强大，聂辰吸收那些阵道知识的速度相当快。

　　……

　　“该死的，人呢？”

　　申屠鹏恼火道，他已经离开了赌场，查问聂辰的下落，聂辰竟然没有回雷音尊者那一个庄园。

　　其余的地方，骷髅岛的强者也寻找了，没有发现。

　　“朱老，你们可有发现？”申屠鹏沉声道。

　　朱老还有那一个紫袍青年摇头，他们同样让人寻找了，没有发现聂辰，聂辰仿佛已经离开了这一个星球。

　　但这应该是不可能的，聂辰还没有离开赌场的时候，申屠鹏他们就已经传出命令，严密监控星门。

　　聂辰绝对没有从星门离开！

　　“聂鸿肯定是躲了起来，他估计选择了拥有强大隐藏能力的宝物，或者本身就有这样的宝物。”朱老沉声道。

　　紫袍青年眼中精光闪烁：“他没有回雷音尊者那里这样跑了也好，这等于已经失去了雷音尊者的关照，他们只要找到他，干掉他也没有什么问题了！躲得再好，被找出来那也只是早晚的事情！”

　　骷髅岛的人，大雷音殿的人，其余不少势力的强者都寻找着，但聂辰如今可是大乘巅峰的修为，逍遥戒极为强大，他们根本就不可能找出来。

　　就算有极为厉害的强者到了逍遥戒旁边神识全力寻找也不一定能发现！

　　“这一个大阵原来这里还可以改进。”

　　“五行相生相克，这方面之前我有些弄错了。”

　　聂辰从朱老那里得到了大量阵道玉简，兑换的时候又兑换了一些，吸收大量的阵道知识，聂辰进步飞快。

　　一年，两年。

　　转眼三年过去，时间宝物的加速下，聂辰吸收领悟了三十多年，哪怕他炼神真经强大也感觉脑袋有些胀胀的了。

　　“呼。”

　　聂辰长出了一口气，得到的所有的阵道玉简他已经全部研究领悟了一遍，很辛苦，但收获极大。

　　“神灵遗迹也不知道开了没有。”

　　聂辰意念一动逍遥戒变得透明可以看到外面，同时，他放开了自己的听力，可以听到很大范围的声音。

　　如今这一颗星球上面有了更多的强者，议论神灵遗迹的也有不少，神灵遗迹目前还没有开启。

　　不过，快了！

　　骷髅岛的强者，其余势力的强者如今都已经顾不上寻找聂辰了，寻找了很长时间，他们也不抱什么希望了。

　　“芊依，娜娜，你们那一边目前还好吧？”

　　聂辰进入了虚空小世界，他和路芊依阿西娜约了时间，路芊依她们这时候也进入了虚空小世界中。

　　“聂大哥，我们这一边暂时还算可以。”路芊依微笑道。

　　聂辰抱住了路芊依和阿西娜，路芊依她们轻声说着万绝古城那一边的情况，她们面临压力，但如今压力反倒小了一些。

　　骷髅岛等势力如今更多的精力放在了奥塔星域这一边的神灵遗迹上。

　　……

　　骷髅岛等势力实力极强，拥有诸多的宝物，他们到奥塔星域这一边并不是只能通过星际传送阵。

　　据聂辰所知，有强大势力有可以空间跳跃的太空梭什么的，那样的东西极为珍贵，远距离的空间跳跃消耗大了去了，但神灵遗迹那一边十分诱人，对于超级势力而言，消耗巨大如果能得到超强的宝物那也值得。

　　“对了聂大哥，你是不是要参加苍森丹道盛会？”阿西娜道。

　　聂辰点头，他自然是想参加的。

　　榜上有名，而且如果排名前列，好处不小，像之前他传送就不得不花大价钱买了一个房子才传送到奥塔星域。

　　阿西娜道：“聂大哥，因为那一边神灵遗迹的影响，苍森丹道盛会推迟了不少！有不少丹帝级的人物赶往了奥塔星域，如果急着举办，来的厉害的人物可能会比以往少许多。”

　　“推迟到了什么时候？”聂辰询问道。

　　苍森丹道大会推迟，这聂辰一点都不奇怪。

　　不少的丹帝级的人物又想参加苍森丹道大会，又想到神灵遗迹这一边，以他们的影响力，他们完全可以让苍森丹道大会推迟一些，这方面推迟一些，影响不大。

　　对于聂辰来说，苍森丹道大会推迟一些有好处，他可以让自己这方面的能力更强，到时候可以有更好的名次！

　　聂辰是想掌控强大势力的，如果排名很靠后，那些厉害的丹道强者，谁鸟你啊！

　　丹道榜，阵道榜，战神榜，聂辰到时候都想争一争！

　　如果三榜全部名列前茅，影响力定然极大！


第0902章 聂辰等于聂鸿？

　　从虚空小世界返回，聂辰安心了。

　　路芊依她们暂时没有问题，苍森丹道大会推迟，凤影彤她们那里如今也安全，他可以全力地修练。

　　神灵遗迹，聂辰暂时没想那么多。

　　就算十方锁天阵打开，一个个的强者想进入十万大山的核心得到里面的神灵遗藏也绝对不是容易事情。

　　“杀！”

　　“开炉！”

　　“阵成！”

　　战斗训练，丹道研究，阵道领悟，接下来十来年的时间，聂辰的生活过的那是相当充实，每两年，聂辰还进入星空古道一次。

　　每进入星空古道一次，聂辰前进十来级，之前只是到了九十级，十来年时间，聂辰冲到了一百四十来级！

　　星空古道每一级，聂辰都可以与不少的天才强者比拼，从他们这里聂辰可以学到许多，然后，圈子内他可以找到更多的资料钻研，可以有更大的提升。

　　有时间加速的宝物，聂辰吸收的知识转化也快，丹道方面，聂辰估计着，自己丹道水准，苍森丹道榜上，进入前十的可能性应该很大了！

　　阵道，距离阵帝还差一点点，不过，也只差那么一点了，阵法方面达到阵帝级别，那是板上钉钉的事情。

　　战力方面，吸收大量天才的经验，再加上修练空间中刻苦地生死大战，自然也有不小提升，不过已经达到了那样的程度，提升的幅度并不是特别大，如果不压制着修为，修为方面进不少，提升会多不少。

　　“大人。”

　　一个大乘初期的强者传音给了聂辰。

　　这一个大乘初期的强者如今在聂辰的控制中，他叫李鹤，是骷髅岛的一个强者，聂辰控制了他探听一些消息。

　　“什么事？”聂辰淡淡地传音。

　　“大人，十方锁天阵已经有强者进入核心圈。”李鹤传音。

　　十方锁天阵五年之前已经打开了，接下来一个个的强者都想进入核心圈，然而十方锁天阵并不是完全崩溃，想进入并没有那么容易，十方锁天阵内部有诸多阵法陷阱，只能慢慢地行动。

　　“谁？”

　　李鹤传音道：“大人，是烈阳星君的人。”

　　“烈阳星君可有发现？”聂辰询问道。

　　这烈阳星君是极为强大的人物，是奥塔星域的强者，实力和雷音尊者差不多，武器是一颗极为霸道的阳珠，那阳珠可以变得上百公里大，如一颗小太阳，阳珠在他的掌控中重重一击，比较大的卫星都可以一下击毁。

　　而且烈阳星君的那一颗阳珠还有着恐怖的引力，阳珠祭起，敌人会被吸向阳珠，然后被活生生地烧死！

　　“大人，这个暂时还不知道……嘶，大人，出事了！”李鹤震惊无比地传音。

　　“大人，烈阳星君可能死了！”

　　聂辰怔了怔，烈阳星君死了？烈阳星君可是九劫散仙，他这样的，那可以说是准仙人了，在下界，那是最恐怖的强者！

　　“大人，天空中出现血雨，是烈阳星君所在的方向，血雨在扩散，估计大人您那一边也会下血雨。烈阳星君那样的强者死亡，半个星球天地都会异变。”李鹤传音道。

　　血雨下的范围迅速地扩大，很快逍遥戒外面真的下起了血雨，这样的血雨极厉害的强者死亡才会出现。

　　“真的死亡了不成？”

　　聂辰心头震惊。

　　神灵遗迹这一边，更多的人震惊不已，雷音尊者他们也在神灵遗迹这一边，他们一个个惊骇地望着血雨开始出现的区域。

　　“那一边只有烈阳星君深入了吧？”

　　“应该是的。”

　　不少的强者议论着，没过多久时间，许多的强者确定了确实是烈阳星君死了，烈阳星君有灵魂玉简，如今他的灵魂玉简已经破碎。

　　“烈阳仙宗这一下子损失大了！”

　　“里面到底有什么？烈阳仙君如此强大的人物竟然死亡。”

　　雷音尊者他们一个个极为厉害的人物都暂缓了行动，烈阳星君死亡，这对他们造成的冲击可太大了。

　　雷音尊者这样的强者到时候可以稳稳地成为仙人的，他们可不想死在里面！

　　之前他们一个个极有信心，自己应该不会死。

　　如今他们都没有这样的自信了，烈阳星君的实力在这一边已经是最顶尖的了，他死，其余的人都可以死。

　　而且更加可怕的是，烈阳星君那样的实力竟然没能逃走，而且死之前消失都没有传出一点。

　　烈阳星君还不是一个人行动，十有八九的其余的人也死了，那些人都是烈阳仙宗十分厉害的人物。

　　“诸位道友，不如大家聚聚，商议一下！”

　　雷音尊者传音给了不少厉害人物，没过多久时间，上百个强者聚集到了雷音尊者如今住的那一个庄园。

　　这上百强者，一个个都是极为顶尖的人物，一般丹帝阵帝级的人物，战力稍微低一些的人物，身份地位低一点的人物都没有资格在场。

　　“诸位，大家畅所欲言，大家将自己知道的都说出来，如何？”雷音尊者沉声道。

　　“咱们在场的人，谁也不敢说自己的实力比烈阳星君厉害许多，烈阳星君死了，咱们得引起警惕！”

　　一个个的强者点头，大家距离遥远赶到这一边，在这一边耽搁不少时间，为的就是里面的神灵遗藏，这时候让他们离开是不可能的。

　　大家相互交流一下，有助于降低危险，至于到时候谁可以得到这一边的神灵遗藏，那就看大家的实力运气！

　　“诸位发一个灵魂誓言，知道什么都说出来，不能故意隐瞒。”另外一个强者道。

　　“同意。”

　　“没有问题！”

　　众强者纷纷同意了，很快所有的强者都发下了灵魂誓言，大家一个个的说出来了自己如今的一些发现。

　　大家都是极为厉害的人物，手下强者也不少，都有一些发现，综合起来能让大家对于神灵遗迹更加的了解。

　　雷音尊者是主人，最后一个个的强者望向了雷音尊者，雷尊尊者也将自己知道的不少东西说了出来。

　　“对了，之前那一个叫聂鸿的本尊曾经邀请他来过，他对于十方锁天阵有一些了解，不过他之前不见了，本尊也没能带着他进入里面查看。”雷音尊者道。

　　骷髅岛在这一边有强者，听雷音尊者说到聂辰，他冷哼一声，朱老在这一边，他脸色也不太好看。

　　“雷音尊者，这么说，聂鸿并不是你暗中干掉了？”骷髅岛那一个强者沉声道。

　　雷音尊者沉声道：“髅髅岛主，聂鸿可不是本尊暗中干掉了！本尊如果抓到了他，凭他对十方锁天阵的了解也不会轻易杀了他。如果真是本尊杀了聂鸿，本尊难道还不敢说出来不成？”

　　骷髅岛主微微点头，倒也是，如果是雷音尊者杀的，他绝对敢说出来！聂辰在那赌场里得到的东西很多，但为了那些东西，没有什么人会对上雷音尊者。

　　“诸位，聂鸿应该还在这星球上面吧？他隐藏的能力倒是极为厉害，他让我想起了另一个人，苍桑星岛的朋友或许知道，叫聂辰。”有强者道。

　　骷髅岛主阴沉着脸，聂辰他也知道，骷髅岛被聂辰击杀了好些个强者！

　　一个来自于苍森星岛强者有些惊讶地开口：“道友你这么一说，我感觉有一点挺奇怪。或许你们大家不知道，聂辰曾经用过聂鸿这一个名字，他用聂鸿这一个名字成为的丹皇，曾经伪装成丹皇大摇大摆出现在班森星，最后面毁灭了整个班森家族。”

　　“嗯？”

　　骷髅岛主脸色一变，这一点他倒是不知道！

　　苍森星岛的那一个强者说到这个，骷髅岛主心中忽地有了一种想法，这一边的聂鸿，不会就是聂辰吧？


第0903章 丧魂神曲！

　　“聂辰不可能是这一边的聂鸿。”

　　骷髅岛主还没有开口有强者道。

　　“刚刚苍森星岛的朋友所说，本座之前就知道，但诸位，你们要知道，聂辰是极为厉害的强者，战力估计达到七劫散仙级别！而且他还是丹皇级的人物，十分厉害的丹皇，应该是有能力进入苍森丹皇榜的！”

　　“这样的一个人，还是阵皇？”

　　“诸位，本座反正是没有见到过这样的人物！如果他年龄很大也就罢了，他之前进入入东麟秘境，那东麟秘境限制年龄，他的年龄肯定不会很大。”

　　这一个强者说完不少强者点头，战力强，丹道厉害，阵道厉害，他们也不信！

　　丹道，阵道，这都是需要花很多时间精力的东西，哪怕有时间宝物加速，应该也不可能那么快才对！

　　骷髅岛主眉头皱着。

　　又一个强者道：“应该不是的，如果是，聂辰何不换一个新名字？”

　　雷音尊者沉声道：“诸位，大家跑题了，咱们如今是说神灵遗迹的事情，聂辰聂鸿的事情没有这么重要。”

　　“雷音道友说的是。”

　　话题从聂辰身上移开了，雷音尊者他们不知道，聂辰这会儿却在向着神灵遗迹深处移动。

　　不过聂辰是控制着逍遥戒向着神灵遗迹深处移动，以他如今的修为实力，逍遥戒移动的速度已经比以前快多了。

　　聂辰移动的方向是烈阳星君他们前进的方向。

　　聂辰这会儿没想着进入神灵遗迹的最深处，但到达烈阳星君到的地点应该没有问题，聂辰看中了烈阳星君的那一颗阳珠，那一颗阳珠在下界是顶尖的宝物。

　　凤影彤是火属性，那一颗阳珠对于凤影彤来说很合适！

　　另外，烈阳星君他们肯定是很快就死了，在他们的空间宝物内肯定还有大量的宝物，得到这些也很好啊。

　　十来天过去，雷音尊者他们还没有商量出一个所以然来。

　　聂辰渐渐地接近了烈阳星君还有烈阳仙宗其余的强者死的地点。

　　“快到了。”

　　聂辰心中嘀咕着，他能感应到前方的死气。

　　又两个时辰过去，聂辰控制着逍遥戒悄无声息地到了烈阳星君他们死的地方，他们的尸体在地面，相距不远。

　　十来个强者看上去没有反抗，他们的表情也很平静，眼神看不出来有任何的恐惧。

　　“空间宝物还在，身上的护甲什么的也还在。”聂辰心中暗道，他很奇怪，如果他们实力很低，那这么死了聂辰一点都不奇怪，但他们实力一个个极为强大。

　　这些人都是烈阳仙宗很厉害的人物，就算其中实力最低的也是六劫散仙，烈阳星君更是九劫散仙！

　　没有立刻收东西，聂辰仔细地注意着四周，没有动静。

　　聂辰进入了一个布下的阵法中，这一个布下的阵法极为强大，而且阵法之中使用了丹帝级别的丹药！

　　阵法与丹药结合，这是聂辰在星空古路上学到的法子，他这两方面都很强大，将这法子发扬光大了。

　　强大的阵法，配合丹帝级的丹药，效果极佳。

　　“收！”

　　做好了准备，聂辰意念一动控制着逍遥戒收外面的东西，烈阳星君他们的尸体聂辰没有动，宝物都收到了逍遥戒中。

　　收到的东西隔绝在了一个空间中，聂辰谨慎地注意着外面的情况，没有什么异常。

　　随后，聂辰注意那些宝物，也没有什么异常。

　　神识小心地接触那些宝物，聂辰仔细地检查了，宝物没有问题，它们没有沾染上可怕诅咒什么的。

　　“火珠！”

　　没过多久时间聂辰就打开了烈阳星君的空间戒指，火珠在里面，主人死亡，这会儿火珠处在尘封的状态下。

　　不过聂辰能感觉到这火球蕴含着恐怖无比的能量，如果凤影彤到时能让它认主，攻击力肯定大增！

　　“嘶，不愧是九劫散仙，这好东西还真是多！”

　　收好了火珠，聂辰检查起了其余的东西，他心中兴奋，烈阳星君空间宝物内的好东西太多太多了。

　　花了两天时间，聂辰将其余强者的空间戒指也打开，也整理了一下他们的空间宝物，收获相当丰厚！

　　要知道，能跟着烈阳星君之前进入这里面的，那都是极为厉害的强者，而且是得到烈阳星君信任的强者。

　　“嗯？”

　　聂辰听到了一些听静，有强者在向着这一边来。

　　没过多久，聂辰听到了声音，确实有强者靠近，而且不少。

　　半分钟过去，聂辰确定了这些人的身份，他们来自于一个个强大的势力，像大雷音殿过来的就是一个七劫散仙。

　　几十个强者，每一个实力都很强，每一个都来自于强大势力。

　　烈阳星君他们怎么死的，雷音尊者他们得搞明白！烈阳星君如今这一个方向是前方便进入最核心区域的方向。

　　“大家小心！”

　　其中一个强者忽地开口，他在最前面，他看到了烈阳星君他们的尸体。

　　一个个的强者全力防御着，而且联合防御着，他们继续前进了一些，很快其余的强者也看到了烈阳星君他们的尸体。

　　没敢靠近，这些强者隔着几十米打量着。

　　“咦，你们看，烈阳星君他们身上的宝物都没有了，空间戒指什么的全部消失不见了。”有强者开口道。

　　“有什么东西杀死了他们，然后拿走了他们的宝物。”另一个强者道。

　　聂辰翻了翻白眼，东西他是拿了，但人可不是他杀的，这锅不背！

　　“你们看烈阳星君他们的表情眼神，他们没有丝毫反抗就死了，这可不正常！”

　　“烈阳星君的实力强横无比，身体强横，灵魂也强，还有各种强大的宝物，诅咒应该也不可能立刻杀死他。”

　　“但他怎么死的？”

　　几十个强者议论纷纷，他们疑惑不已。

　　五六分钟过去，隔着这么远研究没有进展，这几十个强者一齐小心地前进，他们十分谨慎地注意着四周。

　　逍遥戒中，聂辰也仔细地看着。

　　三十米，二十米，那些个强者慢慢地到了距离烈阳星君他们只有十来米远的地方。

　　远了，这一边他们的神识无法将烈阳星君他们收到空间宝物内，十米距离没有问题了，烈阳仙宗有强者过来，他准备收人。

　　就在这时，幽幽的乐曲声响了起来，那几十个强者都听到了乐曲声，他们都停住了，都没有了任何的动作。

　　然后，他们的身体一个个倒下，脸上没有丝毫痛苦之色。

　　逍遥戒中，聂辰感觉到逍遥戒的压力极速地增强，很快逍遥戒就不能完全抵挡压力，强大的压力作用到了聂辰的阵法上面。

　　在逍遥戒抵挡的时候，聂辰启动了阵法，阵法之中聂辰使用了九颗丹帝级的丹药，还使用了不少件强大的宝物。

　　丹药的力量，宝物的力量迅速地消耗，短短几秒钟，九颗丹帝级的丹药其中四颗力量完全没有了，那些个宝物的力量也消耗巨大。

　　这时候，外面的乐曲声没有了，逍遥戒的压力一下子散去。

　　“呼！”

　　聂辰急促地呼吸着，他的脸色变得有些苍白，如果乐曲再继续几秒钟，聂辰估计自己这一个阵法绝对抵挡不住，如果十秒，他就算动用了仙宝阵盘中布置的好几个阵法也肯定抵挡不住，肯定会一命呜呼。

　　“丧魂曲。”

　　聂辰无比震惊地开口，刚刚那曲子是丧魂曲，而且它并不是普通的丧魂曲，是丧魂神曲！

　　丧魂神曲，一曲终，神灵都会灵魂泯灭！

　　刚刚只是三四秒钟，但就算很厉害的仙人也抵挡不住，烈阳仙宗他们死在这一边正常，他们肯定抵挡不住丧魂曲的力量。

　　聂辰后怕不已，如果他不是结合阵道和丹道弄出来了防御力更强大的阵法，若不是逍遥戒抵挡了很大的力量，他自己刚刚肯定也会死！

　　“老石，老石！”

　　聂辰匆匆到了石人这一边，石人这会并没有沉睡，它也感觉到了刚刚逍遥戒承受的极为强大的力量。

　　也听到了乐曲。

　　“老石，咱们不是在修练界么？修练界，力量应该有极限吧？这地方怎么会有丧魂神曲这么可怕的东西。”聂辰震惊地道。

　　丧魂神曲这个，聂辰是圈子内知道的，这丧魂神曲由一个战力极为恐怖的神帝级的强者创造，实力低一些的圣人都不敢轻易听！

　　传闻中，那一个神帝级的强者同时约战上百神帝级的强者，一曲丧魂神曲，那上百神帝级的强者全部飞灰烟灭！


第0904章 法外之地！

　　石人沉声道：“天地有规则，修练界确实力量达到一定极限就难以再增加。除非你可以打破天地规则。”

　　聂辰倒吸了一口凉气，打破天地规则？那布置这里的主人得有多强大？

　　“老石，你说这里打破了天地规则，不受限？”聂辰震惊道。

　　“不错。”

　　石人淡声道，“如果这地方一直这样，当你的实力很难进步的时候，你可以考虑到这里来冲刺达到极限，但突破极限，基本上不可能。”

　　聂辰道：“老石，在这一边冲刺极限容易不少？”

　　“废话！”石人没好气地道。

　　聂辰没理石人的鄙视道：“老石，那抵抗丧魂神曲，有什么好的办法没有？丧魂神曲的威力太恐怖了！”

　　“远离！”石人道。

　　聂辰嘀咕着：“老石，可我还想在这一边捞点好处……那些死掉的家伙，他们身上好东西都不少啊。”

　　石人淡声道：“你收了外面死的那些人试试，只怕他们身上好东西已经没有那么多了！”

　　重新布置了一下阵法，聂辰才小心地收了外面死的那些强者身上空间戒指什么的，打开空间戒指，聂辰无奈地发现，果然，空间戒指中的东西没有那么多，进入这里面危险，他们很可能将不少的宝物留在了外面！

　　当然，要说没有，那也不是的，但如果只是这样的收获，那并不值得在这样的地方冒险，太恐怖。

　　丧魂神曲刚刚只响起了几秒钟，如果再多几秒，他也得挂。

　　十万大山之外。

　　雷音尊者他们脸色阴沉地望着面前一排破碎的玉简，这些玉简是灵魂玉简，蕴含着进入里面的强者的一丝灵魂力量，他们死亡，灵魂力量泯灭，这些灵魂玉简就会破碎。

　　一排玉简有几十个，如今全部破碎了。

　　“他们联合行动，就算遭到好几个九劫散仙袭击，也不太可能瞬间全部死亡吧？”一个强者黑着脸道。

　　“到底有什么恐怖东西！”

　　“他们也没有传出任何信息！”

　　众强者议论纷纷，这会儿，没有什么人敢进入十万大山，已经进入了里面的一些强者都暂时退了出来。

　　烈阳星君他们不少强者死亡，又几十个极为厉害的强者死亡，太恐怖了。

　　这会儿这神灵遗迹在许多的强者看来就是一个噬人魔窟。

　　“只怕这里，是一处法外之地。”

　　有活了数万年的老者缓缓开口，这老者是一个八劫散仙，实力极为强大，活的够久，知道不少人不知道的东西。

　　“葛老，什么法外之地？”雷音尊者客气地问道。

　　葛老轻声道：“所谓法外之地，是指不受天地法则限制的地方，瞬间灭杀那么多人，绝对是超过下界极限的力量。如果这神灵遗迹是一处法外之地，咱们最好还是不要再打这里的主意了，这里的东西或者不是我们该接触的。”

　　“葛老，有这么可怕吗？”有强者疑惑道。

　　葛老微微点头：“有！诸位，天地有规则，界面规则是十分强大的，想在一定区域内更改界面规则，这极为极为困难！而且不止更改困难，持续下去也困难，持续的时间越久，难度就越大，这里至少已经存在了一亿年！”

　　“这样的情况，当初改变这里规则的强者实力绝对是恐怖之极的，他辛辛苦苦布下这样的防御，只怕不是为了传承，为了给自己的子孙后代留点东西那么简单。这一边很可能隐藏着绝世宝物，或者极为惊人的秘密！”

　　雷音尊者他们一个个眉头紧皱，里面的东西吸引着他们，但葛老说的严重也让他们的心中有些打鼓。

　　继续还是不继续，这是一个问题。

　　如果继续，怎么样继续，这又是一个问题！

　　“诸位，告辞，这地方我不想再待了，如果出现危险，只怕这里会死亡大量的强者，我还等着到时候成仙。”葛老拱了拱手飘然远去。

　　其余的人并没有立刻离开，说不定葛老骗人的，故意将他们引走，他们还想在这一边再继续看看。

　　“雷音尊者。”

　　雷音尊者他们一个个都不知道接下来该怎么办，这时候，雷音尊者的脑海之中忽地响起一道声音，聂辰的声音！

　　“嗯？聂鸿道友？”雷音尊者传音。

　　“雷音尊者好记性，确实是我。雷音尊者，如果你们愿意给出极大好处，我可以告诉你们烈阳星君他们怎么死的。”聂辰传音道。

　　聂辰已经准备离开这一边了，但是在离开之前，他还想多捞一些好处，难得这么多的冤大头聚集着。

　　雷音尊者传音道：“聂鸿道友，不知道你想要什么样的好处？如果你真的知道，给你一些好处也不是不可以。”

　　聂辰淡声道：“雷音尊者，你们大雷音殿这一次进来的人，空间宝物内好东西可太少了，只有一个用于逃命的卷轴是很不错的东西，可惜他没有用上。”

　　雷音尊者心头一震，那一个卷轴是他给的，除此之外，大雷音殿这一次进入的强者空间宝物内确实没有多少好东西。

　　“雷音尊者，你们大雷音殿的强者可不是我杀的，我只是悄悄进入了这里面，拿了一点无主的东西罢了，按修练界的规矩，这样无主的东西我得到了，那就是属于我的，没错吧？”聂辰再一次传音道。

　　“没错。”

　　雷音尊者低沉的声音响起在了聂辰脑海之中，“聂鸿道友，没想到你的实力这么强，到那样的地方还安全！”

　　聂辰淡笑道：“雷音尊者，我也是冒了极大的风险才进入这里面的！你们想不想知道，想知道，给出宝物，我就告诉你们！雷音尊者，你知道我的实力，也知道我得到不少的宝物，烈阳星君的东西我都得到了，所以，如果宝物少了，咱们就不用谈。”

　　“你再说一下我大雷音殿这一次进入的强者空间宝物内还有哪些东西。”雷音尊者沉声道。

　　聂辰说了，雷音尊者完全确定聂辰这会儿在里面，而且聂辰很可能是在那几十个强者死之前就到了里面，很可能看到了他们如何死的。

　　“雷音尊者，信了吧？愿不愿意看你们自己，我不强求！如今这么多的强者在这星球上，想必雷音尊者你们会发动发动众多的强者让我很满意吧？”

　　雷音尊者沉声道：“聂鸿道友，你等一等，我与其余人商量一下！”

　　很快雷音尊者和其余人说明了情况，不过，雷音尊者这么说，大部分的强者不信！但在聂辰与另外的几个强者传音，告知他们进入里面的强者带着什么样的东西之后，一个个的强者都相信了聂辰确实知道了他们不知道的信息。

　　如果他们想放弃离开，那么这信息对于他们就没有丝毫的作用，这时候就可以拍拍屁股走人了。

　　但雷音尊者他们舍不得走！

　　到了这一边，死了人，都没有弄清楚他们怎么死的！

　　而且如果弄清楚了他们怎么死的，或许他们就可以想到进入这法外之地的方法，这地方很可能有绝世重宝。

　　“诸位，大家的意思呢？”雷音尊者沉声道。

　　另外一个强者开口缓缓道：“这一个信息想知道的并不只是我们，如果我们让到了这一边的强者都拿出来一些东西，那么我们每一个强者，每一方势力并不需要拿出多少，想必聚集起来的东西可以让聂鸿满意。”

　　“如果不要拿出很多可以得到信息，本宗觉得可以接受。”

　　“我没有意见！”

　　众强者缓缓开口，很快大家都同意了，然后，由他们牵头迅速地联系上了其余的强者，只他们出东西，到时候不给东西的强者也知道信息，这他们可不乐意。

　　半个时辰之后，这一边大部分的强者都同意了！

　　剩下小部分，不同意也没有办法，这时候不同意，那就只能离开这一边，别打这一边神灵遗迹的主意！

　　“聂鸿，你的条件我们接受！”雷音尊者传音给了聂辰。


第0905章 迷失遗迹！

　　“雷音尊者，你们做了一个明智的选择。”

　　聂辰传音，他的脸上露出微笑。

　　到神灵遗迹这一边，没有得到里面的宝物，有别的收获也不错！聂辰估计着，雷音尊者他们也很难得到这一边的宝物！

　　“聂鸿，希望你的消息值，不然你可是耍戏无数强者，到时你的麻烦可不小！”雷音尊者冷笑着传音道。

　　“那是自然，雷音尊者，这消息绝对值！雷音尊者，东西你们让人送进来吧。分身送进来也好，控制一个强者送进来也好，只要不进入那么多，应该不会有危险。”聂辰笑着传音道。

　　“东西到手，我检查了觉得可以，消息就会给你们！”

　　雷音尊者眼中精光闪烁传音道：“好，两天时间东西就会送进来！”

　　时间过去两天，雷音尊者他们派进来的几个人带着一个大的空间戒指进入了这里面，丢下空间戒指他们退了出去。

　　空间戒指到了聂辰的手中，里面大量的东西。

　　这一边如今有几十上百万厉害的强者，这么多人，哪怕一人只给出比较少的东西，那积累起来也很恐怖。

　　“雷音尊者，东西拿到了，还可以。”聂辰笑眯眯地传音。

　　“哼！”

　　雷音尊者冷哼一声，“聂鸿，既然可以，赶紧将你知道的说出来！”

　　“雷音尊者，烈阳星君他们死是因为他们听到了丧散神曲，听到声音他们立刻就死了。”聂辰传音道。

　　雷音尊者皱眉道：“聂鸿，什么丧魂神曲？”

　　聂辰道：“雷音尊者，这丧魂神曲是由一个极为恐怖的神帝级强者所创，传闻当年他约战上百神帝级的强者，一曲上百神帝级的强者全部飞灰烟灭。雷音尊者，就算你们几百上千实力强大的人物进入这里面，听到丧魂神曲估计也死路一条！”

　　“雷音尊者，这样的消息，收你们这些钱，还划算吧？”

　　雷音尊者沉声道：“聂鸿，你要为你说的话负责！如果属实，这消息还算值，如果不属于，那你可是故意欺骗！”

　　“行！”

　　聂辰笑呵呵地结束了传音，他控制着逍遥戒慢慢退出，可是，退出一段距离，聂辰额头冷汗冒了出来，他觉得自己迷路了！

　　聂辰自己距离阵帝也只有一步之遥，见识方面更是已经达到了阵帝级别，很快聂辰就判断了出来，他落到了强大的阵法内。

　　这阵法以他如今的能力难以看出来是什么阵法，更不用说破解这一个阵法了！

　　看都看不出来，控制着逍遥戒离开这一个阵法也不可能。

　　逍遥戒是强，但他控制着逍遥戒前进，前进的方向如果不对，那也不可能让逍遥戒离开这阵法的范围。

　　“我草！”

　　聂辰心中暗骂，他深吸了一口气试着继续控制着逍遥戒逃离。

　　外界，雷音尊者当众说出来了聂辰说的。

　　“雷音道友，你确定聂鸿说的是丧魂神曲？”有强者质疑道。

　　雷音尊者沉声道：“自然！”

　　那一个强者摇头：“聂鸿肯定欺骗了你，欺骗了我们大家！这丧魂神曲我在一个秘典中也听说过，它极度可怕！聂鸿如果听到过散魂神曲，他这会儿不可能还活着！我看十有八九聂鸿是有了进展，故意欺骗我们不让我们进入！”

　　“甚至有可能，烈阳星君他们的死就是和聂鸿有关！”

　　雷音尊者皱眉道：“聂鸿应该没有这么大的胆子。”

　　另一个强者道：“雷音尊者，聂鸿的胆子可是极大，赌场之中赚走那么多，深入神灵遗迹得到了烈阳星君他们的宝物！而且还提出那样的交易，就算他的消息属实，他提出那样的交易也是胆大包天的行为。”

　　“聂鸿！”

　　雷音尊者再一次传音给聂辰。

　　可这会儿传音失败！

　　聂辰已经不是在原地，他控制着逍遥戒移动，自己都不知道自己已经到了什么地方，这地方隔绝传音了。

　　“混蛋！”

　　雷音尊者骂道。

　　“雷音兄，什么情况？”有人询问。

　　雷音尊者沉声道：“传音失败！”

　　骷髅岛岛主冷笑道：“星门如今可是封闭着，聂辰不可能从这一颗星球上离开，如今传音失败只有两个可能，第一，聂鸿不再接收传音，心虚了；第二，聂鸿已经进入了神灵遗迹更深的地方，无法传音！”

　　另一个强者淡声道：“不管怎么说，聂鸿这刚收了东西就联系不上肯定是不对的，这中间有问题。”

　　“聂鸿之前七劫散仙的水准，时间并没有过去太久，如今应该还是七劫散仙的水准，他如果能没事，咱们倒也别太自己吓自己。”

　　一个个的强者开口，聂辰说的是实话，但散魂神曲，这个在许多的强者看来太夸张了一些，反倒不值得相信！

　　再加上聂辰这会儿联系不上，就更不值得相信了。

　　“诸位，我们骷髅岛打算继续行动，还有没有想继续行动的？大家可以一起！”骷髅岛主沉声道。

　　“本尊打算继续！”

　　“继续！”

　　好些个强者回应，随着回应的强者越来越多，一些心中犹豫的也加入了进来，如果里面真有强大的宝物，这时候退缩可就错失良机了！而且，对手，敌人如果进入，不进入，到时候对手敌人的实力大涨怎么办？

　　众势力一直准备着，没过多久时间，很多的强者重新深入十万大山，选择深入的方向就是烈阳星君，就是聂辰进入的方向。

　　雷音尊者，骷髅岛岛主，很多厉害的人物在其中！

　　几千上万实力强大的人物共同行动，大家的信心挺足。

　　……

　　“我草，我到底是走到哪里了啊。”

　　聂辰无奈，他暂时停了下来，乱来说不定到更加危险的地步。

　　很快聂辰进入了炼丹房中，从烈阳星君他们死掉的强者那里，从后面的交易中聂辰得到了大量的东西，其中有炼制丹帝有的丹药需要的灵药，而且有不少。

　　平静心神，聂辰开始炼制，他如今是极为厉害的丹帝级的强者，炼制丹帝级的丹药成功几率也很高。

　　半个月过去，聂辰从丹房之中出来，他炼制了三四十颗丹帝级的丹药，有了它们，再听到丧魂神曲他可以多坚持一些时间。

　　“丹药方面先准备这一些，目前来说还有一个更加重要的事情，冲刺到丹帝级别！如果阵道方面也达到丹帝级别，我布置的阵法肯定会更加强大，另外，修为稍微涨一涨，逍遥戒的防御能力可以提升一些！”

　　聂辰喃喃自语，很快他就打算修练。

　　“嗯？”

　　聂辰还没有开始，他听到了一点声音，声音渐渐变大，聂辰眼中露出惊惧之色，是有大量的强者进入了这里面。

　　“该死的，不是告诉了你们这里面有丧魂神曲，这里面不能进入吗？”聂辰心中大急。

　　这么多的强者进入，他们很可能刺激这里面再一次响起丧魂神曲，到时候他说不定也会被牵连到。

　　丧魂神曲，那可不是他绝隔外界的声音就可以避免的。

　　这鬼东西，只要是在一定范围内的，都可以听到，哪怕你把耳朵弄聋掉！


第0906章 丧魂神曲再响！

　　“大家停。”

　　雷音尊者他们的队伍，排在了前面的一个强者开口。

　　上万人的队伍立刻停了下来，前面已经看到了尸体，距离他们近一些几十具尸体，再往前一点是烈阳星君他们的尸体。

　　看到那些尸体，一个个的强者心中惊惧。

　　这些个强者都是历经许多大战的，血肉模糊这一类的根本就不可能吓到他们，但那些尸体一点伤痕都没有。

　　这个就真的吓人了。

　　“雷音尊者。”

　　聂辰传音，雷音尊者他们已经到了这样的地方，距离聂辰并不是很远，聂辰传音成功了。

　　“聂鸿，你想骗我们大家不进来！”雷音尊者寒声道，他并不是传音，他是嘴里说出来的，聂辰能听到。

　　聂辰也没有传音了，他让声音直接响起在了雷音尊者他们这一边：“雷音尊者，你们怎么就不听话，我骗你们什么啊我，这里面真的极为危险！”

　　“聂鸿，别解释了，危险你不走？”另一个强者冷笑道。

　　聂辰闷闷地道：“你们以为我不想？他娘的被困在这里面了根本就出不去，恭喜你们，你们到的位置应该也已经无法后退了，你们不信的可以试试，不过提醒你们一句，你们如果试，这一边的阵法可能让你们分散。”

　　“还有，提醒你们，你们千万千万不要前进了，如果再前进可能就会激发这一边的散魂神曲了，说不定你们全死！”

　　“你们死不死我是不在乎的，但你们别连累我了。”

　　刚刚说话的那一个强者冷笑道：“聂辰，你吓唬谁？这一边真有散魂神曲不成？如果真有而且你听到了，你这会儿怎么可能活着！”

　　聂辰淡声道：“我这会儿就算发灵魂誓言估计你也是不会信的。”

　　“哼，不错，如此巨大的实力，你发灵魂誓言也可能是假的！”那一个强者道。

　　聂辰翻了翻白眼，他说的那些可是句句属实，说实话没有信！

　　“这一边真有强大阵法，我们已经返回不了了。”一个白袍老者沉声道。

　　这白袍老者是一个阵帝级的强者，而且还是很厉害的阵帝级的人物，他已经看出来了如今情况的不对。

　　“道友，你可知道我们如今是陷在什么阵法内？”聂辰询问。

　　白袍老者缓缓道：“不知道，是极为强大的阵法，而且是一种古阵，距离如今岁月悠久我没怎么接触过。”

　　“其余人呢？”聂辰不甘心地问道。

　　进入的阵帝不止一个，其余的阵帝级的强者也仔细地检查着，好一会儿过去，没有人认出来他们如今被困在什么阵法内。

　　一般的阵法，对于厉害的阵帝来说不需要知道是什么阵法，轻轻松松就破掉了，但他们如今在的阵法极为强大，不知道破阵方法，想离开极为困难。

　　“既然没有人知道，后退也不方便，咱们不如前行！”一个来自于其余星域的九劫散仙沉声道，他最强的就是防御力！

　　论攻击可能死掉的烈阳星君强一些，论防御，肯定是这一个九劫散仙更厉害。

　　“前进吧！咱们这么多的强者，许多的人提供防御，咱们未必会出事！”

　　“对，这么强大的遗迹，说不定我们大家都可以得到强大宝物。”

　　好些个强者开口，虽然不少强者心中担心，但如今这样的情况，他们也只能跟随着大部队前进了。

　　聂辰告诫道：“诸位，你们再向前真的会出问题！不如等个几十个，几十个之后这一边的力量肯定降低许多！”

　　“聂鸿，你安的什么心？”申屠鹏冷笑道，他跟着大部队进入了这里面。

　　输了那么多钱给聂辰，申屠鹏可是极为不爽。

　　“我们在这一边原地不动几十年，只怕这一边的好东西都已经被你给捞光了！或许你这会儿就已经接触宝藏了，你在拖延我们的时间！”申屠鹏道。

　　“前进！”

　　“大家前进！”

　　“咱们这么多的强者，难道还被一个小鬼忽悠住？”

　　“对，咱们无数的风雨都过来了，怕什么？”

　　队伍之中不少人叫道，人多胆大，况且这上万人一个个的都是很厉害的人物，最低修为都是大乘后期。

　　“草！”

　　逍遥戒中聂辰骂道，他赶紧的让逍遥戒隔绝了外界的声音，这样如果丧魂神曲响起，伤害可以少一些！

　　雷音尊者他们的队伍前进，上万人聚集在一起，在他们的周围是一层层的结界，每一层结界的防御力都不低。

　　一个个的强者心中都提高了警惕，都全力防御着。

　　百米，八十米，六十米……

　　雷音尊者他们谨慎地前进，当最前面的人距离烈阳星君他们只有一二十米的时候，幽幽的乐曲声响起。

　　声音并没有摧毁雷音尊者他们布下的一层层结界，但是声音有着恐怖的穿透力，雷音尊者他们布下的无数结界对于丧魂神曲的效果不好。

　　雷音尊者他们惊骇地发现，声音以恐怖的速度穿过结界，他们虽然迅速地不断重新布下结界，但绝对拖延不了两秒以上的时间，也就是说，两秒之后他们就会真正地听到丧魂神曲，他们极大的可能死亡！

　　“聂鸿道友，救命，一定给予你极大极大的好处！”

　　雷音尊者传音，其余许多顶尖的强者同样传音，他们不傻，如今这样的情况，或许唯一能让他们活下来的就是聂辰！

　　逍遥戒中，聂辰这会儿也感觉到了丧魂神曲的压力，不过不知道是因为距离远了一些还是因为没有听到声音，他这会儿的压力比之前要轻不少。

　　“救下雷音尊者他们，到时候他们可以帮着我抵挡很大的力量。”聂辰心中暗道。

　　这一切发生在很短的时间内，这时候，雷音尊者他们的防御已经差不多完全被突破。

　　“收！”

　　聂辰能感应到雷音尊者他们，按理，这一个距离他是可以将雷音尊者他们收到逍遥戒之中来的。

　　上万强者，那么多人，聂辰是不可能全部收的，他收的只是其中几百个，这些强者是其中最顶尖的人物。

　　或者战力强大，或者是厉害的丹帝，阵帝，器帝等等。

　　几百人同时消失不见，在他们消失不见的瞬间，他们听到了一点点声音，是丧魂神曲的声音，丧魂神曲的声音仿佛天雷炸响在了他们的脑海中。

　　“噗！”

　　雷音尊者他们一个个进入的逍遥戒中，丧魂神曲的压力没有了，但就只是刚刚听到的那一点声音，他们一个个脸色苍白，一个个嘴里喷着鲜血。

　　其中严重的更是已经昏迷了过去，灵魂受到重创。

　　可和外面的九千几百强者相比，他们全部都是幸运的，外面，那九千几百强者都听到了丧魂神曲。

　　不是和雷音尊者他们一样一点点。

　　听一点点，雷音尊者他们身体还有反应，还能吐血，这其实是好现象。

　　外面，九千四五百个强者仿佛瞬间变成了木偶，哪怕穿过结界，哪怕他们的实力都很强，人数也多，丧魂神曲也能让他们立刻死亡。

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　一个个的强者倒地，他们身上都没有任何伤痕，和烈阳星君他们一样，但他们死了，而且轮回都入不了。

　　“呼！”

　　三秒过去，聂辰长长地出了一口气，丧魂神曲并没有持续下去，他的丹药消耗了两枚，还算是不错。

　　“雷音尊者，你们所有人，立刻自禁修为，否则就到外面去。”聂辰传音给了雷音尊者他们所有人。

　　雷音尊者他们有六百来人，被分开在了六十来个小空间中，每一个小空间中也就十来个人，这样他们听话一些！

　　“聂鸿道友，你这样是不是过份了？”雷音尊者沉声道。

　　聂辰淡声道：“我给你们大家五秒的时间选择，五秒之内不自禁修为的，他就到外面看能不能抵挡丧魂神曲的威力！”

　　“你们刚刚已经尝到了一点点，但你们要知道，你们尝到的真的只是一点点，我晚零点一秒将你们收进来可能你们就死了！”

　　“外面的人，这会儿已经全部死亡！”


第0907章 我就是聂辰！

　　五秒，根本就没有雷音尊者他们多少考虑的时间。

　　这时候他们也不敢乱来，丧魂神曲的威力他们知道绝对抵挡不住。

　　很快，雷音尊者他们一个个全部自禁了修为，自禁修为受制于聂辰，但好歹活着。

　　“封！”

　　雷音尊者他们自禁修为，聂辰立刻动手再给他们加上了一层层的封印，保证他们不能立刻解开自己的封印。

　　“聂鸿道友，外面其余的人都死了？”雷音尊者忍不住询问道。

　　“收！”

　　聂辰意念一动，外面强者的尸体迅速地进入逍遥戒中，短短时间，九千五百来个尸体全部到了里面。

　　“收！”

　　这些尸体上的宝物全部被聂辰收走了，修练界的规矩，这些死掉的强者他们的东西谁得到了就是谁的！

　　找到他们的家人，然后将东西还给他们的家人，没有这样的事。

　　“你们自己看。”

　　询问聂辰的不止一个，聂辰淡淡的声音响起，被他弄到了逍遥戒中的几百个强者聚集了起来，在他们面前是大量的尸体。

　　九千五百来具尸体密密麻麻躺在地面上，排出很远。

　　“师弟！”

　　“儿子！”

　　活着的几百个强者不少的悲叫出声，那死掉的人中有他们的亲人朋友。

　　所有的人一个个看上去身上没有任何的伤痕，但他们已经彻彻底底地死去！那几百个强者许多的心中胆寒，如果聂辰不救他们，他们这会儿肯定也已经死了！

　　丧魂神曲太可怕，他们这样的实力完全没有抵挡的能力！

　　聂辰淡声道：“诸位，咱们如今都被困在了这里面，告诉大家一个不好的消息，我抵挡丧魂神曲也付出很大代价，并不是一直可以抵挡的！如果丧魂神曲响起的时间长一些，咱们所有人也只是晚死一些时间！”

　　雷音尊者沉声道：“聂鸿道友，你想我们怎么做？”

　　聂辰淡淡地道：“第一，我需要检查你们的空间宝物，我可不想你们的空间宝物内隐藏着对我来说致命的东西。如果有，东西我暂时给你们保存，放心，如果你们不和我为敌，我们离开了东西会还给你们。”

　　“第二，我们需要建立强大的阵法抵挡丧魂神曲，如果你们有宝物用得上，你们得拿出来使用！”

　　“第三，我的阵道水平，丹道水平如果提升，对于我们大家的防御有很大用处，大家有丹道，阵道方面的资料什么的，我需要查看。”

　　“第四，只要我发现你们谁对我心存歹意想趁机杀了我占有我的空间宝物，发现一个，与他关系比较好的十个全部诛连，另外，我会再随机选择十个请他们到外面去，所以你们最好不要串通了对付我！”

　　聂辰的目光扫过一个个的强者：“诸位，就这四条，谁如果不同意的站出来，我可以让他的修为恢复过来，然后到外面去自己寻找生路！”

　　没有人反对，这样的情况下，根本就不可能有人反对。

　　而且聂辰这条件说起来一点都不严厉，他们一个个都是顶尖的强者，聂辰都没有说他们的宝物全部收了归自己。

　　“看来大家都没有意见，那很好，麻烦大家打开空间戒指！”聂辰道。

　　雷音尊者他们一个个的打开了空间戒指，他们的空间戒指中有的有极可怕的东西，类似诛神祭台那样的东西也有，这样的危险的东西聂辰全部收了。

　　然后，阵道，丹道方面的玉简什么的聂辰也收了，这样的东西有许多，依靠着他们，聂辰相信肯定可以让自己的阵道冲到帝境，另外，丹道也会进步不少。

　　“谢谢诸位的配合，咱们现在去另外一个地方，能让我们保命的地方，希望你们可以让它更加完善。”

　　聂辰说着下一秒他们抵挡了他布置的阵法区域，这一边布置的阵法是阵道与丹道融合的产物，阵法之中有着九颗丹帝级的丹药。

　　“嗯？”

　　“这阵法——”

　　“丹帝级的丹药，这似乎是刚刚炼制出来的。”

　　那些强者议论纷纷，丹道阵道强者都看出来了这阵法的不凡，其余的强者也能看出来一些，这几百个强者一个个都是极为了得的人物。

　　“你是聂辰！”

　　一个中年人开口，这中年人是骷髅岛主！

　　雷音尊者他们一个个目光落到了聂辰身上，他们也想到了这一点，丹道，阵道都这么厉害，而且还有强大的空间宝物，聂鸿这一个名字之前聂辰也用过，这尼玛如果还是巧合，那也太巧了！

　　聂辰淡淡地道：“不错，我是聂辰！”

　　“嘶！”

　　不少的强者倒吸了一口凉气，哪怕有心理准备，聂辰证实，他们也被吓到了。

　　那九颗丹药都是丹帝级别的丹药，而且品质很不错，从这几颗丹药看，聂辰绝对是丹帝级别，而且还是丹帝级别中很厉害的水准！

　　阵道，那也距离阵帝不远！

　　聂辰还有着强大的战斗力！

　　任何一项这么强，他们一点都不在意，他们一个个都是极为了得的人物，他们任何一个在某一项都很厉害。

　　但三项都这么强，这就吓人了。

　　“骷髅岛主，我是聂辰，之前杀过你们骷髅岛的人，你是不是有意见，不想待在我这空间宝物内了？”聂辰淡声道。

　　“没，没有的事。”骷髅岛主开口，他的脸色有些难看。

　　骷髅岛这一次也进来好几个强者，只有他还活着，包括他的儿子申屠鹏在内都已经死了。

　　“朱老，我赢了你的钱，你没有意见吧？”聂辰望向了另一个强者。

　　朱老苦笑着拱了拱手道：“聂辰道友说笑了，之前或许还有一些不平，我阵帝，你只是阵皇。如今不敢有这样的想法了，你丹帝方面的水准应该就比我阵道方面的水准高多了，快接近丹帝巅峰的水准了吧？”

　　“雷音尊者，你呢？”

　　雷尊尊者轻叹道：“聂辰道友，之前老夫有一些不对，老夫道个歉。你救了老夫，老夫还是恩怨分明的，以后会有后报！”

　　聂辰重新望向了骷髅岛主，骷髅岛主灵魂方面并不是特别强大，这会儿修为被封，灵魂方面的抵抗能力又降不少。

　　聂辰眼中异光闪烁，他炼神真经全力发动，炼神真经极为强大，没多久，骷髅岛主竟然被聂辰给催眠了！

　　“骷髅岛主，你叫什么名字？”聂辰淡声道。

　　“申屠雄。”

　　骷髅岛主木然地开口，其余的强者眼中露出震惊之色，聂辰竟然这么短的时间催眠了骷髅岛主。

　　一般来说，哪怕修为被禁锢了，骷髅岛主这样的人物那也是很难催眠的。

　　“申屠雄，你恨我吗？”聂辰道。

　　不少强者脸色微变，申屠雄还是木然地道：“恨。”

　　聂辰道：“如果有机会活着出去了，你想怎么对付我？”

　　申屠雄道：“调集骷髅岛的强者抓住你，让你尝尽无数酷刑，抓住你的女人，当着你的面玩残玩死她们！”

　　“找到你的故乡，所有人男的全部用来炼制人丹，女的长得不错的，赏赐给下面的人！”

　　聂辰眼中凶光闪烁，他打了一个响指，申屠雄恢复了过来，他能记起刚刚说过什么，脸上满是惊惧之色。

　　“聂辰，饶了我，饶了我，我不敢这样的，一定不敢这样的！”申屠雄恐惧地道。


第0908章 阵帝！

　　“申屠岛主，我暂时不会杀你，不过你接下来的日子可能会比较痛苦。”聂辰淡漠地道。

　　说着，聂辰手中出现了一件宝物，他抛出去，这宝物很快变大，长宽高大概都达到了十米，上面布满着无数的阵纹。

　　“申屠岛主，这一件宝贝或许你认识，就是从申屠鹏的空间宝物内弄到的，折磨人的好东西，有着无数种折磨人的法子，你今后的时间就在这里面好好地住着吧。”

　　申屠雄脸色难看之极，这一件宝物他确实知道，是很厉害的东西，申屠鹏用它折磨过许多的强者！

　　“聂辰，你不能这样，你敢这样，到时候我骷髅岛肯定不会善罢甘休！”申屠雄厉声道。

　　“收！”

　　聂辰懒得再和申屠雄多说，他意念一动，申屠雄立刻进入了那一件宝物中，很快聂辰他们就听到了宝物内传出的惨叫。

　　申屠雄是极为厉害的强者，但这会儿修为被封印了，他对于痛苦的承受能力肯定不如实力没有封印的时候。

　　那一件宝物就算实力不封印的顶尖强者进入其中也会极度的痛苦！

　　聂辰挥了挥手，顿时那一件宝物到了另外的一个空间中，聂辰目前扫过雷音尊者他们道：“诸位，相信大家已经清楚了，我完全可以催眠你们，然后询问你们谁对我有敌意。”

　　“但我现在并不会这么做，我相信，敌意这东西是可以化解的，毕竟除了骷髅岛，其余的势力我和你们都没有什么血仇！”

　　“我如今好东西有不少，大家如果做朋友，好好地相处，可能对你们会好一些！”

　　雷音尊者连忙道：“聂辰道友你说的不错，聂辰道友你天赋极高，又有诸多的强者实力强大，而且还救了我们的性命，我们也没有必要和你敌对！到时候聂辰道友你肯定也是会成仙的，到了仙界，好歹大家也是差不多的地域上去的强者！”

　　“对！”

　　“聂辰道友，我们是可以好好合作的。”

　　一个个的强者开口，这些人中有些的对聂辰肯定还是有敌意，但以聂辰表现出来的实力，以后实力更强，敌意是可以化解的。

　　将这些人全部干掉得到他们的宝物，这个不太好，他们代表着诸多的强大势力，到时候结的仇太多。

　　“很好。”

　　聂辰轻笑道，“我是希望大家都转变看法的，因为如果大家没有转变看法，我也不好让你们离开不是？”

　　对聂辰有敌意的一些强者心头一惊，不转变看法，到时候说不定也是死路一条！

　　“诸位，你们一个个都受伤不轻，接下来的时间，你们就先好好地恢复。丹道和阵道强者注意一下，说不定我会找你们请教一些问题。”聂辰道。

　　雷音尊者他们一个个点头。

　　很快雷音尊者他们被聂辰安置好了，聂辰修练了起来，吸收着阵道方面的知识，冲刺阵道方面，让阵道方面达到帝境。

　　……

　　十万大山之外。

　　许多的强者聚集着，这些强者来自于一个个的势力，他们大部分的脸上有着悲伤之色。

　　进入里面的强者一个个在外面都留了灵魂玉简，一万来块灵魂玉简，其中九千五百来块竟然破碎了。

　　这代表着一万来个强者已经死亡了九千五百来个，没有死亡的，也就五六百人！

　　“诸位，如今大家有什么样的打算？”有强者询问。

　　“等！”

　　“咱们只能等！”

　　“等还活着的几百个强者的消息，等神灵遗迹这一边发生变化，十方锁天阵的力量是不断下降的，这一边以后不会有这么危险！”

　　“这一边太危险，马上走！”

　　许多的强者议论纷纷，一部分的强者选择了离开这一颗星球，但是也有不少的强者选择了留下来等待。

　　时间一天天过去，十万大山这一边没有强者进入里面，丧魂神曲也没有响起，没有打扰到聂辰的修练。

　　不知不觉，七八年过去。

　　这七八年，聂辰是使用了时间晶石修练，加速比时间宝物快，七八年的时间他修练了三十来年，吸收了大量阵道方面的信息！

　　“以我如今的水准，应该可以布置帝级的阵法了！”聂辰喃喃自语。

　　很快聂辰在修练区域布阵，几个小时过去，聂辰眼睛一亮，他终于成功地布置出来阵帝级别的阵法！

　　“出来！”

　　聂辰立刻模拟出来了几个厉害的强者测试他这一个阵法，根据他们的测试，聂辰可以发现自己阵法的问题。

　　如此又是几年。

　　这几年聂辰基本上都是在修练区域内布阵，研究阵法，可以模拟出来强者测试阵法，他阵法水平进步很快，已经稳稳地定在了阵帝级别，而且已经超过了一般的阵帝人物不少。

　　“之前的阵法，可以改造改造了。”

　　“阵帝级的阵法，再配合丹帝级的丹药，效果肯定比之前好许多。”

　　聂辰心中想着迅速地布置着那一个用来保命的阵法，这会儿不是模拟布阵，是真真实实地布阵了。

　　在修练区域聂辰已经模拟训练过，如今聂辰更加谨慎，花了十天的时间，聂辰将阵法成功地布置了出来。

　　这新的阵法抵挡丧魂神曲的攻击强了许多，针对丧魂神曲，聂辰还特意的有了一些改进。

　　“有这阵法，再听到丧魂神曲，半分钟以内应该没有问题了。”聂辰轻声道，他的脸上露出了笑容。

　　很快，聂辰进入了炼丹房中，他收了九千五百来个强者的宝物，雷音尊者他们也有宝物！

　　哪怕他们不少的宝物放在了外面，他们这么多的强者空间戒指内的宝物加起来还是很多，炼丹的材料也有许多。

　　特别是那些丹帝级的人物，他们空间宝物内的炼丹材料十分丰富。

　　多炼制一些需要的丹药，到时候可以支撑更长的时间，准备充分，哪怕坚持个几分钟也是有可能的！

　　——逍遥戒如今更强了一些，这些年，聂辰让自己的修为增长了一些。

　　几个月过去。

　　聂辰在丹房之中炼丹，隐隐的，聂辰听到了声音，是外界传进来的声音，等待了十多年，那些个强者终于等不了了。

　　这么久时间过去，十方锁天大阵的力量散去更多，这一边受到周围天地的影响也更多了。

　　凡界有凡界的法则，这一边是法外之地，但也是会受到影响的！

　　这一个法外之地就像是一块冰，之前十方锁天大阵是冰箱，有冰箱维持着，冰可以长久地存在，如今冰箱的门打开了，这一块冰就会慢慢地融化。

　　十多年，在外界的强者看来，这一边应该已经没有那么可怕了。

　　“不知死活啊。”

　　聂辰嘀咕着，这地方，聂辰估计着还有巨大危险！

　　当然，也可能有着巨大的机缘！


第0909章 暂离神灵遗迹！

　　“嗯？”

　　半个小时过去，聂辰眼中露出惊讶之色，新进入的强者通过了烈阳星君他们死的地点，并没有丧魂神曲响起。

　　“看来十方锁天阵没有了，这地方已经受到了影响，已经没有之前恐怖了。”聂辰心中暗道。

　　没有深入，聂辰控制着逍遥戒立刻离开，既然这一个区域的恐怖程度降低，聂辰估计应该可以离开！

　　阵道修为提升了，修为也增加了一些，这一边的环境也有了变化，多种因素，离开虽然仍然不是很容易，但折腾了几个时辰，聂辰离开了受困的区域。

　　几天之后，聂辰已经控制着逍遥戒在十万大山之外。

　　“终于出来了。”

　　聂辰长出了一口气，这个神灵遗迹很可能有强大的宝物，但聂辰如今也不想那宝物的事情了，在这一边他已经有了极为巨大的收获！

　　这时候继续，太贪婪了一些。

　　当然主要是聂辰觉得危险！

　　那些强者可能觉得这时候危险已经大降，完全可以进入了，聂辰不这么想。

　　之前在的区域虽然是核心区域，但可还没有到最核心的区域，最核心区域仍然是可怕的法外之地！

　　“芊依她们也不知道如今什么情况了！”聂辰嘀咕着。

　　聂辰到了一个比较偏远的地方，利用仙宝阵盘，聂辰瞬间布置出来一个强大的帝级的阵法遮掩气息什么的。

　　又花了一点时间，聂辰在阵法之中放好了进入星空古路需要的资源。

　　如今离开这一颗星球还是得通过星门，星门仍然有不少的强者盯着，他如果从星门离开说不定会被发现。

　　这一边的强者如今谁不知道他身上有大量的好东西？他想轻易离开星门不可能。

　　“诸位。”

　　聂辰进入了逍遥戒中，他让雷音尊者他们聚集了。

　　“这一段时间，大家都挺配合，之前说以后你们离开之前会催眠检查，这个就免了！属于你们自己的宝物，我也会还给你们！”聂辰淡笑道，“我知道你们中有的可能对我还是有些敌意，我是希望咱们不要起什么冲突了。”

　　“你们也都知道我如今好东西有不少，诛神祭台那样的东西也有几件，如果发怒后果可能会比较严重。”

　　雷音尊者惊讶地道：“聂辰道友，你已经离开神灵遗迹，你得到里面宝物了？”

　　聂辰摇了摇头：“没有，只是又有一批不怕死的家伙进入了里面，他们到了烈阳星君他们死的地方没出事，我判断应该可以离开了，就从神灵遗迹中退了出来！里面太可怕，暂时我不打算深入，或者以后修为实力更强会试试！”

　　“聂辰道友，真没有？”另一个强者有些怀疑地道。

　　聂辰淡声道：“你们感觉到危险了吗？莫非你们认为，我们之前到的地方再往前没有任何的危险？到了外面你们就会知道的，这一批进入的人还没有死，但我估计他们绝对会死在里面！”

　　雷音尊者道：“聂辰道友，你这就放我们离开？”

　　聂辰微微点头：“对，这就放大家离开！不过在离开之前还有两件事情，第一，骷髅岛主，大家一人一刀，一起杀死他！第二，你们以自己的灵魂，以自己家族的荣耀，以自己的祖先还有子孙后辈起誓，不与我为敌！”

　　“不对付我的亲人朋友，不对付我故乡的人，如此这些都是与我为敌，暗示，怂勇别人与我为敌也包含在其中！”

　　雷音尊者他们不少脸色微变，这誓言可是极重的誓言。

　　聂辰目光扫过雷音尊者他们淡声道：“谁不同意的就站出来！”

　　几秒过去，没有任何的人站出来，这时候站出来，他们估计自己就是和骷髅岛主申屠雄一样的待遇了。

　　会被其余人联合杀死！

　　“很好，大家先发下誓言吧！”聂辰道。

　　很快，雷音尊者他们一个个大声地发誓，他们都是实力极为强大的人物，都是想成仙的，誓言对于他们的约束力很强。

　　哪怕雷音尊者这样已经达到了九劫散仙的，如果违背誓言也可能死在到时候的仙劫之中，这不是没有先例！

　　“好，谢谢大家配合。”聂辰笑道。

　　下一秒，聂辰从申屠鹏那里得到的那一件宝物出现了，宝物之中传出申屠雄的惨叫声，惨叫仿佛从灵魂深处发出来，听得人起鸡皮疙瘩。

　　聂辰挥了挥手，那一件宝物消失不见，申屠鹏的身影出现了，他的模样看上去极为凄惨。

　　“杀了我，聂辰，杀了我！”

　　申屠鹏看到了聂辰他们，他尖叫道，而且是跪在了地上尖叫着。

　　“杀了我！”

　　申屠鹏知道聂辰不可能放他离开，他不想活下去了，活着太痛苦了，这十多年，他承受了无尽的痛苦。

　　“雷音尊者，你们就满足他吧。”聂辰道，他说着一把把的刀子落到了地上。

　　雷音尊者他们一个个迟疑着，不过，几秒过去还是有人拿起了刀子一刀划在了申屠鹏的身上，划完之后，这一个强者将刀交给了另一个强者。

　　其余的人也行动了，雷音尊者享受着被凌迟的快感。

　　聂辰没有动手，十来分钟过去，雷音尊者他们终于将申屠鹏杀死，具体谁杀死的，他们也难以判断。

　　“诸位，骷髅岛主是死在了神灵遗迹之中，大家同意吧？”聂辰道。

　　雷音尊者他们点头，虽然是聂辰让他们杀的，但他们都动手了，和别人说骷髅岛主是死在了神灵遗迹之中是最好的选择。

　　反正死了九千多个，不多骷髅岛主一个。

　　“诸位，马上你们就可以离开了，你们的封印三分钟内就会解开，咱们有缘再会。”聂辰笑道。

　　下一秒，雷音尊者他们都到了聂辰布置的阵法内的某处，聂辰到了阵法内另外的一个地方发动了星空引。

　　很快，聂辰消失不见，没有留下任何痕迹。

　　没多久，聂辰给雷音尊者他们布置的封印同时破开，他们的修为顿时一个个全部恢复了过来，聂辰布置的阵法很强，但他们的力量恢复了，破开聂辰的阵法轻轻松松。

　　好些个强者出手，聂辰整个阵法立刻崩溃，就算还有痕迹残留这时候也不会有了。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　这一边强烈的能量波动很快吸引了其余的强者，短短时间好些个强者靠近，看到雷音尊者他们，那些强者眼中都露出震惊之色。

　　雷音尊者他们不是在神灵遗迹中吗？

　　怎么出来了！

　　“大人。”

　　大雷音殿也有强者到了这一边，那人看到雷音尊者连忙行礼。

　　雷音尊者沉声道：“是不是有一批人进入了神灵遗迹？”

　　“是的大人，几天前有一批人，大概三千强者进入了神灵遗迹之中，咱们大雷音殿也有好几个强者。”

　　雷音尊者沉声道：“立刻传音让他们退出来！”

　　“大人，已经失去联系，不过他们如今都还活的好好的，灵魂玉简还没有毁灭。”

　　雷音尊者脸色阴沉，外面的情况不知道里面的情况，他们可知道一些，丧魂神曲极为恐怖，那三千人只怕凶多吉少。


第0910章 少城主秦玉泽

　　更多的强者到这一边，没过多久时间雷音尊者他们就了解到了不少情况。

　　其中有一点他们比较在意，星门如今虽然开着，但还是只有一个星门开启，那一边不少的强者盯着，聂辰应该还在这一颗星球之上。

　　发了重誓，而且聂辰的实力也强，雷音尊者他们倒没想着对付聂辰，但他们希望聂辰死在这一边！

　　雷音尊者他们哪里知道，这会儿聂辰已经离开，他在星空古路之上，利用星空古路，聂辰可以直接到万绝古城那一边。

　　不过在离开星空古路之前，聂辰当然得修练一番，进入星空古路花的代价可不低。

　　而且聂辰已经不少时间没有进入星空古路了，如今阵道方面又已经是阵帝级别，在星空古路上前进，各方面还可以进步不少！

　　星空古道上，级数越高，遇到的强者就越厉害，前进虽然困难不少，但与厉害的强者比拼，收获也大。

　　转眼两年过去。

　　聂辰在星空古路上前进了不少，他丹道，阵道，战力方面都有不小的提升，丹道方面已经达到了丹帝巅峰的水准！

　　同样是丹帝，刚刚成为丹帝和丹帝巅峰，这中间的差距是很大的。

　　阵道方面，聂辰估计自己的水平阵帝后期，不过他如果布阵的时候结合自己炼制的丹药，阵法的力量可以大大提升！

　　战力方面，聂辰估计着，勉勉强强，已经九劫散仙级别！

　　飞刀还是原来的飞刀，如果他的飞刀可以更强，那么战力方面可以提升不少！

　　飞升仙界之前，聂辰没有打算换飞刀了，已经这么久过去，聂辰估计胡一刀大宗师已经是器皇级的水准，让胡一刀大宗师帮忙重新炼制一番，使用极品的材料，飞刀到时候威力可以在如今基础上增长不少。

　　胡一刀大宗师打造的那一柄飞刀聂辰感觉和自己挺契合的，换一柄更加强大的飞刀，比较长的时间内攻击力说不定还没那么强。

　　“188级，该离开了。”

　　聂辰嘀咕着，他已经在星空古路188级上站稳。

　　这样的级别对于凡界的修练者来说已经挺高，雷音尊者这样的九劫散仙未必可以达到这样的级别！

　　很多的强者都只是单独某方面厉害，两方面都很厉害的强者都比较少。

　　对于那些强者来说，有时候运气不好，前方九块路砖没有一块是合适的，那踏上去就是一次次的失败！

　　“奥塔星域前往苍桑星域的星际传送阵用不了多久时间就会开启了，估计苍森丹道大会用不了多长时间也会举行！”

　　聂辰眼中精光闪烁，他到时候得进入仙界，为了凤影彤她们的安全，为了蓝星的安全，他得创建强大势力。

　　苍森丹道大会他肯定是得参加的，如今不是低调的时候了。

　　名声越大，吸引的强者就越多，对他创建强大势力有利！

　　……

　　距离万绝古城不太远的星空之中。

　　空间波动，聂辰的身影出现，他这会儿用的是自己本来的模样。

　　身上有十分强大的宝物，仙宝阵盘也可以瞬间释放出来强大的阵法，哪怕有人动用诛神祭台那样的宝物杀他，聂辰相信自己也不会被瞬间秒杀！

　　而且只要没有被秒杀，他就可以进入逍遥戒内。

　　逍遥戒中布置了极为强大的阵法，再加上逍遥戒的强大可以承受恐怖的压力，自身的安全性已经大大提升。

　　“芊依，娜娜。”

　　聂辰脸上露出淡淡微笑，他迅速地进入了万绝古城。

　　很快，聂辰就靠近了自己花大价钱购买的庄园处，他眉头皱了起来，庄园这一边竟然不少人，许多人敲锣打鼓的。

　　看那样子，似乎是在迎亲。

　　“芊依姑娘，我对你是真心实意的，聂辰虽然得到了大量的好东西，但他绝对不可能从那一颗星球活着离开了，你等着他是没有意义的！”

　　有人开口，是一个白衣青年，聂辰眼睛一眯，他认出来了这一个白衣青年。

　　这白衣青年是万绝古城的少城主秦玉泽，之前还到过神灵遗迹那一边，不过他并没有进入，不知道什么时候又返回了。

　　“芊依姑娘，聂辰敌人不少，不少的强者要求将你们交出去，我们万绝古城如今被受着很强大的压力。如今万绝古城内部也有一些强者提议将你们交出去，我暂时压着了，但如果芊依姑娘你一直不答应我的话，我可能也没有理由继续压着。”白衣青年道。

　　聂辰心中冷哼。

　　“芊依，娜娜，我回来了！秦玉泽是怎么回事？”聂辰传音。

　　庄园之中，路芊依她们眼中露出着忧色，接收到聂辰的传音，她们眼睛顿时都亮了起来。

　　路芊依连忙传音道：“聂大哥，你回来太好了！秦玉泽这家伙已经过来提亲好几次，都要被他烦死了。”

　　聂辰疑惑地道：“芊依，他怎么会上门提亲？以他的身份地位，他想找女人不知道可以找到多少。”

　　路芊依郁闷地道：“聂大哥，前一段时间秦家听说有一名仙人下凡，我想可能是那一名仙人知道了我来自于上界！”

　　聂辰恍然，这样的话就说得通了。

　　路芊依可是来自于神界！

　　秦家在仙界应该有一定的势力，但很可能不是顶尖的，对于秦家来说，如果秦家有人能和一个来自于神界的女子结合，那是极为重要的事情。

　　说不定到时候秦家也有强者成神！

　　就算达不到这样的程度，如果攀上高枝，秦家以后在仙界的实力大大提升，那也是极为极为不错的事情。

　　“芊依，我回来了，不必担心了。事情我来处理。”

　　聂辰传音说着靠近了秦玉泽他们的队伍，刚刚离得远没有人注意聂辰，这一边看热闹的人可有不少。

　　如今聂辰走近，秦玉泽他们顿时不少人看到了聂辰。

　　也认出来了聂辰。

　　秦玉泽脸色一沉，秦家敲锣打鼓的人暂时也停下了。

　　过来迎亲，刚说了聂辰绝对不可能从那一颗星球离开，聂辰这会儿竟然出现了，这他妈就有一些尴尬了。

　　“秦少爷，你们这，有些不妥吧？”

　　聂辰淡淡一步步走近淡淡地开口。

　　秦玉泽冷哼一声：“聂辰，没想到你竟然从那一颗星球离开了，你倒也是有些本事！但芊依姑娘只怕还没有嫁给你吧？”

　　“如此，本少爷追求芊依姑娘，有何不妥？你如今敌人一大堆，还想拉着芊依姑娘一起死不成？这样的话，你对于芊依姑娘的爱，只怕也没有多少！”

　　“聂辰，你虽然也有一些本事，但与本少爷争，你还是得掂量掂量自己的斤两！”

　　聂辰的实力挺强，这一点秦玉泽很清楚，但作为万绝古城的少城主，又有秦家仙界的大佬支持，秦玉泽可不惧聂辰！

　　甚至这么说，秦玉泽面对聂辰还有高高在上的心态！

　　在秦玉泽看来，聂辰也就是一个突然暴富的草根，底蕴并不强大，而他，那可是大家族的继承人，底蕴极为强大！

　　聂辰沉声道：“秦少爷，麻烦你带着你的人立马从这里滚蛋！”

　　“如果我没有记错，我这一个庄园周围的一些土地都是属于我的，你们如今已经进入了私人领地！”

　　“万绝古城对于私人领地，私人财产可是很保护的，秦少爷作为少城主莫非要带头破坏这一规则？”


第0911章 总会长飞升！

　　秦玉泽脸色阴沉。

　　聂辰所言不假，万绝古城有它的规则，私有财产，私人领地神圣不可侵犯！

　　如今聂辰作为房子的主人让他们离开，他们必须离开，众目睽睽之下如果违背这规则，他是少城主也会有很大麻烦。

　　“芊依姑娘，你好好想一想，跟着聂辰并没有前途。”秦玉泽大声道。

　　聂辰冷声道：“滚！”

　　秦玉泽脸色阴沉地带着他的人离开，返回到自己的庄园之中，秦玉泽怒火爆发出来，立马不少的东西被他砸坏。

　　“少主息怒。”

　　一个老者恭声道，这老者是秦玉泽的一个下属，实力很强，七劫散仙！

　　秦玉泽深吸了一口气沉声道：“葛老，怎么回事？聂辰不是被封在了那一颗星球无法离开么？他怎么出来的！”

　　“少主，这个就不清楚了，或许他有特别的宝物，少主您要知道他在那一边得到了大量的好东西。”老者道。

　　秦玉泽神色阴冷地道：“葛老，他必须死！他如果不死，他就是拦在我与路芊依中间的巨大障碍！老祖宗的话你知道的，如果我能和路芊依在一起，这万绝古城的少城主都不算什么，以后我有希望成神！”

　　“该死的聂辰，他只怕早就知道路芊依的情况，知道她来自于神界，不然他为什么那么拼命地救她？”

　　葛老道：“少主，此事不可操之过急！更不可让路芊依知道是您对付聂辰特别是诛杀聂辰，否则她可能会您有抵触的情绪！”

　　“少主，聂辰得罪的人不少，肯定会有势力对付他的！像骷髅岛，聂辰斩杀骷髅岛的强者，骷髅岛不会没有动静！杀骷髅岛那九个强者的时候，聂辰还杀了其余势力好几个强者，他们所属的势力可能也会行动！”

　　“少主，您不妨静观其变，如果您表现得过了，说不定其余势力的人也知道路芊依来自于上界，这样对手就多了！”

　　秦玉泽深吸了一口气道：“葛老，你说的不错！聂辰得罪的强者势力多，他肯定会死的，本少爷倒不用急于一时！只要路芊依她们待在这万绝古城中，总有一天路芊依会成为我的女人，咱们秦家会飞黄腾达！”

　　“少主英明！”

　　……

　　聂辰进入了庄园之中，他这会儿服用了一颗无尘丹，张开双臂，路芊依和阿西娜都扑入了他的怀中。

　　哪怕自身的实力也很强，聂辰仍然是路芊依阿西娜她们的主心骨。

　　“芊依，娜娜，想老公了吧？嘿嘿。”

　　聂辰抱着路芊依她们手肆无忌惮地在她们娇躯上抚摸着。

　　“聂大哥，到房间去，有下人会看到的——”路芊依红着脸道。

　　庄园不小，打理庄园什么的路芊依她们自然不是自己弄，庄园之中如今有一部分的侍女，她们基本上都是元婴级别的修为。

　　“嘿嘿，好！”

　　聂辰抱着路芊依她们一闪身就消失不见。

　　很快聂辰他们到了房子里面，三个小时的战斗之后，路芊依阿西娜她们满足地枕在聂辰的手臂之上。

　　“芊依，秦玉泽常过来骚扰？”聂辰道。

　　路芊依道：“这一次是第七次了吧。我们都没有理他们，庄园的大阵开启着，他们也不能无声无息地进来。”

　　聂辰微微点头：“还遇到别的麻烦吗？”

　　阿西娜道：“聂大哥，之前有骷髅岛的强者来过，试着悄悄潜入，不过这一边的庄园防御大阵确实还不错骷髅岛的那一个强者没有成功。另外还有其余一些势力的强者也靠近过，可能也是想找麻烦的。”

　　聂辰汕笑道：“我得罪的人稍微多了一点点，不过没事了，我如今回来了，他们想搞事，那得掂量掂量自己的斤两！”

　　实力提升，而且得到了诸多的宝物，聂辰如今的底气可强了不少。

　　路芊依道：“聂大哥，估计最近那些势力都没有心思过来找麻烦了。”

　　“怎么？”聂辰疑惑道。

　　路芊依道：“聂大哥，你不知道吗？苍森丹道大会很快就要举行了啊，而且苍森丹道公会的会长飞升了！按苍森丹道公会的规矩，如果距离苍森丹道大会近了，那么，新会长就由苍森丹道大会比拼出来！”

　　“如果距离苍森丹道大会还比较远，才是由副会长暂代会长！如果某一个强者成为会长，那么就会有新的位置空出来，下面的也能往前进一步！苍森丹道公会在整个苍森星岛甚至苍森星岛之外都有强大影响力，会长的位置没有一个强大势力不想得到！就算没有信心争会长位子的，其余的位子他们也会争夺！”

　　聂辰微微点头，这是正常的，地位提升，那代表着很大的利益。

　　像他这样从别的强者那里搞到利益的还是少数，一个势力想长远地发展下去，那就需要稳定可靠的收入！

　　苍森丹道公会会长这一个位子，身份地位和万绝古城城主差不多！

　　如今的苍森丹道公会会长做会长已经很长的时间，他成为会长之后，他的家族实力增长了许多许多，这一个位子哪怕对于万绝古城城主也是有极大吸引力的。

　　对于骷髅岛等势力，这同样有极大的吸引力！

　　苍森丹道公会的会长，只要不是其余星域强大势力的成员都可以争夺，其余星域散修丹道强者没有问题。

　　“这样的情况，估计许多的丹道强者到这一边。”聂辰道。

　　平常苍森丹域的丹道大会其余星域的丹道强者可能没有多少人过来，但这一次不同，苍森丹道公会的会长飞升了，他们过来有可能成为新会长，有可能因为某一个空缺到时候成为苍森丹道公会的重要人物。

　　吸引力比平常时候大得多！

　　“嗯。”

　　路芊依和阿西娜点头。

　　阿西娜道：“聂大哥，苍森丹道大会你有把握进入前两百吗？如果能进入前两百，那应该是可以进入苍森丹道公会得到不错位子的！苍森丹道公会有总会长，还有一百个分会长，分会长每一个可也分管一千个世界之树！”

　　每一颗世界之树两三万到十来万颗生命星球不等，苍森丹道公会的分会长身份地位其实也是很强的。

　　一千个世界之树，那对应的可是几千万颗星球！

　　进入前两百就有可能成为分会长！

　　聂辰笑呵呵道：“前两百应该是没有什么问题的！”

　　路芊依阿西娜她们眼睛一亮，路芊依道：“聂大哥，前二十呢，有没有希望？”

　　苍森丹道公会分会长之上还有身份地位高一些的，是长老！

　　一共是十名长老，长老地位是平等的，每一个长老分管十个分会长，也就是每一个长老可以分管到一万世界之树！

　　进入前二十才有可能成为长老。

　　总会长，副总会长，十大长老，一百分会长，苍森丹道公会的高层大概就是这样子。

　　进入了前十，才有希望争副总会长！

　　进入了前三，才有可能成为总会长！

　　“前二十？那就得看情况了。”聂辰笑道。

　　如果是正常的时候争苍森丹道榜，聂辰相信自己进入前三都没有任何问题，他如今有这样的能力！

　　但现在苍森丹道公会总会长飞升，别的星域的厉害丹帝级的强者也可能到这一边，竞争会激烈许多！

　　不过就算激烈许多，前二十，聂辰还是有极大的把握，前十的把握他也不小！


第0912章 前往丹道星！

　　“聂辰竟然返回了！”

　　“草了，他怎么出来！”

　　“这混蛋，怎么不死在神灵遗迹那一边！”

　　骷髅岛不少强者聚集着，他们一个个都是骷髅岛的高层，这会儿他们讨论着，脸色都比较难看！

　　骷髅岛岛主死了，申屠鹏死了，骷髅岛还死了其余一些强者，但如今的骷髅岛实力还是极为强大的。

　　可聂辰如今竟然从神灵遗迹那一边出来了，而且返回了苍森星域，这对他们来说也是很大的麻烦！聂辰本身的实力强，而且拥有的宝物不少，如果激怒了聂辰，说不定他们骷髅岛还会有不少的强者死亡。

　　如今骷髅岛还没到伤筋动骨的时候，敌人也不敢轻易对付他们骷髅岛，但如果再死亡许多强者可不同了。

　　“诸位。”

　　骷髅岛副岛主沉声道，因为骷髅岛还有一部分的强者没有回来，新的岛主还没有出现，如今他暂代岛主。

　　其余的强者都安静了下来，骷髅岛副岛主申屠城在骷髅岛的威信还是很强的。

　　申屠城是申屠雄的大哥，七劫散仙，不过他的战力比较强大，实力可以达到八劫散仙级别！

　　而且申屠城还有厉害的顶尖的宝物，可以爆发出来九劫散仙级别的实力。

　　论实力，申屠城的实力其实并不比申屠雄弱，他们两兄弟的关系很不错。

　　申屠雄死了，最大可能成为城主的就是副城主申屠城了，但申屠城这会儿并不怎么开心，他心中充满着愤怒！

　　这愤怒自然是针对聂辰的！

　　聂辰之前救到了五六百个强者，那五六百个强者并不会主动地说一些东西，但是，他们可能被抓到，被逼问出来一些情况。

　　申屠雄怎么死的，申屠城如今清楚！

　　虽然说不是聂辰亲自动手，但是聂辰让雷音尊者他们杀的，申屠城他们报仇也不可能找上雷音尊者他们那么多人。

　　申屠城目光扫过在座一个个的强者，他深吸了一口气沉声道：“诸位，咱们骷髅岛这一次受到了不小的打击！”

　　“岛主死亡，咱们一个个都沉浸在愤怒之中，但如今对于我们来说，报仇不是第一位的，咱们等一等再报仇不晚！”

　　说到这里，申屠城望向了其中一个强者：“汤兄，咱们骷髅岛丹道方面是由你负责的，麻烦你说说，咱们骷髅岛这一次有可能有丹道强者进入苍森丹道大会前二十吗？”

　　一个灰袍老者站了起来沉声道：“副城主，诸位！这些年咱们骷髅岛并没有什么丹道强者参加苍森丹道大会，但咱们丹道方面的强者并不少！这一次苍森丹道公会总会长飞升对于我们来说是极佳的机会。”

　　“咱们骷髅岛吸收的强者不少，如今丹帝级的强者有三十四人，其中应该有六人有望冲击到前一百！我这方面的实力还是不错的，前十不敢说，前二十应该有八成的把握！”

　　整个苍森星岛，丹帝级的人物一千来个，骷髅岛有三十四个丹帝级的强者，相当相当的惊人。

　　而且，这还是因为骷髅岛有两个丹帝级的强者死在了神灵遗迹那一边，不然骷髅岛丹帝级的强者有三十六个！

　　申屠城微微点头：“汤兄，你不是说大话的人，既然你这么说，我相信你肯定可以进入前二十，甚至有可能冲击前十！”

　　“如果能进入前二十，以咱们骷髅岛的实力，汤兄，你成为长老的几率不小！”

　　灰袍老者点了点头：“副城主，诸位，我尽力而为！”

　　申屠城道：“汤老请坐。诸位，咱们骷髅岛如今实力受损不少，咱们需要让骷髅岛的实力增强！这一次的苍森丹道大会对于我们骷髅岛而言很重要，这期间暂停对付聂辰，免得影响到了汤老他们的成绩！”

　　“是，副城主！”

　　众强者同声道，他们也知道这对于骷髅岛而言是难得的机会，骷髅岛如今实力受损了，也需要抓住这一次的机会。

　　其余的地方，另外一些对于聂辰有敌意想对付聂辰的势力也做出了同样的选择。

　　极为强大的势力一般都有丹帝级的强者，弱一些的势力，那以聂辰如今的实力根本就不敢招惹聂辰了。

　　聂辰不去对付他们，他们就谢天谢地了。

　　时间一天天过去。

　　聂辰在圈子内花掉了大量的灵币获取了不少炼丹方面的资料，之前在星空古路两年他心中积累了不少的疑惑，在圈子内获得资料化解这些疑惑，他丹道方面的又可以提升一些。

　　如今距离苍森丹道大会近了，但也不是近在眼前，聂辰还是有时间可以让自己丹道方面再增强一些的。

　　时间不知不觉过去了半年。

　　聂辰使用了时间晶石，使用了时间宝物，修练不止远不止半年。

　　这些时间聂辰基本上都是花在了丹道修练上面。

　　“开炉！”

　　聂辰打出法诀，丹炉打开，三颗丹药飞了出来，聂辰意念一动控制着一个玉瓶将它们装入了里面。

　　打量着玉瓶中的丹药，聂辰脸上露出笑容，三颗丹药其中两颗表面有着复杂的丹纹，丹纹极为奥妙。

　　这两颗丹药是完美级别！

　　另外的一颗丹药也达到了优秀级别！

　　这一段时间的修练并没有白费，聂辰能清楚地感觉到自己炼丹的水平又提升了一些，虽然说提升也不是很多，但到了他这样的地步，提升一些都是很困难很困难的事情。

　　若不是星空古路，若不是圈子内的资料，若不是丹房中可以模拟修练，若不是强大的时间加速的宝物，这么点时间，提升会微不可察。

　　“以我如今的水平，进入前十应该并没有太大压力，如果运气好一些，说不定都可以进入前三了。”聂辰喃喃自语。

　　若进入前三，那可牛逼了，那就有可能成为苍森丹道公会的会长！

　　当然，就算只进入前十也很牛逼，前十成为长老的可能性是极高的，而且前十有可能成为炼丹师公会的副会长！

　　聂辰如今实力挺强了，但其实论身份地位，他如今并不高！

　　秦玉泽那样的其实如今身份地位都比聂辰高！

　　但如果聂辰成为炼丹师公会的长老，身份地位不会比秦玉泽低，如果成为副会长，那就高上许多！

　　“聂大哥，两个小时之前有强者喊话，说是万绝古城的丹道强者一起前往丹道星，这会儿已经有许多丹道强者聚集了。”路芊依道。

　　聂辰微微点头：“我之前就听说了他们是要一起过去，如今我也算是万绝古城的人，和他们一起过去好了。”

　　路芊依有一点点担心地道：“聂大哥，秦家肯定也有厉害的丹道强者过去，你和其余人一起过去不会有问题吧？”

　　聂辰轻笑道：“放心，不会有任何问题，如今大家的目标都是苍森丹道榜，哪一方势力会愚蠢地这时候与我冲起突？”

　　“一个不好他们实力受损，苍森丹道大会到时候也参加不了了，两头损失！”


第0913章 我爷爷是神皇！

　　万绝古城内的一个广场。

　　不少丹道强者还有他们的随从什么的已经在这一边聚集，热闹非凡。

　　聂辰不紧不慢地飞到了这一边，在他后面跟着东麟丹皇，路芊依阿西娜她们如今都在逍遥戒中，她们可以跟着一起过去，只是过去的路上没有必要现身。

　　“哼！”

　　聂辰他们靠近，顿时聂辰听到了冷哼声，顺着声音传过来的方向望过去，聂辰看到了秦玉泽。

　　秦玉泽是一个炼丹师，而且还是丹帝级别的炼丹师，同时他战力也很强。

　　如果秦玉泽不跑过来要迎娶路芊依，其实聂辰对于秦玉泽还是挺佩服的，实力很强，丹道也十分厉害。

　　哪怕有一个好父亲，有强大的背景，秦玉泽到这样的地步其实也不容易。

　　在进入星空古道以前，无论是在战力方面还是丹道方面，聂辰估计自己对上秦玉泽都没有什么优势。

　　……

　　万绝古城这样的势力，秦玉泽作为少城主没有几把刷子那也是不可能的，那样他也坐不稳少城主的位子！

　　“聂辰，你过来，也想上苍森丹道榜？”秦玉泽不屑地道。

　　关于聂辰的丹道修为，雷音尊者他们其实不少的强者知道，他们清楚聂辰已经达到了丹帝级别，但他们发下了重誓，他们不会乱说，所以在许多的强者看来，聂辰丹道方面还是之前的水准，还是丹皇级别！

　　虽然有极个别的势力抓了聂辰放掉的几百个强者，但他们并没有询问到丹道上面，这方面他们忽略了！

　　对于那些势力来说，聂辰得到了什么样的宝物，神灵遗迹中什么情况，这些才是他们关心的。

　　聂辰淡淡地道：“秦少，你是丹帝级的人物，但也没有必要看不起丹皇级的人物吧？咱们这里丹皇级的人物还是占多数。”

　　秦玉泽脸色微变，这一边丹皇级的人物确实许多，聂辰这么一说，他也发现自己刚刚有些失言了！

　　鄙视聂辰，岂不也鄙视了其余丹皇级的强者？

　　毕竟不少的人都知道聂辰在丹皇级的强者中是比较厉害的，在聂辰之前待的那一个世界之树，丹皇榜第一！

　　“哼，你不必曲解本少的意思，本少是觉得，你惹的人不少，过去那一边，只怕活不到丹道大会结束！”秦玉泽冷哼道。

　　聂辰淡笑着：“这个就不劳秦少关心了！我得到的宝物也不少，一些宝物早就已经设定好了，谁杀我，只要我死亡，宝物立刻攻击，黄泉路上不会孤单的。”

　　听到聂辰这话，一些强者脸色微变，就算是这一边，其实打聂辰主意的也不是一个两个。

　　谁都知道聂辰身上有大量的宝物，如果能击杀聂辰，那就等于得到一个巨大的宝藏！

　　只是听聂辰这么一说，到时候如果击杀聂辰，可得考虑再考虑了，聂辰如果真这么做了，击杀聂辰杀人者也是死路一条。

　　像诛神祭台那样的东西攻击力恐怖，短时间内可逃不出宝物的杀伤范围！而且躲起来能不能抵挡诛神祭台那样的宝物也是一个问题。

　　聂辰如果设定的不止一个，那攻击力更加恐怖。

　　秦玉泽深吸了一口气传音道：“聂辰，我是真喜欢芊依姑娘，将芊依姑娘让给我，如何？以你的能力就算可以进入苍森丹道榜，排名估计也就一般般，如果你将芊依姑娘让给我，我保证给你在万绝古城弄一个好位置。”

　　“聂辰，你不止一个女人，让出来一个也只有这么大的事。聂辰，我们秦家在仙界也是在比较强势力的，你如果相让，以后到了仙界我也会关照于你！”

　　硬的有些不行，秦玉泽来起了软的。

　　以秦玉泽的身份地位，这样的条件，还真有不少的强者会答应。

　　“秦玉泽，你再打芊依的主意，我就杀了你！你秦家在仙界有背景有什么了不起的，哥哥我在神界有背景，在鬼界有背景，我吹了吗？我爷爷是神皇级的强者，我当众显摆了吗？做人别太得瑟了。”聂辰淡淡地传音。

　　“我呸！”

　　秦玉泽嘲讽地传音，“你爷爷神皇？你他妈的如果爷爷神皇，我秦家就是圣界强大的家族了！”

　　“我爷爷真的是神皇，不骗你。”聂辰一本正经地传音。

　　聂辰这个可不是说假的，他爷爷确实是神皇强者，而且还是天赋比较强大的神皇级的强者，还有进步的空间！

　　“草！”

　　秦玉泽心中暗骂，在他看来聂辰就是和他在瞎扯淡。

　　“聂辰，你爷爷如果真是神皇，我他妈的给你磕九个响头！”秦玉泽恼火地传音。

　　“哦，那你磕吧！”

　　秦玉泽眼中精光闪烁，他没有传音了嘲讽地开口：“诸位，大家都听听，聂辰说他爷爷可是神皇级的人物！”

　　“聂辰，你刚刚传音这么说的，不会不认吧？”

　　本来就有不少的人望着聂辰他们，这会儿更多了。

　　聂辰淡淡地道：“对啊，我爷爷是神皇，怎么滴？”

　　秦玉泽沉声道：“很好，诸位你们大家都听到了！聂辰，你既然这么说，敢发灵魂誓言吗？你如果敢发灵魂誓言，当着这么多人的面，我跪下给你磕九个响头！如果你不敢，你就让芊依姑娘让出来，我绝对会好好地对芊依姑娘！”

　　“怎么样，答应吗？”

　　聂辰神情有些诡异地望着秦玉泽道：“秦少，你确定吗？这当众磕九个响头可是有些丢脸了！”

　　秦玉泽冷哼道：“我对于芊依姑娘一片深情，与你赌这一把算什么！问题是，只怕你根本就不敢答应！”

　　“聂辰，你刚说你爷爷是神皇，大家都听到了，可别让大家觉得你说话就像放屁一样！”

　　“赌，赌！”

　　不少的人起哄地叫着，他们是帮着秦玉泽！

　　秦玉泽可是万绝古城的少主，在许多的强者心中，秦玉泽的身份地位可是要比聂辰高上许多。

　　聂辰淡淡地道：“秦少，再问你一次，你确定？”

　　“哼，我百分之百确定！”秦玉泽冷笑道。

　　聂辰轻笑道：“那行，那我答应了！我以灵魂起誓，我爷爷修为达到了神皇级别，如有说谎，让我神魂俱灭！”

　　“嘶！”

　　这一边大量的人倒吸了一口凉气，本来这一边许多的人议论纷纷，一下子大家都安静了下来。

　　一个个的强者震惊地望着聂辰。

　　他们以为聂辰只是随便和秦玉泽吹吹牛，可如今聂辰竟然发下了灵魂誓言，对于聂辰这样的强者来说，灵魂誓言的份量可是很重的，不是随随便便能发的。

　　刚刚这个，主动权是在聂辰的手中，如果聂辰的爷爷不是神皇，他完全没有必要答应秦玉泽！


第0914章 众丹帝的震惊！

　　秦玉泽也有些傻眼了，他是激聂辰答应，聂辰答应的时候他还是很高兴的，觉得聂辰愚不可及。

　　可聂辰竟然真的发下灵魂誓言。

　　这就有些吓人了！

　　如果聂辰的爷爷真的是神皇级的人物，那他们秦家怎么惹得起聂辰！就算聂辰的爷爷不能轻易进入下界，在下界总有下属什么的，对于下界的影响力肯定不小。

　　而且，神皇级的强者只在神帝之下，位高权重，还是有可能下界的。

　　“你，你——”

　　秦玉泽想说点什么，但一时之间他又不知道说什么好。

　　聂辰淡淡地道：“秦少，你什么，我刚刚发了灵魂誓言，大家都听到了！你刚刚说的话大家也都听到了，九个响头，秦少你快一点。”

　　刚刚是他激聂辰的，聂辰还不止一次问他确不确定，众目睽睽之下，这时秦玉泽可不好反悔。

　　而且聂辰发了灵魂誓言，说不定爷爷真的是神皇级的强者。

　　极为厉害的强者的晚辈下界历练，这不是没有可能！

　　“秦少，磨蹭什么呢，大家都已经聚齐准备出发了。”聂辰淡笑道。

　　秦玉泽慢慢地跪了下去，若聂辰爷爷真的是神皇级的强者，他向聂辰下跪磕头也不是那么为难的事情。

　　“砰！”

　　跪到地上，秦玉泽快速地磕头，很快他就磕完了九个响头，下一秒他的身影一下子消失不见。

　　秦玉泽的随从同样消失不见，向聂辰磕九个响头，秦玉泽暂时是没有脸和大家一起去丹道星了。

　　“人确实已经聚齐了，聂辰道友，你看咱们是不是出发？”一个白发老者开口道。

　　聂辰说自己爷爷是神皇，而且还发下了灵魂誓言，在这些强者的心中，聂辰的份量一下子加重了许多许多。

　　如果聂辰爷爷真的是神皇，那聂辰的身份地位可就比秦玉泽还要高许多了！甚至可以说秦玉泽的身份地位根本就不能和聂辰相比，秦家在仙界也只是一般的家族，最弱的神，实力也在仙帝之上。

　　仙帝级的强者绝对可以轻松碾压秦家。

　　“出发吧。”聂辰笑道。

　　很快聂辰他们进入了一朵巨大的莲花，这一朵巨大的莲花是一件远距离的飞行法宝，速度极快。

　　很快，莲花法宝升空，眨眼之间它就消失在了万绝古城这一边前往了丹道星，这一边到丹道星只需要六七天的时间。

　　“聂辰道友，丹道方面，如果有什么不了解的，你直接问我们。”那一个白发老者微笑着道。

　　这白发老者是万绝古城这一边丹道方面很厉害的人物，丹帝级的强者，苍森丹道榜上他如今排第七。

　　不过炼丹师公会高层的位置并不是随时变化的，只有其中某一个死去了，或者某一个飞升了才会有变化，这白发老者如今并不是炼丹师公会的高层，这一次过去，他想争一争。

　　其余的地方也有厉害的丹道强者过来，前十估计是很困难的了，但前二十，这白发老者有把握。

　　聂辰笑道：“那我们大家就多交流交流，希望我们大家到时候苍森丹道榜上都可以有一个好成绩。”

　　万绝古城这一边有三四十个丹帝级的强者，这会儿聂辰所在的这一个房间全部是丹帝级的强者。

　　三十来个。

　　聂辰这么说，不少的丹帝级的强者是不以为然的，在他们看来，聂辰丹皇级，那只能请教，他们能和聂辰交流什么啊？

　　只是，大家交流一会儿，一个个的丹帝级的强者感觉不对了。

　　聂辰真的是丹皇级别？

　　怎么交流起来，不是聂辰向他们请教，而是不少的东西他们不清楚，是他们向聂辰请教？

　　半个小时过去，那一个白发老者实在忍不住道：“聂辰道友，你到底是丹皇级别还是丹帝级别？”

　　聂辰轻笑道：“如果算认证的，我是丹皇级别。实际的水平的话，我倒是达到了丹帝级别！”

　　“丹帝级别，什么样的水准？”另一个丹帝级的强者询问道，他也是丹帝，而且自问比一般的丹帝还厉害一些，可和聂辰交流起来他发现挺困难，聂辰说的一些东西他需要拼命地思考领悟。

　　聂辰笑了笑道：“应该达到丹帝巅峰了吧。”

　　三十来个丹帝级的强者一个个鸦雀无声，而且足足两分钟过去了，他们都没有任何一个人开口说话。

　　“咳！”

　　又一会儿，那一个白发老者轻咳一声终于打破了沉默，他苦笑道，“聂辰道友，你隐瞒的真的是深啊！”

　　聂辰笑道：“其实这方面我倒也没有隐瞒，雷音尊者他们都知道我已经达到了丹帝级别！只是他们也不知道我达到了丹帝巅峰罢了！”

　　“聂辰道友，我们刚刚还想指点你一番呢，你这样的水平，是你指点我们才对。”另一个丹帝级的强者轻叹道。

　　同样是丹帝，水平相差还是挺大的！

　　就像同样是读书，同一年级，有的是学霸，有的是学渣！聂辰丹帝巅峰，自然是学霸级的人物。

　　那白发老者道：“聂辰道友，你别的方面的实力不如也和我们透露透露？”

　　聂辰淡笑着，如果想创建强大的势力，面前的这些丹帝级的强者就是需要拉拢的对象，他们一个个都是有着很强大的力量。

　　“郑老，没有什么不好说的，我也没打算刻意隐瞒。”聂辰笑道。

　　“我如今主攻的只有三个方向，一是战力，二是丹道，三是阵道。战力方面，勉强达到了九劫散仙级别吧，丹道方面刚说了，丹帝巅峰，阵道方面弱一些，阵帝后期的水准。”

　　白发老者叫郑世千，他和其余的丹帝级的强者再一次愣住了，聂辰说出来的实在是太惊人了。

　　聂辰的战力比他们之前知道的高，竟然达到了九劫散仙的水准！阵道，聂辰竟然也达到了阵帝后期！

　　战力，丹道，阵道，可以说都相当的高！

　　最低的阵道，应该都可以进入苍森阵道榜前五十！

　　整个苍森星岛阵帝级的强者也是一千来个，但其中八成只是阵帝初期，剩下的两百中，八成又只是阵帝中期！

　　达到阵帝后期的，也就四十来个！

　　又是好一会儿，郑世千长叹了一口气道：“聂辰道友，我们都觉得自己算是不错了，天赋也还可以，但和你一比，我们这些年算是白活了！你的年龄比我们任何一个都小许多，竟然三方面都这么强大！”

　　其中一个丹帝级的强者轻声道：“聂辰道友，你这样的实力，其实我觉得你很适合成为万绝古城的新城主！”

　　“老城主用不了太久的时间会渡劫飞升了，聂辰道友不知道你有没有兴趣成为万绝古城的新城主？”

　　在坐一个个的丹帝级的强者心头一震，这可是大事，这是挑战秦家的地位啊，秦家如今在万绝古城的实力还是极为强大的。


第0915章 支持争城主？

　　聂辰目光扫过在座一个个的丹帝级的强者微笑道：“诸位，如果你们都支持，我争一争，也不是不可以。”

　　众强者再一次陷入了沉默中。

　　这样的事情是大事，得多考虑考虑。

　　几分钟之后，其中一个丹帝级的强者道：“聂辰道友，能否给我们展示一下你阵道方面的实力，还有，能不能炼丹看看？”

　　聂辰望向了这一个丹帝级的强者，这是要验证一下他的水平啊，只怕其余的丹帝级的强者也有这样的想法。

　　“行！”

　　聂辰笑着点头。

　　说着，聂辰手中出现了那仙宝阵盘。

　　“诸位，咱们得先进入我宝物空间中！”聂辰道。

　　一个个的丹帝级的强者点头，很快他们全部进入了聂辰逍遥戒中。

　　聂辰先布阵了，他阵帝后期的水准并不是虚的，几个时辰之后，聂辰顺利地布置出来一个极为强大的阵法。

　　这一个阵法绝对是阵帝后期的强者才能布置出来的，而且那些丹帝级的强者也看得出来，其中一些手法得阵帝后期的强者才拥有。

　　“确实是阵帝后期！”其中一个丹帝级的强者开口道，这一个丹帝级的强者对于阵道也有涉猎。

　　其余的丹帝强者心中惊叹，就算阵道方面不擅长，他们分辨聂辰的水准还是没有问题的！

　　“聂辰道友，厉害！”

　　一个个的丹帝强者赞叹地道，聂辰笑着回应着，很快他进入了丹房之中炼丹，当然用的是真正的灵药。

　　同样的丹帝巅峰也有强弱之分，聂辰在丹帝巅峰的水准都算是极为强大的，他炼丹，带给那些丹帝级强者的震惊更大。

　　七八个时辰，聂辰顺利收丹，这一炉他炼制出来了三颗丹药，两颗优秀级别，一颗良好级别。

　　“聂辰道友，太厉害了！”

　　“竟然两颗优秀级别的，一颗良好级别！”

　　郑世千他们一个个赞叹不已，聂辰摇了摇头，郑世千他们觉得很厉害了，但他自己却并不满意。

　　这一炉丹药并没有发挥出来他的正常水准！

　　正常来说，以他的水平，三颗丹药能出一颗完美级的丹药，两颗优秀级别的丹药！超水平发挥的时候可以出来两颗完美级的别的丹药！

　　如今竟然一颗完美级的丹药都没有，其中有一颗还只是达到了良好级别。

　　“诸位，我再重炼一炉吧，这一炉没有发挥好。”聂辰道。

　　郑世千他们愣住了，一炉三颗，而且两颗优秀级别的，这还是没有发挥好？那发挥好是什么样子？

　　虽然心中不信，但郑世千他们并没有阻止，刚刚看聂辰炼丹他们就有一些领悟，其中一些手法他们之前都没有见到过，能再看到聂辰炼丹一次那自然是十分不错的。

　　聂辰深吸了一口气，刚刚状态有一点点没有调整好，最开始的时候有一点小失误，导致后面成丹品质变差了一些。

　　十来秒过去，聂辰眼中精光闪烁，他已经将自己的状态调整到最佳。

　　还是炼制的同一种丹药，聂辰很快开始。

　　时间一分一秒过去，郑世千他们明显地感觉到，聂辰这一次炼丹确实更加的顺畅了，行云流水，充满着艺术的美感。

　　炼丹帝级的丹药对于在座不少丹帝级的强者来说不容易，可是在聂辰的手中，这似乎是很容易的事情。

　　又七八个时辰过去。

　　“开！”

　　聂辰沉喝道，三颗丹药飞了出来，聂辰瞬间接住，望着那三颗丹药，郑世千他们一个个心头震惊不已。

　　三颗丹药，其中竟然有两颗达到完美级别，另外的那一颗也是优秀级别！这比刚刚那一炉好太多了！

　　如果说良好级别的丹药价值是一，优秀级别就是五，完美级别价值就是二十五甚至是三十！

　　之前的一炉，价值十一。

　　刚刚的这一炉，价值五十五，甚至更高。

　　价值至少五倍！

　　聂辰满意地笑道：“这一炉不错！不过诸位，我正常水平其实没有这么高，这算是超水平发挥了！正常也就一颗完美级别，两颗优秀级别。”

　　郑世千他们迅速地判断着聂辰的实力，很快他们眼中露了震惊之色，聂辰应该没有说谎，那聂辰这样可不是一般丹帝巅峰，以聂辰丹道方面的实力，就算其余的地方有丹道强者过来，聂辰进入前十的可能性百分之九十五以上。

　　进入前五的可能性也有百分之七十以上，前三，也有百分之三四十的可能性。

　　如果能进入前三，那聂辰可以争苍森丹道公会会长了！

　　“聂辰道友，咱们换一个地方说话。”郑世千道。

　　聂辰点点头，他们到了逍遥戒外面，重新到了之前的那一个房间坐下了。

　　郑世千目光扫过在座一个个的丹帝级的强者道：“诸位，大家在这里的都和秦家并没有很密切的关系，秦家势大，平常我们的一些利益其实也受到损害，我们大家共同支持聂辰成为新的城主，你们看如何？”

　　那些个丹帝级的强者并没有立刻点头。

　　其中一个道：“聂辰道友，你之前说你爷爷是神皇级的强者，这是真的，还是你故意说假话想到时候渡劫失败成为散仙？”

　　聂辰喝了口茶淡淡地道：“诸位，我不可能成为散仙的，如果成为散仙，我肯定是死路一条。”

　　其余强者疑惑。

　　聂辰道：“诸位，不知道你们中有没有人知道星空古路？”

　　绝大部分的强者眼中露出茫然之色，他们不知道，不过也有两个强者眼中露出的是震惊之色。

　　这两个强者其中一个是郑世千。

　　郑世千震惊地道：“聂辰道友，你进入了星空古路？”

　　“不错。”聂辰淡声道。

　　郑世千深吸了一口气：“难怪，难怪！怪不得你前进这么快，原来你进入了星空古路！星空古路，这可是一条不归路啊，你既然踏上了星空古路，那就肯定不可能成为散仙，下界耽搁那么多时间，必死。”

　　另一个知道的丹帝级的强者道：“聂辰道友，传闻星空古路上死无数的强者，这是不是真的？”

　　聂辰微微点头：“是真的。”

　　“聂辰道友，什么是星空古路？”一个不知道的丹帝疑惑地道。

　　聂辰淡声道：“星空古路是一条天才之路，强者之路，也是一条毁灭天才，毁灭强者的路！星空古路由无数的级数组成，每一级九块路砖，每一块路砖是一个天才强者陨灭化成，星空古路上前进，就得挑战一个个的天才！”

　　“这些天才擅长的并不同，挑战的方向也不同，往前，九块路砖必须至少挑战赢一块才行！踏上星空古路，身后的路就不断地消散，当你前进的速度不够快，就会被星空古路淘汰掉！”

　　“或者直接飞灰烟灭，或者，变成其中的一块路砖，万古岁月过去都不能轮回！”

　　郑世千道：“聂辰道友，听说星空古路赢了可以获得一定的经验，是不是这样？”

　　聂辰点头：“对！但我不建议你们踏上星空古路，星空古路很久很久以前就被尘封了，因为死亡的天才强者过多！”


第0916章 给你一个选择！

　　郑世千苦笑道：“聂辰道友，就算你不说，我们也不会进入星空古路的，我们进入星空古路，估计死了连成为其中一块路砖的资格都没有！”

　　“通过星空古路可以到达远方，之前还有些奇怪聂辰道友你怎么从奥塔星域回来的，怎么从那一颗星球离开的，想必是通过星空古路吧？”

　　聂辰微微点头。

　　接下来的时间，聂辰和郑世千他们更加详细地说了一下星空古路的情况，知道星空古路的凶险，他们都没有进入星空古路的打算。

　　郑世千是他们中最强的，他都不敢，其余人更不用想。

　　“诸位，大家的选择呢？”聂辰目光扫地在座一个个的强者淡笑道。

　　“诸位如果支持，以后少不了大家的好处，当然，如果不支持，我也不会勉强的。”

　　郑世千起身行了一礼道：“聂辰道友，我支持你成为城主。”

　　“我也支持！”

　　“我支持！”

　　其余的强者一个个的站了起来行礼表明自己的态度。

　　丹道，阵道，战力，聂辰都那么强！

　　而且，聂辰踏上了星空古路，可以预计，聂辰前进的速度之后还是会很快！

　　而且聂辰并没有打算成为散仙，那聂辰之前发了灵魂誓言的，聂辰爷爷是神皇级强者的几率更大了一些。

　　这样的情况下，他们支持聂辰，以后好处多多！

　　退一万步说，就算支持聂辰，聂辰到时候争城主失败了，他们压力也不大！他们这么多人一起支持聂辰的，难道秦家还能对付他们这么多丹帝级的强者？

　　况且，以聂辰的战力，以聂辰阵道方面的实力，到时候肯定还可以拉拢其余不少的人支持！

　　“多谢诸位。”

　　所有人都表示支持，聂辰也起身了回了一礼。

　　郑世千道：“诸位，咱们还是发一下灵魂誓言，今天的事情暂时不适合公开，大家都发一下灵魂誓言更加放心。”

　　一个个的强者点头，很快，大家都发了灵魂誓言。

　　灵魂誓言一发，顿时大家都感觉亲近了不少，灵魂誓言对于大家的约束力都很大，大家已经在同一条船上。

　　聂辰笑道：“诸位，今天告诉你们的东西大家暂时还是隐瞒一下，比较快让人知道，说不定秦家，骷髅岛等采取极端的行动！城主争夺还有一段时间，在那之前，咱们得拉拢更多的强者！”

　　郑世千道：“聂辰道友，你阵道方面的实力最好更进一步，如果能达到阵道巅峰，那效果更好！”

　　“我尽力！”聂辰点头道。

　　莲花法宝继续飞向丹道星，秦玉泽他们根本没想到，这过去的路上，聂辰竟然拉拢了郑世千他们。

　　三十来个丹帝级的强者，这是一股极为恐怖的力量！

　　丹道星。

　　聚集过来的强者越来越多。

　　秦家的强者先到了，骷髅岛的强者也到了。

　　聂辰之前在的那一棵世界之上丹皇榜上的一些强者也到了，其中有的还是聂辰的熟人。

　　这些熟人中，有关系还算好的，比如说亚尔曼丹皇，比如说灵阳上人，也有关系差的，魔焰丹皇，努尔赤丹皇！

　　不是丹皇的熟人也有。

　　胡一刀大宗师到了这一边！

　　胡一刀大宗师是过来还人情的，他知道聂辰很可能会过来参加这一次的苍森丹皇盛会，他之前得到了聂辰不少资料到了器皇级别，聂辰使用的飞刀是他炼制的飞刀，他过来可以让聂辰的飞刀更厉害。

　　“你们，快道歉赔偿！”

　　一个刁蛮女子喝斥道。

　　在这一个女子面前是聂辰的两个熟人，灵阳上人还有亚尔曼丹皇，他们刚刚赶到这一边。

　　这会儿灵阳上人和亚尔曼丹皇的脸色都不太好看，刚刚这一个女子的灵兽突然发狂咬人，他们出手击伤了这一个女子的灵兽，这一个女子立刻火了，而且立刻叫过来了好几个强者，其中一个竟然是骷髅岛的强者。

　　灵阳上人他们在自己待的世界之树那也是顶尖的人物，但离开了那一棵世界之树，放眼整个苍森星域，他们的实力就不算什么了，而骷髅岛，放眼整个苍森星域，那也是可以排进前十的势力。

　　“我们也只是击伤并没有击杀它，赔一点东西给它疗伤，道歉就免了吧。”灵阳上人沉声道。

　　女子冷哼道：“你们想得美！不拿出足够的赔偿，然后恭恭敬敬地道歉，你们休想活着离开丹道星！”

　　亚尔曼恼火道：“我们都是丹皇，别太过份了。”

　　“丹皇？亲爱的，我好怕怕啊，要不你帮我叫几个丹帝级的强者过来压压惊？”女子对着身边的男子撒娇道。

　　那男子冷漠地道：“赶紧的道歉赔偿，否则你们没有好果子吃。”

　　“骷髅岛的人这么嚣张啊。”

　　聂辰淡淡的声音响了起来，他们正好这时候到了，聂辰看到了灵阳上人他们，和灵阳上人他们好歹是有一点交情的，而骷髅岛聂辰可看不顺眼！

　　“灵阳上人，亚尔曼道友，别来无恙。”聂辰笑道。

　　“你谁啊，滚远一点，否则连你一块收拾了！”那一个女子嚣张道。

　　这一个女子背景不弱，她如今跟的那一个青年更是骷髅岛比较厉害的人物，平常就嚣张惯了，哪怕如今这一边强者云集，丹皇级的人物她也丝毫不惧。

　　“你让我滚？”

　　聂辰望向了那一个女子冷漠道。

　　“是！”

　　女子瞪着聂辰道。

　　聂辰望向了女子旁边的那一个青年，那一个青年眼中露出惊色，他没有第一时间认出聂辰，但如今已经认出来了。

　　“朋友，给你一个选择，杀了她，或者，我杀了你！”聂辰淡漠地道。

　　“你有三秒的时间选择，敢逃，除非你有信心快过我的飞刀！”

　　聂辰说着飞刀出现了一柄飞刀，飞刀在聂辰的手中散发着迷人的光芒，但在那一个青年看来，聂辰的飞刀一点都不可爱。

　　这东西如果出手，他绝对是死路一条！

　　这一个青年实力不弱，大乘中期的修为，有大乘后期的实力，但他清楚，他这一点实力在聂辰面前不值一提。

　　逃跑绝对死路一条！

　　换一个人，这一个青年不觉得对方敢动手，但聂辰连骷髅岛岛主申屠雄都弄死了，还怕杀他不成？

　　“你放心地去吧！”

　　这青年开口，他一咬牙瞬间一刀刺入了那一个女子的胸口，那一个女子的眼中满是不可思议之色。


第0917章 飞刀强化！

　　“聂辰，我可以走了吧？”

　　收刀，这青年脸色难看地道。

　　这一个女子的家族实力也不错，杀她，他到时候麻烦也不小。

　　“滚吧！”

　　聂辰淡声道，那一个青年带着那女子的尸体灰溜溜地离开。

　　“聂辰道友，多谢！”

　　灵阳上人和亚尔曼丹皇开口道，他们心中这会儿很震惊，之前聂辰虽然比他们厉害，但好歹也是同一个层次的人，如今灵阳上人他们发现，聂辰的层次已经大大超过了他们。

　　面对那一个女子和骷髅岛的那一个青年，他们底气严重缺乏，但聂辰，一句话，那一个青年竟然自己出手击杀了那一个女子！

　　“灵阳上人，亚尔曼道友，客气了，举手之劳而已。”聂辰笑道。

　　“灵阳上人，亚尔曼道友，你们也是来参加苍森丹道盛会的？”

　　灵阳上人微微点头：“对，但我们过来肯定是没有什么希望的！苍森丹道榜只有一万个名额，我们的实力平常年份也不太可能进入前一万名，如今其余地方不少的丹道强者过来，更不可能了！”

　　“聂辰道友你上苍森丹道榜倒应该很容易，聂辰道友，不知道能不能代表我们炼丹师公会出手？”

　　聂辰笑道：“参加团体比赛？没有问题。”

　　灵阳上人道：“聂辰道友，这一回没有团体比赛。直接是按的积分，前一万名有积分，没有进入前一万名的就没有积分！每一个参赛者都可以选择某个世界之树，积分就可以累积到那一个世界之树。”

　　聂辰惊讶地道：“改了？我没有听说啊。”

　　灵阳上人道：“聂辰道友，你刚到这一边没有听说正常。因为这个是今天早上更改的，还没有多久。”

　　“之所以改这个是为了节约时间，因为总会长飞升了，后面还有不少的事情。”

　　聂辰微微点头，这倒也正常，团队比赛，那消耗的时间可不少。

　　“灵阳上人，其余的规则呢？比赛怎么进行？”聂辰道。

　　灵阳上人道：“具体比赛怎么进行还在探讨中，因为不少的强者还没有到达，这个和团队比赛不同，团队比赛这样进行也差不多，但具体的比赛关系到大家的成绩。比赛规则不同成绩可能有比较大的差异。”

　　聂辰点点头。

　　亚尔曼道：“聂辰道友，胡一刀器皇到了这一边，他之前在找你。”

　　聂辰眼睛一亮，胡一刀大宗师果然已经成为器皇！

　　而且他居然到了这一边，这倒是省了他的事，他不用回那世界之树，在这一边就可以让飞刀提升上去。

　　“距离丹道盛会开始还有一些时间，如果使用时间宝物，应该足够胡老帮我提升飞刀。”聂辰心中暗道。

　　“灵阳上人，亚尔曼道友，我找胡老也还有些事情，就先告辞了。”聂辰道。

　　灵阳上人和亚尔曼丹皇拱手离开，聂辰传音询问了胡一刀器皇在什么地方，很快聂辰到了胡一刀器皇所在的地方。

　　如今这一边强者众多，如果还只是大宗师级别的修为，胡一刀器皇在这一边找一个好些的房子都困难，如今找的地方倒还不错。

　　“胡老，恭喜恭喜啊！”

　　见到胡一刀器皇，聂辰连忙笑着行礼道，虽然如今他比胡一刀器皇厉害多了，但胡一刀器皇之前对他的帮助聂辰是记在心中的。

　　“聂老弟，也恭喜你，我听说了不少消息，你在神灵遗迹那一边收获良多啊。”胡一刀微笑道。

　　聂辰轻笑道：“得罪的人也不少。”

　　“胡老，如果你没有过来，我还打算到时去找你呢，你来了可得帮帮忙，帮我将飞刀升级一下。”

　　胡一刀器皇点头：“这是自然的，到这一边主要就是为了给你弄这个，你飞仙之前没有必要换飞刀。”

　　“聂辰，材料想必你自己有。”

　　聂辰笑道：“胡老，材料自然是有的，你刚刚也说了，我在神灵遗迹那一边弄到了大量的好东西！胡老，咱们进入我修练空间中吧，进入里面方便一些，也安全不少。”

　　“好！”

　　很快胡一刀器皇和聂辰进入了逍遥戒内。

　　聂辰让大量的材料出现在了胡一刀器皇的面前，这些材料都是适合强化他的飞刀的。

　　“胡老，对于炼器方面我只是稍有了解，这方面你是专家，什么样的材料合适你就用什么样的材料，不要怕消耗材料，哪怕消耗大量的材料，能让飞刀增强一点点我也乐意。”聂辰笑着道。

　　胡一刀器皇深吸了一口气道：“你这材料都看花我的眼睛了，材料太多，我得好好考虑一番。”

　　聂辰道：“胡老，你慢慢考虑，炼器的时候可以使用时间晶石或者时间宝物加速，时间方面还是比较充足的。另外，胡老你如果需要炼化什么材料，我可以帮忙，我如今阴阳神火的威力更强了一些。”

　　之前得到大量的好东西，异火聂辰也得到了一些，聂辰拥有的阴阳神火吞噬了不少强大异火。

　　胡一刀器皇微微点头：“好！对了聂辰，你如今能不能请动器帝级的强者帮忙？如果可以请动器帝级的强者帮忙，最好请一个，我如今毕竟只是器皇级别！对了还有阵帝，如果能请动阵帝，有阵帝级的强者帮忙更好，不过阵帝的话，他得能和我配合好，配合飞刀的提升就容易出问题。”

　　聂辰笑道：“胡老，阵帝就不需要了，我自己就是阵帝境界！我想我和胡老您配合应该是没有问题的。”

　　“嗯？”胡一刀器皇震惊地望着聂辰。

　　聂辰呵呵笑道：“胡老，我如今阵帝后期的修为，阵道修为还算不错！丹道方面丹帝巅峰。对了胡老，器帝级的强者你觉得请几个好？如果多请几个，飞刀的品质是不是可以更好一些呢？”

　　胡一刀器皇眼中充满着震惊之色，他好一会儿都没有回过神来。

　　最开始见到聂辰的时候，聂辰修为还只是合道级别，阵道，丹道那时候应该都比较低，如今竟然都已经是帝境！

　　“呼！”

　　好一会儿胡一刀器皇长长地出了一口气。

　　“聂辰，既然你有这样的能力，那器帝级的强者，你能请几个请几个吧，这样飞刀升级可以更快，飞刀也可以更强一些！”胡一刀器皇道。

　　“好！”

　　聂辰点头，“胡老，那你先挑着材料，我去找人！”

　　聂辰到了外面，很快他传音给了郑世千他们让他们帮着联系器帝级的强者，郑世千他们是丹帝级的强者，每一个总有关系好的器帝级的强者，这样的盛会，其中一些器帝级的强者到了这一边。

　　没多久时间，十六名器帝级的强者靠近了，他们很快进入了聂辰的逍遥戒中。

　　看到他们，胡一刀器皇心头震惊，这些器帝级的强者他都认识，当然，他们就未必认识胡一刀器皇了，他之前都还只是大宗师。

　　这十六个器帝级的强者都是苍森器帝榜上的人物，能见到他们其中一个，能说说话在以前的胡一刀大宗师看来就很满足了。

　　如今竟然见到十六个，而且他们竟然要配合他完成聂辰飞刀的提升！


第0918章 十六个器帝上船！

　　“诸位，有劳大家，到时少不了大家的好处。”聂辰微笑道。

　　飞刀的提升很快开始，十六个器帝级的强者帮忙，再加上如今只是提升并不是新打造飞刀，飞刀强化的进展很快。

　　短短三天时间，强化已经接近了尾声，这时候主要是聂辰的事情了，聂辰需要给它加上强大阵法！

　　这方面聂辰早就已经和胡一刀器皇沟通好了，和其余的器帝级的强者也有提过，不过，那些个器帝级的强者并不相信聂辰可以自己布置好强大阵法。

　　“来！”

　　聂辰伸出左手，飞刀落到了他的左手之中，聂辰割破了右手的手指，一滴滴的鲜血落到了飞刀之中。

　　每一滴鲜血滴下都会在飞刀之中形成阵纹，以血成阵，这是一种很难掌握的布阵方法，实力低一些的阵道修练者不敢这么弄，一个不小心就会反噬自身。

　　“血魂阵？”

　　其中一个器帝级的强者低语道，他的眼中露出震惊之色，以血成阵难，血中有魂，血魂阵更难！

　　聂辰布置的血魂阵，更是阵帝级别的血魂阵！

　　这样的血魂阵，水平差一点的阵帝级的强者也不敢弄，这需要对自己的水平有极大的自信才行。

　　“阵帝后期！”

　　另一个器帝级的强者轻声道，他心中同样震惊，他朋友传音给他让他过来，和他说聂辰挺厉害但没有详说，这一个器帝级的强者完全没想到聂辰竟然是阵帝级的强者，而且还是阵帝后期的强者。

　　其余的器帝级的强者同样心头震惊，如果聂辰阵道方面是阵帝后期，那丹道方面又是什么水准？

　　时间一秒秒过去，飞刀就是他的，和他的契合度是很不错的，聂辰阵道方面的水平也足够，布阵没有出现任何问题。

　　三个时辰过去，布阵接近尾声。

　　聂辰咬破舌尖，一口精血喷出喷到了飞刀之上，飞刀轻颤瞬间全部吸收了那些鲜血，聂辰挥手，飞刀到了胡一刀器皇面前。

　　到如今，飞刀只差最后的一点点收尾，胡一刀器皇用不了多久就可以完成。

　　“聂辰道友，咱们换一个地方聊聊？”其中一个器帝级的强者开口道。

　　聂辰目光扫过那些器帝级的强者微微一笑，下一秒他们到了逍遥戒另一处空间之中。

　　这些器帝级强者的资料聂辰知道，他们是有可能拉拢的，如今看他们的样子，他们也有这样的心思。

　　这些器帝级的强者都没有加入强大的势力，他们如今混的都不错，但对于他们来说都有一个问题，到这样程度，他们得考虑自己的后代到时候怎么办。

　　不管是飞升了还是死亡，对于晚辈的照应就降低了，家族就可能衰落下去。

　　他们都是极厉害的人物，如果想加入某一个势力肯定是没有问题的，但加入什么样的势力，这是一个问题。

　　和加入如今已经很强大的势力相比，加入一个新的势力，帮助新的势力成长起来，晚辈以后肯定可以得到更多的照应。

　　但一般新的势力，这样的强者并不看好！

　　“大家坐。”

　　聂辰笑道，十六个器帝级的强者一一坐下，“诸位，多谢大家帮忙了，一点小意思，大家请收下。”

　　聂辰说着瞬间十六个器帝级的强者面前都出现了一份礼物，礼物的份量都不轻，相对于他们这几天的付出来说极为不错。

　　“多谢。”

　　十六个器帝级的强者收了东西。

　　“诸位，你们似乎想和我说什么，请畅所欲言。”聂辰泯了口茶笑道。

　　其中一个器帝强者轻咳道：“聂辰道友，咱们的朋友对你都是挺看好，都推荐我们过来。到了这一边，我们也是大开眼界，没想到你战力强，丹道厉害，阵道方面已经是阵帝后期。聂辰道友，你丹道方面不知道如今是——”

　　“丹道巅峰。”

　　“实力方面呢？”

　　……

　　聂辰他们聊着，十分钟之后，十六个器帝级的强者发下了灵魂誓言，他们一个个的上了聂辰的战船。

　　他们的朋友已经上了聂辰的战船，就算他们不上，有事情说不定也得帮忙，还不如直接上聂辰的战船。

　　目前来看，聂辰这一艘战船还是十分不错的，可能带着他们冲向远方！

　　“诸位，从今以后，咱们就是一家人了，干杯。”聂辰举杯笑道。

　　“干杯！”

　　十六个器帝级的强者和聂辰同饮了一杯酒。

　　“诸位，这些东西暂时先保密，大家先回去吧！别人问起，你们说我出高价请你们帮忙就是了。”聂辰笑道。

　　“聂辰道友，告辞！”

　　十六个器帝级的强者离开。

　　聂辰到了胡一刀器皇那里，他这里只差一点点就结束了，聂辰等了几分钟，胡一刀器皇擦了一把汗，飞刀的提升完全结束了，他面前的飞刀极有灵性地瞬间到了聂辰面前进入了聂辰的体内。

　　聂辰闭上了眼睛感悟着，好一会儿过去，聂辰脸上露出微笑，飞刀瞬间到了他的手中，出现的速度比之前快了一点。

　　另外，聂辰能清楚地感觉到，飞刀不论是速度，硬度，灵性，成长性，各方面都有了不小的提升！

　　各方面都有不小提升的结果就是飞刀在他的手中，攻击力增强许多！

　　如果说之前的实力只是勉强九劫散仙水准，那么聂辰估计，自己如今的实力在九劫散仙中也是中等偏上。

　　之前，聂辰没有摸到下界力量极限的边，如今聂辰隐隐的已经有了感觉。

　　达到下界力量极限，到时候路芊依的问题可以解决。

　　“胡老，多谢多谢。”聂辰笑道。

　　胡一刀器皇摇了摇头道：“聂老弟，我并没有出多少力，飞刀提升这么多，主要是你舍得出材料！材料方面不得不说有很大的浪费！还有，十六个器帝级的强者还有你自己也出了很大力气。”

　　聂辰笑道：“胡老，不管怎么说，你帮了大忙是肯定的！胡老，我就不给你别的东西了，请你吃个饭如何？”

　　胡一刀器皇笑道：“成，你这话我爱听。之前欠了你的人情，你这时候还给，我可不好意思再收！”

　　“胡老，那走着，到这一边还没有尝尝这一边的美味！我可是听说了，丹道星这一边的美食相当不错。”聂辰笑道。

　　“对了胡老，你自己一个人过来的，还是你孙女也过来了？如果她过来了，叫上她，芊依她们在逍遥戒中。”

　　胡一刀器皇有些宠溺地道：“小婉吵着要长长见识，确实带她到了这一边，如今应该是和柳仙子在一起。”

　　“柳仙子？丹皇柳如筠吗？”聂辰惊讶地道。

　　胡一刀器皇点了点头：“对，小婉不知怎么的认识了柳仙子，和她的关系还很不错。不过聂老弟，柳仙子如今可不是丹皇级别，她已经达到了丹帝级别，而且实力也有大涨，肯定有极大机缘。”

　　聂辰眼中露出惊讶之色，柳如筠丹帝级别了？厉害啊！

　　“胡老，那你通知小婉，也叫上柳仙子一起吧，好歹都是星幻世界树出来的，大家认识认识也好。”聂辰笑道。


第0919章 轮到你们狂吗？

　　胡一刀器皇笑道：“好。”

　　聂辰道：“这一边最好的酒楼是云顶仙楼吧？咱们就去那一边，问下她们距离那一边是不是近，近就直接过去。”

　　“嗯。”

　　胡一刀器皇点了点头，很快胡一刀器皇询问了笑道：“她们确实离那一边比较近，我让她们直接过去了。”

　　“那走吧，胡老你带路，我还不知道在哪一边呢。”聂辰道。

　　“好！”

　　很快聂辰他们出发，并没有全速飞行，但六七分钟之后，聂辰他们也已经到了云顶仙楼这一边。

　　“小婉。”

　　胡一刀器皇叫道，他看到了自己宝贝孙女胡小婉，聂辰微微笑着，逍遥戒中路芊依她们这会儿没有修练了，他让她们到了外面。

　　“爷爷，聂辰大哥，芊依姐，娜娜姐。”

　　聂辰他们靠近，胡小婉叫道。

　　聂辰微笑着点了点头，他的目光落到了另一个女子身上，这一个女子自然就是柳仙子柳如筠了，之前比较长的时间星幻世界树排名第一。

　　如今柳如筠更是已经丹帝。

　　聂辰打量着柳如筠，柳如筠挺漂亮的，不过聂辰注意的并不是这一点，他在柳如筠身上感觉到了一丝丝熟悉的气息。

　　星空古路的气息！

　　这种气息一般的强者根本就感觉不到，也就是聂辰上过星空古路，而且他修练了炼神真经，感应灵敏才能察觉。

　　“胡老说柳仙子实力大增，而且丹道上面成为了丹帝，怪不得提升这么快，原来进入了星空古路。”聂辰心中暗道。

　　这样的情况，聂辰对于柳如筠兴趣大增！

　　当然，不是因为她是美女兴趣大增，聂辰如今已经收心，有凤影彤她们陪伴着，聂辰已经完全满足了。

　　对柳如筠感兴趣，是因为她的实力！

　　她敢上星空古道，首先天赋肯定不会很差！其次，她上了星空古道，到时候肯定修为实力还会有很大提升。

　　如果柳如筠到时候能成为下属，那是一个极强的助力。

　　“聂老弟，这一位就是柳仙子柳如筠了，柳仙子，聂辰的大名想必你也听说过，这两位是他的妻子。”胡一刀微笑道。

　　柳如筠冷淡地点了点头，她和胡小婉关系不错，但对于聂辰他们并没有兴趣。

　　虽然柳如筠听说过聂辰的一些事情，聂辰似乎挺强，但她如今也并没有将聂辰放在眼中，丹帝级的修为，实力也极强，她如今有些自傲也正常。

　　有心收编了柳如筠作为手下，聂辰对于柳如筠的态度并没有在意，他轻笑道：“咱们先进去吧，云顶仙楼的酒菜听说是极为不错，还没有到这一边时就想尝尝了，结果到了这一边又耽搁了不少时间才过来。”

　　“聂辰大哥，这里听说并不容易吃到，咱们没有预约，这时候过去能吃到吗？”胡小婉有些担心地道。

　　聂辰还没有开口，柳如筠微笑道：“小婉，放心，不会有问题的！云顶仙楼虽然难吃到，但我这一点面子应该还是有。”

　　如今这一边丹道盛会，柳如筠是丹帝级的强者，底气十足。

　　一行人飞了起来，云顶仙楼是在云层之上，他们靠近，可以听到云顶仙楼之中传出来的美妙乐曲声。

　　云顶仙楼是由极为厉害的强者经营的，各方面都是顶尖的水准，食材极为珍贵，当然，这里吃一餐的价格也不是普通的修练者能承受的。

　　“给我们一个包间。”

　　聂辰他们飞落到了一个由云雾形成的平台之上，这一边有打扮如仙女一般的侍女迎接。

　　“请问你们有预定吗？”为首的女子柔声询问道。

　　柳如筠淡声道：“没有预定。”

　　那女子轻轻摇头道：“不好意思，今日客满了，没有预定无法招待各位，请几位客人改天再过来吧。”

　　柳如筠意念一动手中出现了一个令牌，丹帝级的令牌！

　　“有了吗？”

　　那女子稍微愣了一下，不过她还是摇了摇头道：“尊贵的客人，实在抱歉，今天真的已经客满了。虽然还有一个包间，但那一个包间是被预定了的，而且客人应该很快就会过来。”

　　“谁订的，通知他们一下，让他们将那一个包间让出来，我可以给他们补偿。”柳如筠沉声道。

　　“好大的口气！”

　　冷漠的声音响起，一行人飞了过来，刚刚开口的是柳如筠，那些人盯着的也是柳如筠。

　　“丹帝，倒也厉害，但是在如今的丹道星，一般的丹帝级的人物，那还是得低调一点，余老您说呢？”

　　说话的是一个青年，他眼中露出不屑之色，他来自于一个很强大的城池，叫深渊城。

　　深渊城虽然比万古绝城那样的城市实力低不少，但也是极为强大的城池，城池内部丹帝级的强者有好几个，器帝，阵帝这样级别的人物也都有好几个。

　　这一个青年是深渊城的少城主，他嘴里的余老是深渊城的一个丹帝级的强者，而且还是很厉害的丹帝级强者。

　　“可以让她陪酒。”

　　一个褐袍老者开口，他盯着柳如筠，眼中有着欲光，这一个褐袍老者就是那青年嘴里的余老，他炼丹水平很高，但品性却不佳。

　　极为好色。

　　“咦，其余三个也不错，可以让她们四个一起陪酒，两个男的，滚蛋。”余老道，聂辰和胡一刀丹皇被他无视了。

　　聂辰如今有些名声，但有许多的强者其实只是听说过他，他长什么样子，很多的强者都不知道。

　　柳如筠大怒，她的身上瞬间散发出来强大气息，聂辰眼中露出惊讶之色，从柳如筠散发出来的气息看，她的战斗力很强。

　　柳如筠六劫散仙的修为，战斗力的话，聂辰估计至少也是七劫散仙巅峰的水准，甚至有可能达到了八劫散仙的水准！

　　“不对。”

　　聂辰心中惊讶，他忽地想到了一点，柳如筠怎么六劫散仙修为的？

　　柳如筠的资料聂辰还是知道一些的，她的年龄并不是很大！散仙劫一千年一次，就算柳如筠有实力渡过散仙劫，时间怎么过去的？

　　一千年的时间不到，散仙劫应该不会来！

　　不算之前的，六劫散仙，应该至少也是六千岁，柳如筠哪里有那么大。

　　“莫非柳如筠有特殊的法子？”聂辰眼睛一亮！

　　如果这样，他也可以选择柳如筠这样啊，大乘巅峰到时候仙劫出现，故意渡劫失败成为散仙，然后一路渡过九次散仙劫。

　　聂辰之前觉得这一条路不行是因为这一条路太耽搁时间！

　　九千多年，他星空古路上耽搁不起。

　　但如果散仙劫的时间可以控制，九次散仙劫可以让它们比较快地到来，那成为散仙也是完全可以的。

　　这样他实力达到凡界的极限更容易，而且实力达到凡界极限之后还不用立马去仙界，他还可以给凤影彤她们保驾护航一段时间。

　　只要散仙劫不耽搁太多的时间，这样更好！

　　到时成仙之后就直接是比较厉害的仙人，而且以后下界了，实力也会更强！

　　“听到了没有？女的留下，男的滚蛋。”那一个青年喝斥道。

　　柳如筠之前亮出来了丹帝令牌，但这被那青年他们无视了，他们队伍之中就有两个丹帝级的强者！

　　余老排名可以进入前三十，另外的一个丹帝级的强者也是苍森丹道榜上排名前一百的人物。

　　聂辰回过了神来，他皱了皱眉淡声道：“本来你们预定的该是你们的，但你们未免也太狂妄了一些，辰爷在这里，轮到你们狂吗？”


第0920章 柳如筠的要求！

　　“你什么东西！”

　　那青年冰冷的目光落到了聂辰身上，刚刚柳如筠开口的，在他们看来，聂辰他们这一行人，最厉害的就是柳如筠。

　　柳如筠他们都不在乎，还怕其余人？

　　聂辰又并没有刻意地隐藏修为，别人可以判断出来聂辰只是大乘巅峰的修为。

　　大乘巅峰其实挺牛了，但也要看在什么样的地方，如今的丹道星散仙都是遍地走，大乘真的多如狗！

　　要知道，一般来说，大宗师级别的人物，身份地位就和大乘强者相当了，丹皇级的人物，身份地位不会比大乘巅峰的强者低！

　　如今丹道星这一边，丹皇级的人物估计好几十万，再过些时间，这一边丹皇级的人物上百万也不是没可能。

　　——苍森星岛有十万世界之树，每一个世界之树过来十个丹皇这一边就有上百万丹皇！

　　而且这一次其余的地方还过来不少的丹道强者，丹帝级的强者到时候这一边可能都会有两三千个，实力弱一些的丹帝级的强者都不算什么。

　　这还只是算的丹道方面，这一边还会有战力极强的散仙，会有器帝，会有阵帝等等过来，真正的强者如云。

　　和如今丹道星相比，之前星幻世界之树，丹帝星那一边聚集的强者数目根本就不算什么。

　　聂辰淡淡地道：“辰爷都不认识？要不你们去找几个骷髅岛的强者问问，骷髅岛的强者应该都认识辰爷我。”

　　“你是，聂辰？”

　　那几个强者其中一个忽地惊道，骷髅岛强者都认识的人可也不是很多，聂辰自然在其中！

　　聂辰之前诛杀了骷髅岛十来个强者，后来骷髅岛主申屠雄可以说都是聂辰弄死的！

　　“认出辰爷了？既然认出辰爷了，那么滚吧！你们的包厢辰爷要了，再在这里放肆一句，辰爷再取了你们的性命。”聂辰淡淡地道。

　　那青年脸色难看，作为深渊城的少主，他很少这么憋屈了。

　　不过这会儿，他真不敢和聂辰再放肆！聂辰这么说，他如果继续放肆，聂辰还真有可能将他们给干掉！

　　而且苦逼的是，就算他们被干掉，深渊城拿聂辰也没有什么办法，骷髅岛实力强得多，如今都只能压着。

　　“咱们走！”

　　青年沉声道，他心中想放几句狠话，但终究还是没敢说出口。

　　聂辰望向了那一个为首的侍女轻笑道：“现在有包厢了，可以带我们过去了吗？”

　　“当然可以！”

　　侍女带路，很快聂辰他们到了包厢中，那青年他们订的这一个包厢还很不错。

　　“聂辰道友，厉害啊。”柳如筠淡淡地道，她的脸色并不是很好，她刚刚出面没用，聂辰出面才搞定。

　　聂辰道：“柳仙子，咱们可以私下聊聊吗？”

　　柳如筠秀眉微皱，不过她还是点了点头同意了，她相信自己以后更强，但如今战斗力而言，可能聂辰更强大。

　　聂辰还有诛神祭台那样的东西。

　　“胡老，先失陪一下。”聂辰笑道。

　　胡一刀器皇点点头，聂辰和柳如筠进入了逍遥戒中。

　　“柳仙子，请坐。”聂辰道。

　　柳如筠坐下，聂辰道：“柳仙子，没想到你也进入了星空古路，我进入不少次，倒是没有碰到你。”

　　柳如筠一怔，聂辰进入了星空古路？

　　“聂辰，你进入了星空古路？还有，你怎么看出来我进入了星空古路的？”柳如筠道。

　　聂辰轻笑道：“柳仙子，可能因为我进入的时间比你长一些吧，我如今星空古路188级，柳仙子不知道你多少级？”

　　柳如筠眼中露出震惊之色，她星空古路上面还只有一百来级，聂辰竟然已经达到了188级，这差距很大啊。

　　要知道，到了后面，一级的差距可能就需要很久才能通过。

　　聂辰说了这个，柳如筠立刻知道，聂辰的实力可能比他表现出来的更强，他在丹道方面，可能也更厉害。

　　到一百八十八级，柳如筠相信聂辰丹道绝对不是丹皇级水准。

　　“聂辰，你丹道方面不知道是什么水平？”柳如筠忍不住询问道。

　　“丹帝巅峰，到时候前十应该问题不大吧。”

　　聂辰微笑着开口，听他这么一说，柳如筠暗暗深吸了一口气，聂辰丹道方面比她厉害多了，战力方面可能也比她厉害许多。

　　实力迅速地提升，本来柳如筠是比较自傲的，如今自傲的感觉顿时散去了。

　　在聂辰面前，实在是傲不起来了。

　　聂辰道：“柳仙子，我想知道一个事情，你渡劫失败已经是散仙，可你已经六劫散仙，这怎么回事？”

　　“你以前还不是六劫散仙吧，还是大乘级别的修为。”

　　柳如筠道：“聂辰道友，你是想成为散仙，在下界达到更高的实力？”

　　“不错！”

　　聂辰点头，“柳仙子不知道能不能告知，柳仙子如果告知，必有重谢。我这里有不少丹道方面的玉简。”

　　柳如筠眼睛一亮。

　　“告诉你也没有什么关系，引劫宝物你知道吗？”柳如筠道。

　　聂辰点头，这个他是知道的，像聂辰如今大乘巅峰的修为，再提升一段，他如果想早一些渡劫，早一些飞升仙界，可以使用引劫宝物，仙劫可以早一些到来。

　　“柳仙子，没听说引劫宝物可以引散仙劫啊。”聂辰道。

　　柳如筠淡声道：“一般地方自然是不行的，但有一个地方可以，神灵遗迹那一边！我是在十万大山中使用的引劫宝物，在自己的空间宝物内渡的劫，再加上布置了比较强大的阵法，散仙劫并没有影响到外界。”

　　聂辰恍然：“那一边确实有可能，那一边法外之地！散仙劫和普通的天劫也是不同的，劫雷直接出现在身体周围！”

　　“柳仙子，多谢告知，这些玉简给你吧，上面还有丹帝意志，你再使用一番是没有问题的。”聂辰道。

　　“多谢。”

　　柳如筠收起了聂辰拿出来的玉简，吸收这些玉简中的资料，她知道自己丹道方面可以提升不少。

　　“聂辰道友，还有什么问题吗？”

　　聂辰想了想道：“柳仙子，我到时候准备建立起一个强大势力，不知道你有没有加入这一个势力的想法？”

　　“目前已经有三十来个丹帝，十多个器帝级的强者愿意加入。”

　　柳如筠眉头微皱：“加入你创建的势力成为你的手下？聂辰道友，这一次丹道盛会，如果你进入前五，我可以考虑加入，否则免谈。”


第0921章 蚂蚁的挑衅！

　　“前五？柳仙子，记住你说的哦。”聂辰笑道。

　　柳如筠眼中闪过惊讶之色，莫非聂辰真有把握进入前五？说前五，柳如筠其实就是在拒绝，她不认为聂辰可以达到这样的高度。

　　以往的丹道盛会聂辰或许可以，但这一次炼丹师公会会长飞升，其余地方不少厉害的丹帝级的强者过来，难度大大增加。

　　“我会记住的。”柳如筠道。

　　下一秒，聂辰和柳如筠到了外面。

　　云顶仙楼的东西味道确实不错，这一餐饭，聂辰吃的相当满意。

　　换了一家酒楼吃饭的深渊城的那些强者心中就极为不爽了，特别是那一个青年，深渊城的少主，他心中十分窝火。

　　“少城主，丹道盛会很快不开始了，丹道盛会上，咱们可以让他知道厉害！他说不定苍森丹道榜前一万都进入不了，到时候可以好好地奚落他一番！”余姓老者道。

　　“余老，到时候这方面就靠你们了，若不是这家伙弄到了不少的宝物，整不死他。”那青年寒声道。

　　余姓老者微微点头：“包在我们身上，聂辰虽然挺厉害，但如少城主所说，他主要是拥有的宝物厉害！他自身，丹道方面和我们相比差多了，战力方面，咱们深渊城也有强者战力在他之上！”

　　“嗯。”

　　……

　　丹道盛会的日子迅速地到了，丹道星这一边，强者也是越来越多，不比神灵遗迹那一边聚集的强者少。

　　神灵遗迹毕竟有很大危险的，但丹道比拼，这个并没有什么危险！而且就算不能进入苍森丹道榜，观看一下其余厉害的强者炼丹也有不少好处。

　　“哼！”

　　聂辰他们一起前往了丹道广场，炼丹将在这一边进行！

　　刚到这一边，聂辰听到了一声冷哼声，冷哼声传到了他的耳中，这是冲着他的，聂辰望了过去看到了两个比较熟的人。

　　魔焰丹皇，还有努尔赤丹皇，他们聚到了一起。

　　魔焰丹皇和努尔赤丹皇他们之前都在聂辰面前吃了些亏的，他们都记恨上了聂辰，这会儿，他们一齐走向了聂辰他们。

　　聂辰目光落到了魔焰丹皇努尔赤丹皇他们面前的徽章上，徽章是一个骷髅的图案，这是骷髅岛的标志。

　　“魔焰丹皇，努尔赤丹皇，有事吗？”聂辰淡淡地道。

　　努尔赤丹皇冷笑道：“聂辰，之前在丹帝星你赢了我，丹道方面，你可敢再和我们比拼比拼？”

　　魔焰丹皇淡声道：“咱们两个和你比，敢吗？”

　　聂辰目光扫过努尔赤魔焰丹皇他们淡笑道：“两位，看来你们加入骷髅岛，丹道方面大有进展啊，手下败将，还敢跑过来挑衅！骷髅岛的人让你们来的？就你们和我比，是不是太看不起人了。”

　　魔焰丹皇冷笑道：“聂辰，你以为自己有多了不起？你以为自己已经是丹帝级的强者了不成？”

　　加入骷髅岛，再加上有人栽培他们，魔焰丹皇他们提升确实很多，如今距离丹帝级也只有一步之遥，所以他们信心比较足！

　　之前在聂辰这里吃亏了，他们想找回场子！

　　聂辰暗暗翻了翻白眼，骷髅岛竟然还不知道他丹道方面已经达到了丹帝级别，这方面的情报收集有问题啊。

　　“你们想怎么比，输了的，当众自裁吗？”聂辰淡淡地道。

　　“如果是当众自裁，我就和你们比比看，如果不是，你们赶紧的滚蛋。赢了你们我没有任何的成就感，如果是赌点东西，你们全部的家当加起来说不定还不到我拥有宝物价值的万分之一，和你们赌这个我没这么无聊。”

　　魔焰丹皇和努尔赤脸色难看，这是被聂辰给赤裸裸地鄙视了啊。

　　可聂辰这鄙视，他们还真反驳不了，他们的资产加起来，极大的可能真的没有聂辰资产的万分之一！

　　“还不滚？”

　　阿西娜笑嘻嘻地道。

　　魔焰丹皇和努尔赤暗中传音迅速地交流着，他们判断出来的结果，他们两个和聂辰赌，赢的几率还算是比较大。

　　聂辰拥有大量的宝物，就算他们赢的几率小一些，也可以赌这一把！

　　比较大的可能，魔焰丹皇和努尔赤觉得，只要他们同意赌，聂辰根本就不敢应战，聂辰就怂了，他们好歹出一口恶气。

　　“聂辰，只要我们两个有一个赢你，你就自裁？”魔焰丹皇冷笑道。

　　聂辰淡淡地道：“可以，你们没有这样的本事！”

　　努尔赤冷冷地道：“聂辰，那我们就和你赌了！如今周围不少强者，大家共同见证！我们都输了，我们自裁，你输了，你就自裁！”

　　魔焰丹皇冷笑道：“聂辰，我们同意，你呢，同意吗？”

　　周围不少的人望着，聂辰摇了摇头道：“见过找死的，没见过这么找死的！你们既然同意，那我就成全你们！”

　　魔焰丹皇和努尔赤脸色微变，聂辰竟然答应了，聂辰的丹道方面，难道也已经有了很大进步？

　　“聂辰，你到时候输了可别跑。”

　　魔焰丹皇和努尔赤丢下几句狠话就走了，他们想给聂辰一些心理压力，不过他们不知道，这对于聂辰来说根本就没有丝毫的压力。

　　在聂辰看来，魔焰丹皇他们根本就不是对手！

　　只是他们两个小虫子刻意过来找麻烦，到时候顺便踩死好了！

　　“聂大哥，比赛的规则马上就要公布出来了，不知道对聂大哥你是不是合适。”路芊依传音道。

　　丹道比拼可以有不同的规则，上一次丹帝星的时候，规则就十分适合聂辰！聂辰那时候能炼制比较多的丹药，每一个都比较熟悉，但如果只比拼少量的几种丹药，他最开始的成绩是十多名。

　　那样别说魔焰丹皇和努尔赤了，其余不少实力差一截的聂辰都比不过。

　　不过如今的聂辰已经不是之前的聂辰，如今聂辰不担能炼制很多种丹药，涉及到的面广，具体到少量的丹药上面，聂辰炼制也厉害。

　　不管什么样的规则，聂辰估计自己进入前十肯定是没有问题的，如果还是丹帝星那样的规则，聂辰有把握自己冲到第一！

　　“聂辰道友，没能弄到最适合你的规则，不过也不算差。”

　　规则还没有公布出来，不过这时候聂辰接到了郑世千的传音，郑世千等一些投靠了他的丹道强者参与了规则的制定。

　　规则的制定是苍森丹道榜排名前三百的强者定，聂辰的名字根本就不在苍森丹道榜，他没有资格参与。

　　“诸位。”

　　就在这时，聂辰听到了有些苍老但是洪亮的声音，是如今苍森丹道公会副会长司马康正的声音。

　　“欢迎大家前来参加本次苍森丹道盛会，这一次的丹道大比规则已经出来，请大家注意苍森丹道榜！”

　　许多的强者这会儿并没有注意苍森丹道榜，这时候都望了过去。

　　苍森丹道榜上本来显示的是之前上苍森丹道榜的一万强者名字，如今名字已经没有了，一个个的大字显示着规则。


第0922章 丹道大比开始！

　　聂辰也望向了苍森丹道榜。

　　苍森丹道榜上清清楚楚地写着，这一次的成绩由四部分构成。

　　第一部分，对于丹道知识的了解，涉及到无数丹道方面的知识。

　　第二部分，对于丹道的专精，炼制三种丹药，这三种丹药每一种炼制一炉，每一颗丹药可以得到不同的积分！

　　第三部分，炼制许多种不同的丹药，不限制炼多少，但是，只要炼制失败十炉丹药这部分就结束，同样的，炼制出来多少丹药计算积分，不过和第二部分不同的是，第二部分炼制失败了不扣积分，这一部分炼制失败消耗的材料得扣积分！

　　苍森丹道榜上的细则写着，丹道比拼，自负赢亏！

　　苍森丹道公会准备了各种各样的灵药，但灵药并不是免费提供的，灵药需要花钱购买，当然，炼制出来的丹药也是归炼丹者。

　　自己带灵药，这个不行，因为自己带的灵药可能有比较大的差别，鉴定灵药的价值需要时间。

　　还有第四部分，是按需炼丹！

　　第四部分，到时候会有各种各样有毛病的人站出来，前面三部分排名前三百的强者可以参加第四部分。

　　每一个炼丹者都可以挑选有毛病的人，然后炼制对方需要的丹药救治对方！这方面并不是比谁炼制的丹药好，在丹药好和丹药用的对方面需要好好地考量，差不多的时间治好一个病人，如果使用的丹药等给低得多消耗低得多，那么积分要高得多！

　　“聂大哥，你觉得如何？”阿西娜小声道。

　　聂辰微微一笑：“还不错，虽然确实不是最适合我的，但也十分不错了。”

　　“第一部分，第三部分，第四部分我都有很大的把握，只是第二部分可能会有不少的强者积分在我之上，专精方面我和一些顶尖的丹帝比还是差些的，他们有的一辈子花了极多的时间在特定的某几种丹药上面！”

　　路芊依和阿西娜轻轻点头，四部分，聂辰既然有三部分很有把握，那最后的成绩应该会很不错。

　　最差的第二部分，路芊依阿西娜她们知道聂辰其实也是挺强的，这方面就算落后也不会落后太多。

　　“诸位，这一次丹道大比还有半个时辰开始，大家想参加丹道大比的请准备好，丹道大比期间，严禁任何干扰丹道大比的行为，违者视为对苍森炼丹师公会的挑衅。”

　　司马康正再一次开口。

　　路芊依和阿西娜进入了逍遥戒中，聂辰步入了丹道广场，丹道广场极大，在丹道广场之上有上百万直径十米的圆柱，如今这些圆柱都比地面高两米左右，每一个圆柱就是一个炼丹场地。

　　一个个参加这一次丹道大比的强者飞到了一根根的石柱上面，每一个强者多少积分会实时地显示在石柱上面，而且，积分越高，石柱就会渐渐地升高，最后处在最高石柱上的丹道强者自然是最厉害的人物。

　　石柱之上，聂辰环顾四周，十万，二十万，三十万……短短时间，到了石柱上面的丹道强者达到了五六十万之多。

　　半个时辰快过去，石柱之上的强者达到了八十来万，司马康正这一个副会长，苍森炼丹师公会的十大长老都在，他们也需要参加考核，如果退步了被别人超过去，他们的位子到时候可能也得让出来。

　　“诸位，还有没有？如果有，立刻进入丹道广场，没有人的石柱将在十息之后降下去。”司马康正开口道。

　　没有人再上来，该上来的丹道强者已经都上来了。

　　“诸位，大家注意，马上开始的是第一部分的考核，这一部分考核的题目是由来自十来个星域的丹道强者共同提供的，涉及到无数的丹道知识，再随机选择其中一部分的题目。考核之时，所有参加考核者无法接收其余人的传音，无法看到其余人答题的情况，丹道广场之外的强者可以看到，可以监督。”

　　不少的丹道强者这时候有些紧张，众目睽睽之下，如果表现太差，那可就有一点点丢脸了。

　　聂辰嘴角挂着一丝丝微笑，他没有丝毫紧张，他之前得到了无数的丹道玉简，修练炼神真经他灵魂强大，那些灵魂玉简他都查看过！而且聂辰还从星空古路，通过万界通讯器了解到不少东西。

　　四个方面，要说聂辰把握最大的就是这第一个部分了，不说第一，前三，聂辰相信自己肯定可以！

　　“哼！”

　　魔欲丹皇冷哼一声，他就在聂辰旁边不远的石柱上面，努尔赤也在附近。

　　聂辰瞟了他们一眼没有说话，两个小丑而已。

　　“诸位，最后五秒，五，四，三，二，一！”

　　瞬间八十来万个石柱都散发出来了淡淡的光芒，石柱周围结界出现了，聂辰他们看不到外面，联系不到外面，甚至传音联系空间宝物内都联系不到了。

　　聂辰试了一下与逍遥戒中的阿西娜路芊依联第，也不行！

　　阿西娜路芊依她们也看不到外面的情况了。

　　“这一边的阵法还真是强大。”

　　聂辰心中暗道。

　　下一秒，一个由能量形成的少女出现在了聂辰面前，她微微行了一礼道：“大人，由我给您出题。”

　　“大人，一颗五千年份的龙血果，三千年的时候，它被沾到了一滴普通的乌环蛇血液，用它炼制腾龙丹需要注意什么？”

　　所有考核者都是同样的题目，这第一道题出来，大量的丹道强者眉头就皱了起来，回答这个需要知道的不少。

　　聂辰淡声道：“龙血果三千年的时候正是蜕变阶段，这时候沾到乌环蛇的血液品质大降，它用来炼制腾龙丹已经不合适，强行炼制，最多也就能炼制出来丹皇级别的腾龙丹。用它炼制乌龙丹更好，可以炼制出来丹帝级别的乌龙丹。”

　　“恭喜大人，回答正确。”少女脆声道。

　　聂辰的积分顿时变成了三分，这个问题回答正确可以得到三种不同的积分，分别是一分，两分，三分。

　　聂辰的回答全面，思考的时间也短，可以得到三分。

　　“草，怎么第一个就这么难。”

　　魔焰丹皇心中暗骂，龙血果他知道，乌环蛇他也知道，但三千年的时间龙血果沾到乌环蛇的血液会有什么样的变化，这个他就不知道了，怎么用这样的龙血果炼制出腾龙丹，他就更迷糊了。

　　回答这样的问题需要丹道方面的知识极为丰富，而且知识还得很活才行，得融会贯通了才行！

　　“大人，请听第二题——”

　　时间一分一秒过去，聂辰轻轻松松地回答着一个个的题目，他的积分不断地提升，随着他积分的提升，他所待的石柱也不断地升高。

　　每一点积分可以升高一厘米左右，半个小时，聂辰的石柱高度就达到了五米，不少的丹道强者也就两米多一点点，要知道，初步就是两米高度，两米多一点点，那差不多就是在原地踏步了。

　　魔欲丹皇，努尔赤丹皇他们两米二左右，一般的丹帝级的人物达到了三米，达到了四米的很少很少。

　　聂辰之外，最高也就是四米八，是司徒康正！

　　作为苍森炼丹师公会的副会长，司徒康正的实力还是十分强大的，他也能接触到大量的丹道资料。


第0923章 两部分结束！

　　半个时辰，一个时辰。

　　时间不断过去，聂辰所在的石柱不断升高，吸收了无数的丹道知识，而且融会贯通了，那些问题，聂辰就没有几个不知道的。

　　十米，二十米，三十米。

　　一个个考核中的丹道强者不知道，但是，丹道广场之外其余的强者可以清楚看到每一个强者的情况。

　　聂辰的石柱从最开始就是第一，然后一直保持着第一，而且因为到了后面难题更多，聂辰和后面强者的差距还拉开了一些。

　　当聂辰的石柱高度达到八十米的时候，排在了第二的司徒康正石柱的高度六十九米，落后已经十米以上！

　　至于魔欲丹皇努尔赤他们，他们的石柱高度都是四米的样子，和聂辰石柱的高度相比，他们这个不值一题！

　　不过，绝大部分的比魔欲丹皇努尔赤他们还低！

　　总共有八十万丹道强者参加考核，这会儿达到了四米的也就一万左右，其中七十九万都不足四米。

　　绝大部分的考核者其实都只是打打酱油，碰碰运气，运气好如果能上苍森丹道榜就发达了！

　　不过事实证明，丹道考核中，运气占的几率很小，没有真正的本事很难取得令人满意的成绩。

　　第一部分考核的时间是十个时辰，当十个时辰快结束，聂辰所待的石柱已经达到了一百二十多米高。

　　司马康正所待的石柱高度超过了一百米，一百零八米高，比聂辰差了十七米。

　　其余的强者超过了一百米的还有十来个，魔欲丹皇努尔赤他们所待的石柱高度还没有超过五米，柳仙儿进入了星空古道的，她所待的石柱有二十来米高了，这是相当不错的成绩，比她高的也就三百来个！

　　投靠了聂辰的郑世千成绩不错，深渊城那一个余老的成绩也不错，秦玉泽是丹帝级的强者，他所在的石柱接近二十米高，排名在四百左右。

　　这一次丹道大比有其余地方许多的丹道强者过来，秦主泽排名四百左右算是相当不错的成绩了。

　　“大人，时间到，第一部分的考核结束！”

　　聂辰面前的少女道，下一秒，由能量凝聚成的少女消失，石柱周围的结界也消失，聂辰瞬间看到了其余人的情况。

　　其余参加考核的强者石柱周围的结界同样消失，他们也看到了其余人的情况。

　　魔欲丹皇和努尔赤他们在聂辰的附近，他们第一时间望向了聂辰的石柱，然后，他们抬起了头。

　　一百二十多米高的石柱上面，聂辰俯视着四周，其余所有的石柱全部在他之下！

　　聂辰瞟了魔欲丹皇努尔赤他们一眼，魔欲丹皇他们脸色都白了，他们所待的石柱不到五米高，聂辰所待的石柱竟然一百二十五米高，他们所待的石柱高度还不足聂辰的尾数。

　　这完全就不是一个级别的啊，差距太大太大了！

　　“嘶！”

　　其余的丹帝强者无数人震惊地望着石柱之上的聂辰，之前在许多的丹道强者看来，聂辰也就那样，短时间内搞到了不少宝物罢了，只是一个暴发富，论丹道，他们的水平应该是远在聂辰之上的。

　　如今，许多的丹道强者傻眼了，不是说聂辰丹皇级的修为吗？

　　尼玛，什么时候丹皇级的人物这么牛叉了！

　　虽然说第一部分只是丹道知识，但丹道知识这么牛叉，没有多少人认为聂辰的炼丹水平差到哪里去。

　　聂辰肯定不是丹皇而是丹帝！

　　“聂辰道友，厉害！”

　　投靠了聂辰的一个个强者传音，哪怕他们知道聂辰丹道厉害，他们这会儿心中也心惊叹不已。

　　“草！”

　　秦玉泽心中千万草尼马奔过，他丹帝级，刚刚心中还想着鄙视一下聂辰，没想到现实这么残忍，这是狠狠的一巴掌啊。

　　秦玉泽不到二十米，聂辰一百二十五米！

　　“这么厉害。”

　　柳如筠喃喃自语，她同样震惊无比，之前聂辰说了应该可以进入前十，说实话柳如筠对此是不太相信的，如今聂辰暂时竟然第一！

　　“哼。”

　　司马康正心中轻哼，一百零八米，司马康正本以为自己第一，没想到聂辰竟然比他高了这么多。

　　“这他娘的怎么回事？”

　　骷髅岛，深渊城等地方的一些丹道强者都有些傻眼了，像余老等，他们是想踩聂辰的，结果……这哪踩得到啊，聂辰所待的石柱一百多米高，俯视所有的强者！

　　“聂辰大人只这第一部分的成绩估计就可以进入苍森丹道榜了。”

　　“那是肯定的。”

　　八十万人参加考核，周围观注的人远不止八十万，无数的人议论纷纷，聂辰的名字，聂辰的身影深深地印到了他们的心中。

　　之前如果聂辰站出来说创立一个势力，估计许多的人根本就不会鸟，但如今如果这以说，许多的强者肯定意动！

　　“诸位，休息一刻钟的时间，一刻钟之后进行第二部分的考核。”司马康正沉声道。

　　第一部分落后了，但如今司马康正倒不认为自己会输！聂辰得到了大量的丹道资料，第一部分有好成绩这是正常的。

　　但司马康正不相信聂辰炼丹方面也那么厉害，这方面提升上去得消耗大量的资料，花的时间也更多！

　　一刻钟很快过去。

　　第二部分是炼制三炉丹药，炼制什么样的丹药可以自己定，难度高的丹药自然积分会高一些。

　　丹炉拿出来，很快炼丹开始，聂辰炼制的是比较难的三种丹药，这三种丹药他成功率都很不错。

　　第二部分的考核时间是三天！

　　这时间对于不少的丹道强者来说是比较紧迫的，不过对于聂辰来说，三天时间炼制三炉丹药时间比较宽裕。

　　不紧不慢地行动，两天过去，聂辰三炉丹药全部炼制结束，三炉丹药，聂辰炼制出来四颗完美级的丹药，其余的都达到了优秀级别，这不算是超常发挥，但也已经发挥出来了聂辰的正常水平。

　　石柱的高度，两百三十五米！

　　司马康正，石柱高度两百四十米！

　　司马康正本来还落后聂辰十六米的，第二部分他增长超过聂辰二十一米，总高度反而比聂辰高了！

　　其余的强者也有一个超过聂辰！

　　聂辰两百三十五米的高度排第三，第一两百四十米，第二两百三十六米比聂辰高一米！

　　排在了第二的是其余星域的一个强者。

　　“还可以。”

　　聂辰查看着其余人的情况，他虽然落到了第三，但他的水平也还是不错的，有第一部分的优势在，第二部分并没有落后太多。

　　“聂辰进入前五，应该不可能了。”

　　柳如筠心中暗道，聂辰第一部分的表现相当的惊艳，相比之下，第二部分的表现就要逊色不少了。

　　其余的强者不少的也暗暗估计着，普遍认为的结果，聂辰会跌出前十！

　　绝大部分的强者看来，聂辰丹道知识方面丰富，但实际动手的能力还是欠缺了一些！

　　第三部分，第四部分，这可都是要考验实际动手能力的。


第0924章 秦家的赌局！

　　第二部分是炼丹，第三部分更是长时间的炼丹，这中间有半天的休息时间。

　　“聂辰！”

　　距离聂辰两三百米，石柱上秦玉泽忽地开口。

　　聂辰望向了秦玉泽，秦玉泽冷笑道：“聂辰，你如今排名第三，你觉得自己有没有一半的把握进入前五？”

　　“关你什么事？”聂辰淡淡地道。

　　秦玉泽沉声道：“聂辰，我想和你赌一把！如果你进入了前五，我们秦家给予你巨大的好处，如果你没有进，你给我们秦家巨大好处！”

　　聂辰摇了摇头：“没兴趣！”

　　秦玉泽激道：“聂辰，你是没有胆量赌吧？你觉得自己并没有希望进入前五？也是，你虽然丹道知识比较厉害，但是实际动手的能力也就一般般！”

　　聂辰冷淡地道：“秦玉泽，我不和你赌，因为你根本就拿不出我感兴趣的东西，我好东西目前根本就用不完！”

　　秦玉泽冷笑道：“是吗？你的意思是，如果有你感兴趣的东西，你就赌对不对？我就怕我们秦家拿出来了你感兴趣的东西，你不拿出足够份量的好东西来！”

　　聂辰淡淡地道：“那你倒是说说，你们秦家有什么好东西这么诱人？”

　　秦玉泽沉声道：“聂辰，我们秦家拿出万绝古城副城主的位置和你赌！你赢了，你就是万绝古城的副城主，属于副城主的利益你都有！你如果输了，就乖乖地拿出东西！聂辰，你应该知道万绝古城的副城主有多大的份量。”

　　许多的人眼中露出震惊之色，秦玉泽玩这么大？

　　聂辰眼睛一亮，这个对他的吸引力极大！

　　聂辰是想掌控万绝古城的，可是，一下子成为万绝古城的城主，这个是挺困难的事情，但如果已经是万绝古城的副城主了，那再争城主就容易得多。

　　依万绝古城的规矩，万绝古城的副城主，本就有争万绝古城城主的资格。

　　“聂辰道友，想必秦玉泽他们已经有所察觉，他们可能已经知道聂辰道友你想争万绝古城的城主了。”郑世千传音道。

　　聂辰眼中精光闪烁，应该是的。

　　秦家这也算是一个不错的招，如果聂辰进入前五，那本就有了争万绝古城城主的资格，给出一个副城主，也只是让聂辰节约一些时间！而如果聂辰没有进入前五，那么秦家可以赢到许多的好东西，而且给了聂辰一记重击！

　　另外，秦玉泽打这样的赌，也是加重聂辰的心理负担，或许本来聂辰能进入前五的，结果因为这一个赌局进入不了前五了。

　　依秦家对于聂辰实力的判断，这样的赌局对于秦家有利！

　　如果聂辰拒绝不赌，秦家也没有损失，聂辰拒绝，那是挫自己的锐气！

　　在其余的强者看来，聂辰暂时也还不具备与秦家争的资格，就不会上聂辰的战船。

　　看似简单的一个赌局，秦家肯定有不少的强者暗中讨论了，只是由秦玉泽提出来而已，秦家家主肯定在这一边，肯定已经同意。

　　“秦玉泽，依你的身份，只怕还不够资格提这样的赌局，秦家家主呢？”聂辰淡声道。

　　秦玉泽脸色一沉。

　　“聂辰道友，玉泽如今可以全权代表我们秦家。”另外的一道声音响起，聂辰望了过去，是一道高大的身影。

　　秦家家主，秦震天。

　　九劫散仙，阵帝级的强者，极为强大的人物。

　　“秦城主，你们秦家打的好算盘。”聂辰冷笑道。

　　秦玉泽哼声道：“聂辰，别说这样的废话，你直接说，你敢不敢赌这一把！赢了你就是万绝古城的副城主，到时候你有争城主的资格！输了，你就乖乖地拿出来大量的宝物！万绝古城副城主的份量是极重的，你拿出来的东西可不能少！”

　　聂辰似笑非笑道：“秦玉泽，我如果成为副城主，如今的副城主呢？难道你们要撤掉如今的副城主？”

　　秦玉泽沉声道：“这个就不劳你担心了！只要你成为副城主，现在的副城主赵老会成为万绝古城的长老！副城主成为长老地位下降一些，但是我们秦家会在别的方面对他进行补偿！”

　　“聂辰，直说吧，你敢不敢？”

　　大量的强者望着聂辰，这赌局可不小！

　　而且不管到时候谁输谁赢，影响都比较大。

　　秦家是老牌的势力，聂辰如今强势崛起，是新贵。

　　“赌也不是不可以，赌前十名，如何？”聂辰淡淡地道。

　　“前十名我可以拿出比较多的宝物！要不赌我和你们秦家的炼丹强者谁的名次更高也行，这个我也可以拿出来比较多的宝物！”

　　秦玉泽冷哼道：“聂辰，你如今可是排在了第三，赌前十，你对自己也未免太没有自信了！就赌前五，你的东西稍微少一点我们秦家可以接受！”

　　前十就不能给聂辰太大的压力了，在秦家的强者看来，必须前五。

　　“就这些，你们爱赌就赌，不赌算了。”聂辰淡声道，他说着手中出现了一个空间戒指，空间戒指中有许多的好东西。

　　但相对于聂辰得到的宝物来说，这也就二十分之一！

　　这些全部损失了，对于聂辰来说也就那样，远远够不着伤筋动骨。

　　“哼！”

　　秦玉泽恼火道，“你当万绝古城的副城主是什么，这么一点东西，你就能赌万绝古城的副城主？你真是异想天开！”

　　聂辰淡笑道：“秦玉泽，别激动，你们不想赌不赌就是了。这么大庭广众的，赌博也不是一个好事。”

　　“况且就算赢了，成为副城主，也不知道什么时候才有希望成为城主，没有太大的意思。”

　　秦玉泽眉头皱着，他好一会儿没有说话，他和秦震天等暗中交流着。

　　半分钟之后，秦玉泽冷笑道：“聂辰，将你的东西拿出来三分之一，再给你别的好处！你到时候成为副城主，不用向我父亲行礼，不受我父亲调令，另外，你成为副城主之后，可以随时挑战我父亲争城主！”

　　万绝古城来了不少的强者，听到这个，他们都心惊不已，加上这个，可比只是让聂辰成为副城主份量重多了。

　　如今万绝古城的副城主有时候都还得听秦震天调令的，见面了也得先行礼。

　　聂辰思索着，如果加上这个，那倒是好多了，不然秦震天想办法拖延，他到时候想成为城主也没那么容易。

　　比如说，秦震天如果觉得他城主之位不保，他故意长时间闭关什么的，聂辰和他耗不起，他可是上了星辰古路的人！

　　“三分之一的宝物赌这个，倒是不错。”聂辰心中嘀咕。

　　刚刚第二部分表现不是很好，但聂辰自己知道，第三第四部分，那可和其余人预料的不一样，他第三第四部分是很强的！

　　前五，不说百分之九十的把握，聂辰百分之八十的把握还是有！

　　“众目睽睽之下，若赢到这个，到时候争万绝古城城主之位，抵触的力量就少多了，而且也能灭秦家的威风！”

　　聂辰考虑了一会儿望向了秦震天所在的方向淡声道：“秦城主，这确定是你们秦家的意思？别到时候只是秦玉泽说着玩玩。”

　　秦震天沉声道：“本城主刚刚说了，玉泽如今可以代表我们秦家！”

　　聂辰扬声道：“好，你们秦家的这一个赌局，我接了！”

　　“今日这么多的道友在场，大家共同见证，到时候我成为万绝古城副城主，欢迎大家去万绝古城，大家一起煮酒论道，岂不快哉，哈哈！”


第0925章 骷髅岛凑热闹！

　　“聂辰道友，你与秦家赌，不建议与我们骷髅岛也赌一下吧？”有人淡淡地开口，声音传出很远。

　　聂辰望了过去，开口的是骷髅岛副城主申屠城。

　　申屠雄已经死了，以后申屠城肯定是城主，申屠家对于骷髅岛的掌控力其实比秦家对于万绝古城的掌控力更强。

　　“申屠道友，我对于做你们骷髅岛的城主没有多大兴趣。”聂辰淡声道。

　　万绝古城算是白道强者的聚集地，骷髅岛那可是黑道魔道强者的聚集地，那一边的许多强者就算是让他掌控，聂辰也没有多大兴趣。

　　那些家伙聂辰看着都想宰掉。

　　申屠城淡声道：“聂辰道友，我们骷髅岛也没有兴趣将城主让出来，不过我们骷髅岛还有其余的好东西！”

　　“聂辰道友，我们骷髅岛拿一艘太空梭和你赌！想必你没有这样的东西，太空梭的数量是极少极少的。”

　　聂辰眼睛大亮，太空梭，这确实是极好的东西。

　　而且这东西聂辰有需要！

　　聂辰自己从一个地方到另一个地方可以通过星空古路，但星空古路的消耗是极大的，如果单纯赶路，这样太奢侈了。

　　还有一点就是，这样前进不能带人！

　　以后凤影彤她们从蓝星出来，从一个星域到另一个星域，有太空梭会方便许多，不用等星际传送阵！

　　而且星域内部前进，有太空梭速度也要快得多！

　　太空梭这东西，聂辰确实没有，他之前得到了大量强者的宝物，但那些强者的空间宝物内没有太空梭。

　　太空梭是极大的，那些强者的空间宝物内根本就放不下。

　　聂辰如果得到一个太空梭，他逍遥戒中放得下，很方便！

　　只是如果和骷髅岛赌，他又得拿出很多的好东西来，太空梭可不便宜，如今没有几个强者拥有这样的技术，制作出来也需要很久很久。

　　“就是你们乘着过来的太空梭？”聂辰淡声道。

　　骷髅岛有些强者是乘太空梭过来的，那一个太空梭有一些破旧的，当然，使用肯定是没有问题的。

　　申屠城道：“聂辰，你想赌那一个也成，不过，我们骷髅岛新购了一艘太空梭，从比较遥远的星域买的，这会儿已经到了星球之外，或许你会更喜欢这个，但这个太空梭的价格可不是之前的太空梭可以相比，你想赌，付出的代价也会高得多！”

　　“开过来，让我看看如何？”聂辰道。

　　申屠城淡声道：“自然可以！”

　　很快申屠城传出了命令，这一艘太空梭在星球之外，短短两分钟它就降落了下来，无数的强者望向了这太空梭，大量的强者眼中露出惊叹之色。

　　这一艘太空梭看上去极为极为不错！

　　如果普通的太空梭是一般的车子，那这一艘太空梭就是价值千万的跑车。

　　申屠城淡城道：“聂辰，这一艘太空梭使用了极为珍贵的材料，它的速度可以达到一般太空梭的两倍，同时，乘坐它的要求也降低不少。就算是元婴级别的人物乘坐这一艘太空梭也没有任何的问题！”

　　“还有，这一梭太空梭的防御比普通的太空梭强得多，它表层的特殊金属拥有记忆能力，就算受到了一些伤它也可以恢复过来！”

　　“今天这里各方面的强者很多，如果你自己不清楚，你可以让其余的强者估算一下这太空梭的价格！只是将它从远方的星域弄过来，我们骷髅岛就花了很大的代价。”

　　聂辰目光灼灼地望着那太空梭，他早就想要一艘太空梭，太空梭的资料他是知道的，他自己能判断出来这太空梭的价值。

　　这玩意儿每一寸都得花大价钱，而它的长度是五百米，不说上面布置的无数阵法什么的，只是材料价格就极高。

　　“好东西，这一艘太空梭，爆发的力量可以稳定在修真界的极限，速度，反应，防御，各方面近乎完美！”有强者惊叹地道。

　　“骷髅岛还真是舍得花钱。”

　　“这一艘太空梭估计是申屠雄订的，可怜，他都没有看到过。”

　　“和这太空梭一比，咱们的太空梭就太差了一些。”

　　……

　　大量的强者议论纷纷，有许多的强者意动了，他们也想要这样强大的太空梭，但他们也就能想想。

　　就算秦家这样的势力，也不是想买这样的太空梭就可以买的！

　　倒不是买不起，而是如果买这样的东西会占掉大量的资金，秦家家大业大，其余各方面的开销都不低。

　　“聂辰，如何？这一艘太空梭我们骷髅岛的强者都还没有使用过，它可以说还是全新的！你在神灵遗迹那一边得到的宝物，同样三分之一就可以了！”申屠城道。

　　聂辰沉声道：“四分之一，我就赌了，不然就算了！”

　　秦家已经占掉三分之一，如果骷髅岛再占掉三分之一，他自己就只有三分之一了！

　　虽然说聂辰觉得自己赢的几率挺大，但谁知道别人后面是不是也很擅长？再有自信，他也得做好到时候输掉的准备！

　　“聂辰，它值三分之一！”申屠城沉声道。

　　“它的价值，可不会比一个副城主低！如果你能进入前五，你想想办法，肯定可以成为万绝古城副城主，只是多花一些时间。”

　　聂辰淡声道：“申屠城主，我知道它值，但是，谁让我刚刚已经答应了秦家的赌局呢？你再加，我的压力大增，胜算自然就降低了一些！胜算降低，你想和我赌，自然我这一边拿出来的东西就少了些！”

　　“就四分之一，赌就赌，不赌算了。看了这一艘太空梭，你们开过来的那一艘破的我也没有兴趣了。”

　　申屠城暗暗皱眉，四分之一可比三分之一少许多。

　　不过聂辰说的倒也在理，压力更大的情况下很可能发挥没有那么好，降低一些也是正常的。

　　“诸位，如何？”

　　申屠城传音了出去询问骷髅岛其余的一些强者。

　　“城兄，和聂辰赌了！聂辰的动手能力明显比丹道知识差多了，他进入前五的几率在五成以下！如今赌这么大，几率还会降低不少，聂辰进入前五的几率顶多也就是三成！”

　　“赌！”

　　骷髅岛一个个的强者传音回应了。

　　申屠雄死了，骷髅岛还损失了其余的一些强者，利益受损了不少，如今骷髅岛经济方面没有那么宽松了！

　　如果能在聂辰这里大赚一笔极为不错！

　　退一万步说，就算输了，没有了这一艘太空梭，骷髅岛还少很多的维护费用，这样的太空梭好是好，使用，维护的花费都很高。

　　申屠城沉声道：“聂辰，那就四分之一，我们骷髅岛赌了！到时候你如果输了，得发下灵魂誓言，拿出来的东西价值确实达到了四分之一！”

　　聂辰淡淡地道：“行，那就这么定了！”

　　秦家，骷髅岛，两个赌约定下，聂辰这会儿也感觉压力大了不少，到时候如果没有进入前五就亏大了！


第0926章 丹道大比第三轮！

　　秦家骷髅岛都定下赌约，接下来的时间就再没有人找聂辰定赌约了。

　　聂辰闭目养神调整着，半天时间，他完全恢复了过来，而且将自身调整到了最好的状态。

　　压力还是有，但聂辰这会儿的压力比秦家比骷髅岛强者估计的小得多！

　　越不自信，这会儿压力会越大，聂辰对于自己还是挺自信的！

　　第三轮失败十炉这一轮结束，虽然某几种丹药的专精上面聂辰和其余一些强者有点差距，但他涉及到的丹药广，许多的丹药水平都很高。

　　不像很多强者，某几种丹药可能极为厉害，但其余的丹药就差多了，炼制种数越多，成功率疯狂地下降。

　　“诸位，第三部分开始还有十息时间，大家做好最后的准备！”司马康正沉声道，他这会儿的心情不错。

　　第一部分在聂辰之下，第二部分就赶了上来，第三部分，第四部分，他相信自己可以一路领先！

　　如果这样，司马康正到时候极大的可能是炼丹师公会的会长。

　　成为炼丹师公会的会长，好处多多。

　　聂辰睁开了眼睛，他居高临下扫了一眼，大量的强者注意着他这里，他如今第三，但受到的关注比司马康正还要多。

　　“诸位，你们需要什么样的药材，吩咐你们的炼丹助手就可以了！现在你们可以开始准备第一份药材！”

　　“大家注意，第三轮的时间要长得多，十天十夜，到时间没有炼制出来的丹药不算，但消耗的药材会减积分！”

　　司马康正说了几句，十息时间很快过去。

　　聂辰已经吩咐身边的炼丹助手，也就是那一个能量形成的少女取来了灵药，他检查了，灵药没有问题。

　　“开炉！”

　　炼丹很快开始。

　　聂辰迅速地炼制着，第三部分，既需要你炼制的好，等级高品质好的丹药积分才高，又需要你炼制的快，同样的时间你炼制一炉人家炼制了两炉，肯定人家积分高！

　　当然还有一点，成功几率也得高，一共只有十次失败的机会！

　　时间很快过去了两天，聂辰的排名降低了！

　　先后有十来个人排名超过聂辰，聂辰的排名从第三名一直掉到了十三名，看得已经上了聂辰战船的器帝心中紧张不已！

　　“丹道知识厉害，炼丹水平，果然差不少！”

　　“看这样子，到时候排名说不定二十名以外，还想争前五！”

　　不少的强者低声议论着，秦震天等秦家的强者，骷髅岛的强者脸上露出笑容，这样的情况，应该是赢定了！

　　“爷爷——”

　　胡小婉低声道，胡一刀宗师微微摇头：“别急，他们许多人只怕高兴得太早了！你还记得之前丹帝星么？聂辰虽然专精不够，但他涉及到的丹药很广，真不知道他哪里找到那么多的灵药炼制，他的排名还会上去的。”

　　胡小婉轻轻点头。

　　又一天，有的丹帝级的强者失败几率开始大大增加了，许多的丹帝级的强者专精的丹帝级的丹药只有那么多。

　　这一次的考核，每一种丹药只能炼制一次，就算那一种丹药炼制失败了也不能再炼制第二次！

　　聂辰可以在丹房中刷经验，他又吸收星空古道上丹道强者的经验，他成功率是很高的，但对于不少的丹帝级的强者来说，丹帝级的丹药成功率并不高！

　　第三天结束，聂辰的排名并没有下跌，而且还前进了一名，回到了第十二名！

　　第四天，失败的次数增加，许多的丹帝丹皇压力增加，失败的次数增加更快，有的丹帝级的强者并没有炼制丹帝级的丹药炼制起了丹皇级的丹药，这样是一种避免失败次数快速增长的好方法，但丹皇级的丹药积分要少得多。

　　对于丹帝级的强者来说，放弃炼制丹帝级的丹药去炼制丹皇级的丹药，排名基本上都会下跌！

　　聂辰的炼丹还是很稳，成功率还是很高，到目前为止，他炼丹还没有失败一次，最差的也只是炼制出来的丹药稍微差一些！

　　聂辰的名次从十二名到了第十名！

　　这时候，秦家，骷髂岛的强者感觉有些不对劲了，聂辰应该是不断地下跌啊，怎么反而还冲上来了！

　　“该死的家伙，年龄不大，就不信你能炼制那么多的丹药！”秦家一个强者心中暗骂。

　　秦家骷髅岛不少人诅咒着聂辰很快撑不住，但是让他们失望了，适当的压力下，聂辰的发挥比正常情况下还要好一些！

　　八，七，五。

　　聂辰的名次不断地提升，第七天结束的时间，聂辰的排名赫然已经达到了第五名，只要他能保持住，他就可以赢得赌局。

　　骷髅岛，秦家的强者压力山大！

　　聂辰的好东西他们眼谗，他们想和聂辰赌可是拿出了极大的诚意，这如果输给聂辰，那可就要吐血了！

　　“该死的，快撑不下去！”

　　“快失败！”

　　许多的强者咒着聂辰。

　　可是没有过去太久的时间，聂辰又炼制成功一炉丹药，这一炉丹药聂辰还运气很好地出现两颗完美级的丹药。

　　聂辰炼制的可都是丹帝级的丹药，两颗完美级的丹药再加上一颗优秀级别的丹药，他所待的石柱增长不少，瞬间到了第四位！

　　第三部分的考核到这时候已经八天多，全力炼制，司马康正他们这样的强者这时候也有些撑不住了。

　　要知道，这样炼制丹药消耗是极大的。

　　消耗那么大，他们的状态差不多都有所下滑。

　　但聂辰这会儿的状态还很好，他在星空古路学过身体内隐藏强大力量的方法，而且他修练了炼神真经，灵魂极强。

　　聂辰这会儿是看不到其余人情况的，没有管其余人，聂辰继续按着自己的节奏全力地炼制丹药。

　　时间到第九天，聂辰的名次再往上攀升了一名，已经重新回到了第三名，距离第二名也只有一丁点差距！

　　时间进入第十天，排在了第二的强者炼制失手一炉丹药失败，聂辰炼制成功，瞬间他的排名到了第二！

　　这时候还有七八个时辰，这时候聂辰所在的石柱三百六十三米，司马康正所在的石柱三百六十五米，只差两米。

　　司马康正这会在炼制着最后的一炉丹药，聂辰也立刻开始炼制自己的最后一炉丹药，这一炉丹药决定他们这一局之后的排名！

　　司马康正如果炼制成功而且发挥得很好，他第三轮之后应该是排第一，如果他发挥差一些，聂辰发挥很好，他就可以只能排到第二！

　　聂辰只要不炼制失败，排第二就是肯定的。

　　前五，那更不用说。

　　秦家的强者，骷髅岛的强者这会儿脸色阴沉得很，聂辰这样的炼丹水平，再加上对于丹道知识的了解，第四局成绩肯定不会差，他们赢的几率已经很低。

　　若这会儿不是无数的强者盯着，他们都想闪人了。

　　“最后一炉！”

　　秦玉泽眼中精光闪烁，他心情挺好，今天发挥的很不错，他估计自己的排名这会儿应该已经上涨了不少！


第0927章 重回第一！

　　无数的强者都在盯着聂辰他们，主要是聂辰还有司马康正。

　　两人都是高手中的高手，这时候炼制都还是挺顺利，但如果仔细看，聂辰的炼制显得更加轻松流畅一些。

　　司马康正的水平是不用怀疑的，但如今炼制的丹药他以往炼制的次数并不多！

　　而且到这时候，司马康正比较累了，聂辰的状态要比他好上不少。

　　时间一分一秒过去，距离结束还有十分钟，司马康正首先炼制完成，成丹两颗优秀级别，一颗良好级别。

　　到这时候还能有这样的水准，司马康正自己都感觉发挥的挺不错，他很满意。

　　只剩下短短十分钟，这么一点时间再炼制丹药已经来不及了，司马康正停了下来休息，他相信以自己这一次表现出来的水准，肯定还是第一！

　　大量的强者目光转移到了聂辰的身上，司马康正这一轮之后谁是第一，就看聂辰炼制出来的结果了！

　　一分钟，两分钟……

　　支持聂辰的不少强者心提着，如果聂辰到了时间没有炼制完成，那可就算是炼制失败了！

　　很快时间到了第九分钟！

　　“开！”

　　聂辰沉喝道，丹炉开启，三颗丹药飞了出来，其中一颗完美级别，另外两颗丹药都是优秀级别，到了最后，聂辰还保持着高水准！

　　炼制成功，瞬间聂辰所待的石柱上升了，上升的幅度要比司马康正最后上升的幅度多不少。

　　司马康正两颗优秀级别，一颗良好级别，也很不错。

　　但和聂辰的一颗完美级别，两颗优秀级别相比就差不少了。

　　聂辰本来差司马康正两米，一下子，聂辰所待的石柱高度反超，而且还反超了司马康正三米，聂辰的高度达到了三百七十三米，司马康所待石柱的高度是三百七十米。

　　排在了第三的那一个丹道强者差不少，只有三百五十五米。

　　超过三百米的也就十来人。

　　绝大部分的人都不超过十米，大部分的人五米都没有！

　　“铛！”

　　钟声响起，瞬间聂辰他们所有炼丹师周围的结界消失不见了，聂辰他们都可以看到其余炼丹师的情况了。

　　这么多的强者在这里不好动用神识，聂辰转头扫了一眼，竟然没有一个比他高的！

　　其余人，最高司马康正也要比他低三米。

　　“怎么可能？”

　　和聂辰的惊喜不同，司马康正扫了一眼脸色顿时就有些阴沉了，刚刚他是第一的，他也超过之前的第二第三不少！

　　聂辰竟然从之前的十多名冲了上来，冲到了比他还高的位置！

　　“草，草，草！”

　　秦玉泽刚刚心情很好，可他望向聂辰这里，顿时好心情全部没有了，这第三部分，聂辰竟然提升那么多！

　　聂辰的排名，竟然重新回到了第一！

　　如今排第六的，成绩比聂辰差了一大截，只要聂辰发挥不会很差，聂辰进入前五几乎是板上钉钉的事情了。

　　“竟然这么厉害。”

　　柳如筠心中也震惊不已，她的排名高了一点，进入了三百名以内，这排名也算是不错了，但和聂辰相比差距太大。

　　柳如筠如今要狠狠地仰头才可以看到聂辰，她所在的石柱也就三十来米高，还不到聂辰所在石柱高度的十分之一！

　　“看来我们的选择没有错，聂辰道友太厉害了。”

　　郑世千他们一些强者相互传音着，他们都欣喜不已，上了聂辰的船，他们自然喜欢聂辰这一条船越大越好，这样不容易沉船。

　　申屠城眉头皱着，第三局比拼之前，他们骷髅岛的强者估计聂辰的胜率不超过三成！

　　可如今这样的情况，聂辰的胜率只怕在九成以上。

　　这还是比较乐观的估计。

　　悲观一点估计，聂辰进入不了前五的几率不足千分之一，甚至不足万分之一！

　　“第四部分的比拼在半天之后开始，大家可以好好休息休息。”司马康正沉声道，他这会儿对于第一还是拒着很大希望的。

　　和聂辰的差距毕竟只有三米，聂辰只要表现得稍微差一点他就赢了！

　　半天很快过去。

　　丹道广场上八十万根石柱已经只剩下三百根！

　　因为只有进入了前面三百名的，才有资格进入第四部分，柳如筠进入了第四部分，秦玉泽也堪堪进入了第四部分。

　　深渊城有两个丹道强者进入了前三百名，那一个余老在，不过他这会儿的排名在五十名以外了，成绩比他估计的低。

　　因为这一次过来的丹道强者很多！

　　不少的丹道强者之前到了神灵遗迹那一边，那一边距离这边不是很远，顺便就过来了！

　　“这家伙，变态！”

　　余老心中嘀咕着，之前还想着丹道大会打聂辰的脸，如今这种想法还是压在心底为好，他这水平和聂辰相比差太多！

　　半天很快过去，聂辰他们都使用了宝物，一个个恢复的挺快，都已经完全恢复过来。

　　司马康正沉声道：“诸位道友，第四部分马上开始，一共有一万名病患，咱们炼丹解决他们的问题。并不是每一个病患都有数不清钱财，所以咱们能用一颗最低级的丹药解决的问题，就坚决不用高等级的丹药，这样积分才越高。”

　　“每一个病患都是疑难杂症，都需要用心对待，别轻心大意。”

　　“另外大家需要注意，如果病患的病情有好转会有积分，如果病情反而加重了会扣积分，若是病患吃了丹药死了，那就会扣掉许多的积分！”

　　“随机分配病患，解决了可以立刻换下一个，没有解决，可以消耗一些积分换下一个，好了，现在马上开始！”

　　司马康正说完，聂辰他们一个个直径变成了三十米的石柱上面淡淡的光芒闪烁，每一根石柱上面都出现了一个病人。

　　这些病人是被传送过来的，司马康正说是随机分配的，但到底是不是随机，这个聂辰就不太清楚了。

　　不过除了这方面，其余方面应该是没有问题的，如果一个病患的问题麻烦，那么解决了得到的积分肯定会多一些。

　　“大人您好。”

　　出现在聂辰面前的是一个看上去柔柔弱弱，脸上苍白无比的女子，从她的身上聂辰还能感应到死亡气息。

　　“大人，我还有救吗？”那女子道，她眼中满是恐惧之色。

　　如果这样的机会还不能治好，她知道自己肯定是死路一条了。

　　“我给你检查一下。”

　　聂辰迅速地检查了，很快聂辰就有了判断，这一个女子的病情其实很麻烦，绝大部分的丹帝级的强者肯定检查都检查不出是什么问题，但她运气不错到了聂辰这里。

　　“放心，不是啥大问题。”

　　聂辰笑道。

　　很快聂辰开始炼丹，这女子是灵魂方面的问题，一颗有些偏门等级不高的丹药，再配合他灵魂秘法搞定不难。

　　若不是因为单纯动用灵魂秘法花的时间比较长，聂辰不用丹药都可以给她搞定。

　　以聂辰的炼丹水平，低等级的丹药弄出来那是分分钟的时间，炼丹的时候，聂辰顺便动用了灵魂秘法。

　　三分钟之后，丹药吃下去，这一个女子迅速地恢复了过来，再静养几天时间她就完全没有问题了。

　　“姑娘，你的病情已经好了，好好生活。”聂辰笑道。

　　“多谢大人，多谢大人！”女子感激涕零。

　　聂辰点点头，下一秒这一个女子消失不见，聂辰所待的石柱一下子提升了一截，其余丹帝级的强者有的也提升。

　　如今剩下的三百石柱上面，一个个可都是丹帝级的人物，都是高手中的高手。

　　司马康正所待的石柱很快也上升，上升的幅度不比聂辰上升的幅度小，不到最后一刻，难以定胜负！


第0928章 哭泣的小女孩！

　　时间不断过去，聂辰他们不断地治疗着一个个的病患，当然，也有一些病患病情太棘手连转几个丹帝级的强者问题也没能解决。

　　吸收了大量的丹道知识，又在星空古路吸收许多丹道天才的经验，再加上丹房中炼制过许多的丹药，聂辰这里，一个个的病患倒基本上都可以解决。

　　聂辰丹道方面，距离修真界的极限也没有太远了，这样的水平绝大部分的疑难病患都可以搞定。

　　如果说之前炼丹是死的，那这时候就是活的了，这时候，考核的是大家的综合水平，柳如筠排名都是不断往上。

　　柳如筠虽然成为丹帝并没有太久，但在星空古路接触一个个的顶尖天才可是开了眼界的。

　　可以这么说，在场论眼界的开阔，柳如筠排到前二十都没有问题。

　　眼界开阔，一些病患就能更快地判断清楚，就能减少误判！

　　一天，两天，三天……

　　总共有一万的病患，聂辰他们只有三百人，不是短时间内可以搞定的，不知不觉，时间过去了十来天。

　　“家主，只怕我们输了。”

　　秦家一个强者传音给了秦震天。

　　秦震天轻轻点头。

　　到如今，一万来个病患已经只有百来个了，聂辰和司马康正的排名一上一下，但聂辰的排名这十来天内没有掉落到第三名过。

　　而且第三名如今和司马康正的差距还被拉大了一些。

　　以聂辰的水准，接下来的时间肯定还可以上升不少，前三都不会有任何的问题，更不用说前五了。

　　八十，六十，四十。

　　没有被治好的病患不断地减少，治好手头的一个病患，聂辰空闲了下来。

　　“大人，如今只有三十九个病患了，他们都在别的大人那里接受治疗，治不好他们才有可能随机过来。”聂辰旁边由能量形成的少女开口。

　　聂辰微微点头，他闭目养神等待着，这会儿聂辰不知道自己的排名，但前五他觉得应该还是没有问题。

　　三十九个病患不断减少，给他们治疗的丹帝级的强者有的还是很厉害的。

　　但到二十个左右的时候，比较长的时间一个都没有减少，他们都是十分麻烦的病人，有的已经转了十多次都没有被治好。

　　他们中有一些什么问题都没有被看出来，这会儿都有些绝望了。

　　“爷爷，聂辰大哥可以第一吗？他如果第一，到时候他是不是就炼丹师公会的会长了？”胡小婉欣喜地道。

　　聂辰这会儿在休息，司马康正这会儿也在休息，聂辰的排名这会儿在司马康正之上，还超过了不少，石柱高二十来米。

　　这样的情况，聂辰得到第一的几率有百分之六七十！

　　胡一刀器皇微笑道：“第一的可能性不小，但得到了第一能不能成为会长，这就不一定了，排名前三都有成为会长的可能，还得看其余方面的条件。”

　　“嗯。”

　　胡小婉点头。

　　十来分钟过去，司马康正那里分配到了一个病患，是别的丹帝级的强者治不好分配过来的。

　　两个时辰之后，司马康正这一个病患治好了，石柱增长了十来米，聂辰那里还没有分配到病患，只是等了一会儿，司马康正这里又分配到了一个病患。

　　“嗯？”

　　胡一刀器皇眉头皱了起来，不少的强者也议论纷纷，聂辰还在司马康正之前空闲下来，他没有随机到一个，司马康正居然随机到两个了，这中间有没有一些问题？

　　这随机，是真的随机？

　　时间不断过去，接下来几个时辰，聂辰随机到了一个，但司马康正又随机到了两个，等于聂辰随机到一个，司马康正随机到了四个！

　　司马康正的水平还是很强大的，四个他都解决了，本来他落后聂辰十米的，这么一来，他反倒超过了聂辰十来米！

　　“叮！”

　　病患这时候只剩下十个，提示的声音响起，聂辰他们周围的结界都消失不见了，规则当只剩下最后十个的时候，大家都可以检查他们的情况，这样可以节约时间，因为最后的病患肯定是最麻烦，最棘手的。

　　“第二。”聂辰心中嘀咕。

　　司马康正最高，他排在第二，第三和他的差距倒比较大，只有最后十个病患了，追上来的几率不高。

　　“呼！”

　　司马康正长出了一口气，他脸上露出笑容。

　　只是，司马康正目光扫过不少的强者，他看到一些强者望向他的目光有些不对。

　　如果司马康正不是副会长那没有什么问题，但他是副会长，刚刚那样的随机，想让大家相信完全没有问题可不容易。

　　“怎么回事？”

　　司马康正传音了出去，这时候已经可以传音了。

　　“大人，什么？”

　　“我是问你，为什么有些人望向我的目光有些古怪？”

　　“大人……这个，几个时辰之前您是排在第二的，聂辰排在您前面，这几个时辰聂辰只接到了一个，您四个。”

　　司马康正脸色微变，瞬间他就明白了，别人这是怀疑他作弊了啊。

　　有没有作弊，司马康自己是知道的，刚刚的随机方面并没有问题，但有的方面并不是完全经得起详查！

　　“聂辰道友，刚刚接到传音，你这会儿的运气不太好啊，随机竟然只随机到了一个，待会我随机到的，让一个给你吧。”司马康正微笑道。

　　聂辰摇了摇头：“司马道友，不用，我如今这成绩其实也挺不错了。司马道友，继续下面的吧！”

　　“那行。”

　　司马康正微微点头，“诸位道友，最后面的十个是比较难解决的，觉得自己没有信心的，现在可以退出。”

　　“当然，在那之前，大家都可以好好地观察观察，看看自己有没有哪一个可以治疗！如果有信心的，可以只选择那一个，和同样选择那一样的道友随机碰运气。”

　　石柱之上一个个的强者点头。

　　聂辰他们神识笼罩了那十个病患，他们眼中绝望之色都很浓，他们都已经被选择了不少次问题都没有解决。

　　几分钟之后，聂辰收回了神识，他已经有了判断，其中九个他有绝对的把握搞定，还有一个，他只有四成左右的把握，那是一个小女孩，先天性的灵魂方面有遗传的伤害。

　　半个小时过去，其余的强者也基本上都有了判断。

　　司马康正道：“诸位道友，他们的问题确定不容易解决，选择退出的这时候可以退出了，如果没有能力，退出也是对病患负责！”

　　三百丹帝级的强者，两百几十个选择了退出，剩下只有四十来个丹帝级的强者！

　　退出的强者，那十个病患有的倒也不是完全没有可能解决，但成功的几率不高，他们这时退出更好。

　　“诸位，咱们一个个病患来，首先第一个，觉得有百分之百把握的道友举一下手，有百分之百把握的道友优先。”司马康正道。

　　第一个病患站了出来，聂辰举手了，还有几个强者也举手了，包括司马康正，不止一个人，需要随机选择一个。

　　“第二个！”

　　“第三个！”

　　每一个病患聂辰他们都举手一下，很快九个病患站了出来，聂辰每一次都举手的，有两个只有他一个人举手。

　　最后，那一个小女孩站了出来。

　　司马康正并没有举手，其余的丹帝级的强者没有举手，聂辰这里，他同样没有举手。

　　这一个小女孩，百分之百的把握，聂辰没有！

　　“呜！”

　　小女孩忍不住哭泣出声。


第0929章 魔障！

　　“呜，我的孩子。”

　　小女孩哭泣，距离她不远一个女人也哭泣，女人旁边一个中年男子眼睛红红的，眼眶之中有泪光闪烁。

　　如今石柱之上的是整个苍森星域甚至附近几个星域最厉害的丹帝强者了，如果他们都救不了，那基本上就只能等死。

　　“孩子你先别急，你先等一等，先治疗其余人吧。”司马康正道，治好这一个小女孩，他把握很低！

　　很快，聂辰他们开始治疗其余人，两天时间，其余的所有人全部治疗完毕，全部治愈。

　　聂辰所在的石柱四百七十五米，司马康正所在的石柱四百七十四米，分别排在了第一，第二。

　　所有人的目光基本上都聚集在了聂辰还有司马康正身上。

　　聂辰和司马康正的水平比其余人高不少，那一个小女孩能不能救，就得看聂辰和司马康正的了，可是，如今的情况有些诡异。

　　聂辰和司马康正相差太少。

　　许多的强者分析了，聂辰和司马康正如今谁出手，只怕谁就会输！

　　聂辰如今虽然排第一，但只超过一点点，如果治疗，失败的可能性高，只要失败，聂辰倒退，那么赢的就是司马康正。

　　第一和第二，这中间的区别还是不小的，第一成为炼丹师公会会长的可能性要高很多，大概有五成的可能性。

　　第二估计也就三成半的可能性，第三虽然也有可能，但可能性降到只有一成半。

　　这时候大家都不治，丹道大会之后再治，这本来也是一种选择，但不少人能看出来，这一个小女孩撑不了多久了。

　　本来她可能还能多撑一些时间，如今太伤心加速了她走向灭亡。

　　“聂辰道友，你的意思呢？”司马康正沉声道。

　　聂辰望向了司马康正微笑道：“司马道友，如果你不争这一个机会，那我就试试吧，虽然我并没有太大的把握。”

　　司马康正眼中精光一闪：“好，希望聂辰道友你能救下她！”

　　下一秒，那一个小女孩瞬间到了聂辰所在的石柱之上。

　　许多支持聂辰的人都为聂辰捏了一把汗，在他们其中一些人看来，聂辰这是给自己找麻烦了啊，如果不选，他本来稳稳的第一，主动权是在他这一边的！

　　如今出手，众目睽睽之下如果将这一个小女孩治死了，那么对于聂辰的威信是很大的打击！

　　司马康正还有支持他的人可不是省油的灯，如果聂辰失败了，聂辰基本上就无缘炼丹师公会的会长了。

　　这一个选择看上去简单，但其实做出这样的选择并不容易。

　　在场大量的强者扪心自问，如果自己在聂辰这样的位置，只怕不会做出这样的选择，毕竟炼丹师公会会长，这位子太重要了。

　　“小美女，你叫什么啊？”

　　石柱之上，聂辰摸了摸小女孩的头笑道。

　　“大人，我叫小莲。”

　　聂辰笑着道：“小莲，别哭了，你很快就会没事的！你看看四周，还有没有比我这一根石柱更高的？”

　　小女孩刚刚是在下方，石柱都很高，她难以分辨出来。

　　如今待在聂辰这一个石柱上面，环顾四周，没有一个石柱比聂辰的这一个石柱更高！

　　“大人，没有。”

　　小女孩有些激动地道，她知道这样的情况，聂辰应该是最厉害的丹帝了，聂辰帮她治疗，应该可以治好。

　　“大人，您真的可以治好我吗？”小女孩无限期盼地道。

　　“可以的，肯定不会有问题！”

　　聂辰郑重地道，小女孩脸上露出甜美的笑容。

　　“小莲，你休息一下，等你醒了，你就健康了。”聂辰微笑道。

　　聂辰这话动用了催眠的手段，小女孩很快睡了过去，她的脸上还露出着甜甜的笑容，这是对生的憧憬。

　　聂辰脸上的笑容消失，他的脸色变得凝重，刚刚他说肯定不会有问题只是安慰这一个小女孩的。

　　事实上有问题，问题还不小。

　　全力出手，但并不全力动手宝物什么的，聂辰大概有四成的把握，如果动用大量的宝物，可以提升两成的把握。

　　只是那消耗的宝物就多了去了，完全可以将一百个实力一般的人培养到大乘级别！

　　聂辰虽然有大量的宝物，但这样真的太奢侈了，这样用掉大量的宝物，炼丹师公会到时候可不会有补偿。

　　聂辰心中也有一些纠结，到底动不动用大量的宝物？如果不动用，他出手了，孩子，孩子的父母也怪不了他，但他自己心中可能会有一些不舒服。

　　“我要全力出手吗？我聂辰的宝物也来之不易，而且每一天都有大量的人死亡，被我杀死的也有很多！”

　　“救，必须救，杀人是一回事，见死不救又是另一回事。”

　　“不救，星空古路上面消耗会很大，得自私一些！”

　　“必须救……”

　　……

　　聂辰的灵魂深处两个念头不断地冲突，聂辰的眼神不断地变幻着，强烈的冲突，他这会儿竟然遇到了魔障。

　　所谓魔障，其实是人生道路上一些艰难的选择。

　　这样的选择也是极为重要的选择。

　　不同的选择，以后就是不同的路。

　　不论修练者还是普通人，人生路上都可能遇到这样的魔障。

　　比如说一个电影，一个女子，从小到大，买房是她的执念，辛辛苦苦存够了首付，但这时父亲病重急需抢救，动用那钱，她父亲可以活下来，可她的买房梦就遥遥无期。

　　病房上的父亲拽着女子的衣服下摆，女子慢慢的，慢慢的将衣服从她父亲的手中抽了出来，她作出了她的选择，她父亲很快死亡。

　　对于聂辰来说，如果面前的是凤影彤她们中任何一个，他根本不会有任何的纠结，散尽家财他也会救，哪怕欠上一屁股债也得救，但面前的只是一个刚刚认识的小女孩，甚至他还只知道了这一个小女孩的小名。

　　“聂大哥不会有问题吧？”阿西娜紧张地道。

　　逍遥戒中路芊依她们这会可以看到聂辰的情况，她们也可以判断出来，聂辰这会儿是遇到了魔障。

　　“怎么回事，魔障？”

　　“是魔障！”

　　“搞什么，后悔了吗？如果不想救，之前别开口啊！”

　　“只怕是之前想装装好人，结果这小女孩上去，他仔细检查，觉得棘手好人没有好么容易装。”

　　不少的人议论纷纷，鄙视聂辰的很多。

　　聂辰在这一边的敌人对手可不在少数，骷髅岛，秦家，深渊城……支持司马康正的肯定也不希望聂辰好！

　　聂辰脑海之中两种念头的冲突越来越激烈，短短时间，无数次的交锋，这样的交锋相当的凶险。

　　忽地，聂辰脑海之中出现了一个画面。

　　“孩子，拿去，拿去买点吃的。”

　　说话的是一个捡废品的老奶奶，年龄估计超过八十，手中拿着十块钱，这十块钱她可能一天也赚不到。

　　这是聂辰小时候的一个画面，那个时候他父母出车祸死了，他无比茫然地走来走去，走了两天弄得自己和一个小乞丐一样，最后饿得双眼发黑晕倒在了路边。

　　那个时候聂辰还没有得到机缘，他还只是一个普通人，一个普通的小孩，和这小女孩差不多大。


第0930章 榜单确定！

　　“真是丢人，如果不想救，之前就别开口啊，救或不救，竟然遇到魔障！”秦玉泽眼中露出嘲讽之色。

　　“少城主说的是。”

　　秦家，骷髅岛，深渊城，不少的强者这会儿冷嘲热讽。

　　“呼！”

　　聂辰长长地吐了一口气，他的眼睛忽地回复了清明。

　　当年若不是那一个老奶奶，他饿死街头也不是没有可能，虽然如今手上沾满了鲜血，但聂辰觉得，自己还是应该保留着心底最深处的温情。

　　拯救苍生，救无数的人他做不到，但如今这一个小女孩在他面前，和他有缘，他应该全力帮帮她。

　　不少的人还在嘲讽着，聂辰能听到，但他并没有理会，他的注意力都集中到了那一个小女孩身上。

　　全力而为也只有六成的把握，如果分心，六成的把握都没有了！

　　聂辰意念一动，一块比较大的极品暖玉出现，聂辰让那一个小女孩轻轻飘了起来然后落到了那一块暖玉之上。

　　“嗯？”

　　不少的强者眼中露出惊讶之色，他们可以看出来那一块暖玉的价值，极品暖玉，一小块都是价值连城的，那么一大块的价值更高，只那一块暖玉的价值就抵得上一个大乘巅峰强者的全部家当。

　　而这，只是开始！

　　为了救这一个小女孩，聂辰拿出来一件件的宝物，嘲讽聂辰的渐渐闭上了嘴巴，他们都被聂辰给惊到了。

　　只是救一个普通的小女孩啊，用得着这么拼吗？

　　就算聂辰不出手，第一也是聂辰的，而且这么拼了消耗巨大，到时候不小的可能还是失败，那样反而输！

　　十分钟，二十分钟，聂辰拿出来的好东西越来越多。

　　“明白了。”

　　“我也明白了，聂辰刚刚陷入魔障是因为他想尽最大的努力救这一个小女孩，他得拿出海量的资源！”

　　“换谁都得纠结，聂辰陷入魔障正常。难得的是他陷入魔障，最后面还是决定拿出来这么我的资源帮助那小女孩。”

　　“呵呵，不少人还以为聂辰不救呢。”

　　更多的人议论纷纷，对于聂辰，更多的人眼中露出敬佩之色，这样的事情他们没有多少人做得出来。

　　对于修练者来说，普通人的性命没有那么重要！

　　聂辰更加在乎一些，因为他以前就只是一个普通人，他是从一个普通人一步步达到如今地步的！

　　“混蛋！”

　　秦玉泽脸色阴沉，聂辰竟然拿出这么多的资源全力救，这样一来，就算失败了，聂辰的名望也会涨到很高。

　　之前失败了，他们还可以运作，还可以说聂辰没有全力而为什么的，如今这样的手段还怎么用？

　　时间继续过去，众人越来越震惊。

　　因为聂辰拿出来的好东西越来越多，那些东西用来购买星球都可以购买许多个了！

　　苍森星域有些地方是有人口买卖的，说得不好听一些，像这一个小女孩这样的普通人太便宜了，就聂辰拿出来的那些资源，买一万亿个普通人都没有任何问题，而且还可以指定那些人全部是不错的美女！

　　聂辰额头汗水都冒出来了一些，不止是拿出来了大量的资源，他这会儿也真的是全力而为了，治疗这一个小女孩比治疗之前那些人加起来还要累。

　　时间不知不觉十个时辰过去，聂辰拿出来的资源已经亮瞎了无数人的眼睛，如今在这一边的可以说都是顶尖的强者，都是很有钱的，但他们的身家很多的比不上聂辰拿出来资源的百分之一，甚至千分之一！

　　那么多的资源，哪怕是对于聂辰来说也绝对不是一笔小钱了，占到了他之前得到资源的五六分之一！

　　“呼！”

　　聂辰擦了一把汗长长地吐了一口气，连续忙了十个时辰，终于已经忙完了，但小莲能不能醒过来，聂辰还不能确定。

　　“小莲，醒醒！”

　　聂辰心中有些紧张地唤着，那一个小女孩睫毛轻轻动了一下，几秒钟过去，她迷茫地睁开了眼睛。

　　和之前相比，小女孩的眼睛显得漂亮了许多。

　　海量的资源消耗，小女孩的问题不但解决了，而且，她如今整个人都已经脱胎换骨，修练的天赋已经达到极高的地步。

　　聂辰脸上露出了笑容，小女孩清醒了过来就好，清醒了过来，那就没有问题了！

　　花了大量的资源，花了极大的精力，但这会儿看到小女孩好好的，聂辰很高兴。

　　不止是因为救到了一个人高兴，更因为他守住了自己的心！

　　聂辰清楚，今天如果是另外的选择，以后他的心可能就会越来越冷漠，杀的人已经数不清，但聂辰并不希望这样。

　　“大人，我，我好像——”

　　小女孩惊喜地开口，她感觉自己这会儿的状态十分好。

　　聂辰微笑道：“小莲，你已经恢复过来了！”

　　“谢谢大人。”

　　小女孩很懂事，她激动地说着跪了下去磕头，聂辰并没有阻止，这几个头他受得起。

　　“小莲，回你父母身边吧。”

　　小女孩磕完头聂辰微笑道，他说着一挥手，瞬间这一个小女孩回到了自己父母身边，他父母泣不成声。

　　“聂辰道友宅心仁厚。”

　　司马康正开口，他心中这会儿很不爽，但脸上，嘴里还是不能表现出来的，不然就有损他的光辉形象了。

　　救下小女孩，因为花费太高，这会聂辰石柱的高度根本就没有涨，但司马康正知道，聂辰的举动在大量丹道强者心中留下了深刻的印象。

　　而且聂辰是第一！

　　本来司马康正看来，自己成为炼丹师公会会长的几率至少也有五成，如今司马康正估计，自己的几率降到了三成以下！

　　聂辰的几率得有六成以上！

　　排在了第三的那一个，如今几率一成都没有了！

　　“司马道友过奖了，司马道友，到这一步是不是就结束了，挺累了得好好休息一下了。”聂辰微微笑道。

　　司马康正深吸了一口气道：“聂辰道友你是累了。诸位道友，苍森丹道大会到这里就结束了，名次很快就会出现在苍森丹道榜上。诸位道友，接下来还有苍森炼丹师公会会长选举等等一些事情，希望大家不要急着离开。”

　　“会长选举，三天之后开始，苍森丹道榜上属于苍森炼丹师公会的强者拥有投票权力。票数还是老规矩，排名最后一百的，每一个人拥有一票，每往前一百，票数多一票，最前面的一百名，每人拥有一百票。”

　　“缺席不能代投。”

　　司马康正说完自己先离开了，聂辰从石柱之上飞了下来，他到了骷髅岛申屠城他们面前。

　　“申屠道友，那我就不客气了哦。”聂辰笑道。

　　申屠城脸色有些阴沉，不过，众目睽睽之下，他好歹是骷髅岛的副岛主，以后会是骷髅岛的岛主，做不出不遵赌约的事情。

　　而且如今这一边大量的丹道强者支持聂辰，他不遵赌约，骷髅岛肯定会受到炼丹师公会的打击！

　　“愿赌服输，聂辰道友你得到第一，我们骷髅岛输得心服口服！”申屠城沉声道。

　　聂辰笑着点头：“那就好。”

　　“那这太空梭我就收了！”

　　说着，聂辰意念一动强大的神识笼罩了天空中的太空梭，五百多米长的巨大太空梭一下子消失不见进入了聂辰逍遥戒中。


第0931章 长生门壮大！

　　申屠城眉头皱了皱，属于他们骷髅岛的太空梭就这么没有了，而且这太空梭他们骷髅岛的强者还没有用过呢！

　　“申屠城主，多谢多谢。”

　　“就喜欢你们这样胆子大的！”

　　聂辰笑着开口，申屠城轻哼一声沉着脸迅速离开，骷髅岛这一下吃亏吃大了。

　　不过在聂辰的手中吃亏，骷髅岛这也不是第一次了……

　　“秦兄，我如今已经是万绝古城副城主了吧？”聂辰笑着到了秦震天面前。

　　秦震天深吸了一口气沉声道：“聂辰道友，不错，你如今已经是万绝古城的副城主了，一应的权力地位你都会有！”

　　“秦兄，那就多谢了。”聂辰笑道。

　　秦震天点点头默不作声地离开，秦玉泽跟着离开，他恨得牙痒痒，他之前想将聂辰赶出万绝古城的，聂辰竟然成为了万绝古城的副城主！

　　“聂辰道友，恭喜恭喜啊！”

　　“聂辰道友，你今天可是多喜临门啊！”

　　“对，苍森丹道榜第一，成为万绝古城的副门主，还得到了一艘崭新的太空梭！”

　　“聂辰道友，是不是请客啊？”

　　许多的强者聚到了聂辰附近道喜，他们都不蠢，聂辰如今那是一飞冲天了！

　　丹道极强，实力极强，而且如今还是万绝古城的副城主了，成为苍森炼丹师公会会长的几率也很大。

　　这时候不趁机拉近拉近关系，那什么时候再拉近？

　　“恭喜大人，贺喜大人！”

　　郑世千他们四十多人靠近了，他们四十多人一个个是丹帝，阵帝级的强者，他们之前已经上了聂辰战船的。

　　不过之前并没有声张，他们之前叫聂辰也是叫聂辰道友。

　　如今换成了“大人！”

　　而且公开这么叫！

　　许多的强者心头震惊，这一股力量实力可不低，原来暗中已经有了这么多的厉害人物支持聂辰！

　　“郑老，你们不必多礼。”聂辰笑道。

　　郑世千拱手道：“大人，万绝古城并非一个势力只是一个联合体，炼丹师公会也是，只是松散的联盟，今天大喜之日，大人何不创建一个势力，应该也有不少的道友想加入，大家聚在一起，对于彼此也是一个照应。”

　　另外一个之前并没有上聂辰战船的强者大声道：“对啊聂辰道友，创建一个势力吧！一般的势力咱们加入还有一些不放心，说不定加入身上的好东西还得亏掉不少，但聂辰道友你创建，我们没有这样的担心。”

　　“而且聂辰道友你能拿出那么多的资源救一个陌生的小女孩，我们相信你的人品！”

　　其余不少的人这时候也开口了，今天这里大量的强者，聂辰创建势力，他们许多的人都有加入的想法！

　　聂辰伸手示意，众强者安静了下来。

　　聂辰笑道：“创建一个势力没有必要，因为以前我就创建过一个小势力，叫长生门。大家如果喜欢的可以加入长生门！咱们长生门不为争霸天下，只为在这乱世之中有一席安稳，只为我们飞升或者死后，在乎的人可以好好地生存下去！”

　　有强者开口道：“聂辰道友，能否详细为我们讲一下长生门的情况？比如说聂辰道友你打算怎么保证我们死后或者飞升了，在乎的人可以好好地生存下去。”

　　大量的强者望着聂辰，对于这个他们都想知道。

　　聂辰想了想道：“诸位，有付出才有回报。我的计划是，长生门弄贡献系统，获得贡献值就可以享受相应的福利！依不同的实力，加入长生门每一年都可以获得一定的贡献值，实力越高这方面免费获得的贡献值就越多。”

　　“另外，为宗门完成任务可以获得贡献值，为宗门内其余人完成任务，也可以获得贡献值，捐献不需要的宝物同样可以获得贡献值，这方面会有许多！有贡献值，可以在宗门内换取需要的宝物，可以让宗门内其余的强者协助完成任务，可以指定如果自己出事，宗门照应哪些人，包括将特定的人修为提升！”

　　“这方面以后会有更加详细的规定，到时候大家可以好好地讨论讨论，宗门的存在不赚大家任何人的钱，我不需要！大家可以尽情地讨论一个让宗门能长久存在的好法子，大家一起扶持，在修练的道路上走得更远！”

　　聂辰的一番话比较平淡，但是就是这平淡的话语，许多的强者心动不已，这样的宗门，他们喜欢加入！

　　聂辰笑道：“诸位，今天是大喜的日子，我就发放一些福利给大家吧。今天如果加入长生门的，合体级别的人物，每人直接获得十贡献值，渡劫级别的人物获得一百贡献值，大乘级别，丹皇这样级别的人物，获得一千贡献值，如果既是大乘强者又是丹皇，那么可以叠加，达到五劫散仙级别或者丹帝级别的，可以获得一万贡献值，同样可以叠加！”

　　“这样的机会只有这一次，以后不会再有。诸位，以后你们就会知道咱们长生门的贡献值价值还是挺高的，今天给大家的福利并不少。真心想加入长生门的，那就抓紧这一次的机会！如果并不是真心想加入长生门，那就别凑这一个热闹了，暂时贡献值换不到什么东西，而且到时候如果想退出长生门，那也需要有足够的贡献值才行，否则就视为背叛了！”

　　之前听聂辰所说，许多的强者就想加入长生门，如今听说今天还有这样的福气，顿时想加入长生门的人更多了！

　　郑世千拱手道：“门主，我建议时间是不是三天？今天都已经过去不少了，而且三天之后才是炼丹师公会会长选举！”

　　“今天只一天的话，可能会有一些道友想加入但时间方面来不及。”

　　聂辰想了想笑道：“那就依郑老你的吧。今天我是比较累了，郑老，这一个事情就交给你们处理了！”

　　“是，门主！”

　　“我加入长生门。”

　　郑世千刚说完就有人开口，聂辰望了过去，是柳如筠，柳如筠这一次的成绩也不错，苍森丹道榜上，她进入了前两百名！

　　第四轮，柳如筠冲上来不少！

　　“柳仙子，欢迎。”聂辰笑道。

　　柳如筠点了点头。

　　“我加入！”

　　“我也加入！”

　　“郑兄，你们不厚道啊，都追随聂门主了，之前不说一声，赶紧的给我登记一下！”

　　郑世千他们认识的朋友就有不少，他们中不少并没有加入强大势力，暗中郑世千他们当然有说服他们的朋友，这时候场面一下子火爆了。

　　聂辰放心地进入了逍遥戒中。

　　“聂大哥，你成功了！”

　　路芊依和阿西娜欣喜地道，今天绝对是收获的日子，苍森丹道榜第一，万绝古城副会长，太空梭，如今长生门的实力又大大增强。

　　今天大量的强者在这一边，是长生门发展最好的时候，聂辰如今威势正盛，可以说是天时地利人和！

　　人都是有从众心理的，看到许多的强者加入长生门，一些原本没有打算加入长生门的估计都会兴冲冲地加入长生门。

　　加入越多，对于其余强者的吸引力就越大。

　　然后又更多强者加入！

　　这是一个极好的良性循环！


第0932章 实力前五！

　　聂辰搂住了路芊依阿西娜微笑道：“芊依，娜娜，不是我成功了，是我们成功了，长生门在这一边发展了起来！”

　　“只要长生门的实力极强，你们到时候在下界，我也放心一些。”

　　阿西娜道：“聂大哥，你争取成为苍森炼丹师公会的会长吗？你成为会长，会不会有许多的事情需要忙？”

　　“还有，如今进展挺顺利，还成为散仙吗？”

　　聂辰笑道：“成啊！成为散仙再进入仙界，以后下界的实力会强一些，这可是不小的好处了！再说了，大乘巅峰达到下界力量的极限要困难得多，一个不小心就迎来仙劫了。成为散仙，到时候能快速渡劫冲上去，没有什么问题的。”

　　“我上了星空古路，虽然说要快些修练，但也没有必要那么着急，我还想多陪陪你们。”

　　“苍森炼丹师公会的会长，当然得争取了！成为苍森炼丹师公会的会长对于咱们长生门的增长很有利！而且苍森炼丹师公会会长并没有那么多的事情，到时候我再将聂鸿带过来，有事情他出事就可以了！”

　　路芊依和阿西娜轻轻点头。

　　“聂大哥，你还是先休息吧，看你好累的样子。”路芊依道。

　　聂辰嘿嘿笑道：“看到你们我又有力气了，咱们先去活动活动，然后再一起好好地睡一觉吧！”

　　七八个时辰过去。

　　聂辰醒了过来，这一觉睡的十分舒服。

　　阿西娜和路芊依已经不在床上，聂辰听到厨房之中有着声音，她们这会儿在弄东西吃，聂辰脸上露出微笑。

　　“聂大哥，你醒啦，早餐马上就好了。”路芊依娇笑声从厨房内传了过来。

　　“好。”

　　聂辰笑呵呵地起床，很快，聂辰进入了那一艘太空梭内部，他查看了一番，这一艘太空梭相当不错。

　　在太空梭中，这一艘太空梭那是顶尖的货色。

　　“虽然治疗小莲花了不少，但赚的更多。”聂辰心中暗道。

　　“聂大哥，吃东西啦！”

　　阿西娜传音了过来，聂辰到了她们面前和她们一起吃了早点，然后，聂辰和阿西娜路芊依到了外面。

　　一天的时间过去了，也不知道这会儿长生门已经有多少强者加入。

　　“门主！”

　　察觉到聂辰出现，郑世千很快过来了。

　　聂辰扫了一眼，这附近还有许多的强者，听他们的议论，不少的强者还在准备着加入长生门。

　　“郑老，不知道现在有多少强者加入长生门了？”聂辰好奇地道。

　　郑老恭敬地道：“门主，如今已经有极多的强者加入了长生门。丹帝级的强者有一百二十来个，阵帝级的强者，器帝级的强者都五十来个，达到了五劫散仙，或者战斗力进入战神榜前一千的，有两百来个！”

　　“其余同样级别的强者也有不少！大乘级，丹皇这样级别的强者更多，再之下的，可以说数不胜数！”

　　聂辰他们眼中都露出震惊之色，这么多的强者加入？

　　丹帝，竟然有一百二十来个？

　　万绝古城，骷髅岛之前的丹帝级的强者都只有几十个！

　　这样的情况，岂不是他长生门如今丹帝级的强者已经超过万绝古城，超过骷髅岛，阵帝，器帝也超过了万绝古城骷髅岛一些？

　　“郑老，怎么这么多？”聂辰惊讶地道。

　　这一个数目超过聂辰的估计！

　　这一边的强者虽然多，散修或者没有加入很强大势力的强者虽然多，但应该也不能吸引到这么多的强者才对。

　　郑世千道：“门主，我们暗中调查了一下，应该和您救那一个小女孩有关。对于外人都这么好，大家相信跟着你不错！而且门主您如今既是万绝古城的副城主，以后有望成为城主，又很有希望成为炼丹师公会的会长！”

　　“门主您战力还十分的强大！”

　　“对了门主，有一些阵道强者想和您交流一下阵道方面的经验，不知道您有没有时间？他们可能也想加入长生门！”

　　聂辰轻笑道：“这当然没有问题。”

　　“郑老，其余的大势力是不是有的实力也提升了？”

　　郑世千道：“门主，这一次表现好的自然会有一些提升，不过秦家，骷髅岛提升都不多，远远不及我们长生门。”

　　“很好！”

　　聂辰点头，“郑老，阵道方面可以公开交流，让更多的强者树立一下对于我们长生门的信心！”

　　“门主，如此最好！”郑世千道。

　　很快，许多的强者聚集了，不少的强者已经听说过聂辰阵道方面也很厉害，但耳听为虚，眼见为实，他们想看看聂辰阵道方面是不是真的那么厉害。

　　如果阵道方面也极厉害，一些摇摆不定的，很可能立刻加入长生门，聂辰这一个门主越厉害，长生门以后发展就越好！

　　“诸位道友，咱们就交流切磋一下。”聂辰微笑道。

　　“聂辰道友，请！”

　　不少的阵道强者开口，他们都是阵道方面很厉害的人物，都是阵帝，阵帝以后这会儿哪敢和聂辰比拼。

　　时间一分一秒过去，聂辰和那些阵帝级的强者交流切磋着，那些阵帝级的强者心头震惊，聂辰阵道方面真的很厉害啊。

　　虽然比不上丹道方面，但也有阵帝后期的水准了，这些阵帝级的强者八九成都是比不上聂辰的！

　　围观的强者许多的同样震惊，他们虽然阵道方面没有那么厉害让他们布阵不行，但他们不少的眼力还是有的。

　　“真的这么厉害。”

　　“战力，丹道，阵道，太变态了！”

　　“聂门主这样的实力，以后成神也不是没有可能！”

　　许多的人议论着，不少的强者又加入长生门，最近三天可是加入长生门的好机会，有贡献值可以拿的。

　　几个时辰，交流结束，和聂辰交流的二十来个阵帝级的强者一个个的全部加入了长生门，长生门阵帝级的强者达到了七十来个！

　　丹帝级的人物一百二十来个，阵帝级七十来个，器帝级五十来个，只是这二百四十个强者就是极为恐怖的力量。

　　要知道，任何一个丹帝，阵帝，器帝级的人物，本身就是一股强大的力量！

　　……

　　“该死！”

　　秦家的强者，骷髅岛的强者，深渊城的强者都还没有离开，知道这一边的情况，他们一个个郁闷得想吐血。

　　长生门发展得太迅猛了。

　　之前聂辰救那一个小女孩在他们不少的人看来有些傻，消耗那么多的资源，如今看来，这真的是一着妙棋。

　　秦震天他们也清楚，若不是聂辰救那一个小女孩花那么多，如今根本就不会有那么多的强者加入长生门。

　　有一半就不错了！

　　聂辰之前并没有想到这个，但他之前救小女孩的举动，无疑起到了千金买马骨的效果。

　　花大价钱救人清清楚楚地告诉世人他聂辰不缺钱！创建长生门绝对不是为了捞钱！

　　同时也告诉世人，他聂辰有一颗善心，选择的修练之路是有情之路！这样的情况，显然他们加入长生门未来更有保障，他们死了，他们的家人更有保障！

　　休息的三天时间很快过去。

　　时间到了选炼丹师公会会长的日子。

　　后面的时间，长生门又有不少强者加入，短短三天时间，长生门极速崛起，实力绝对可以排进苍森星域前五了！


第0933章 会长选举！

　　“司马道友。”

　　聂辰进入了一个大殿，这一个大殿足以容纳上万人，这会儿已经有大量的强者到了大殿之中。

　　司马康正在大殿门口迎接着过来的丹道强者。

　　今天是苍森炼丹师公会会长选举的日子，聂辰，司马康正，还有来自另外一个星域的丹帝强者有资格成为会长。

　　如今，另外的那一个丹帝强者基本上放弃了，他知道不可能是他！

　　如果排第一，他还有希望，问题他如今排第三！他还是来自于外地，司马康之前就是副会长，聂辰如今长生门声势浩大！

　　“聂辰道友。”

　　司马康正笑着回礼，只是他的笑容有些勉强。

　　刚结束比赛的时候，司马康正估算着，聂辰大概六成的可能性，他三成多，这三天努力努力拉拢一些人，应该也能有四成以上的把握。

　　可司马康正没有想到，长生门竟然那么多的强者加入，丹帝级的强者就有一百二十多个加入，他们都有投票的权力！

　　丹帝级的强者可都是排在前面的，他们每一个的票数都很多！

　　本以为三天时间可以将自己成功的几率提升到四成以上，如今司马康正估计，他成为会长的几率，三成不到了。

　　论财力，司马康正的财力比聂辰的财力差得多，他成为会长，别人担心他贪，聂辰这方面有巨大优势！

　　论战斗力，聂辰的战斗力比司马康正的战斗力强得多，这就不容易被别的势力的强者干掉！会长如果被干掉，那对于炼丹师公会来说也是挺丢人的，而且，聂辰实力强大，他是会长，对外的底气就很强大！

　　势力而言，司马家族的实力不弱，但和如今的长生门相比差多了。

　　丹道水平，聂辰如今的丹道水平也在司马康正之上，他的年龄更小，天赋无疑也更高！

　　综合来说，司马康正觉得自己只有一个方面优势大，那就是他之前就是副会长，认识的人比较多！但如今这样的情况，他们买不买他的账，这就难说了！

　　“司马道友，那我先进去了。”聂辰微笑道。

　　司马康正想迎接再刷刷存在感，聂辰可没有这样的兴趣。

　　“门主！”

　　“门主好。”

　　“聂辰道友！”

　　聂辰进入大殿中，大量的人和聂辰打着招呼，司马康正暗暗注意着聂辰这里的情况，他脸色不太好看。

　　和聂辰热情地打招呼的人太多了一些。

　　“诸位好。”

　　聂辰笑着回应着。

　　时间一分一秒过去，基本上所有拥有投票权力的丹道强者全部进入了大殿之中，大殿之中变得极为热闹。

　　“诸位，会长飞升，今天是咱们苍森丹道公会新会长选举的日子，请大家慎重地投出自己的选票。”

　　司马康正到了大殿中高台上扬声道，他作为副会长多年，这时候开口，倒是派头十足。

　　“按规矩，选举之前，三位侯选人都要先说说话，聂辰道友，亚德里道友，那我就先说了。”

　　聂辰笑着点头。

　　司马康正开始了他的演讲，这个和总统竞选什么的是差不多的，在那之前，先发表一下演讲拉拉选票。

　　司马康正的演讲着重说了一下自己这些年的一些功劳，着重说了自己对于处理炼丹师公会的事务很拿手。

　　然后就是打打感情牌。

　　司马康正演讲的水平不错，他说的确定挺让不少人感动。

　　“诸位，时间关系，今天我就先说到这里，下面，有请聂辰道友说话。”司马康正笑道。

　　对于自己的演讲效果，司马康正觉得还是不错的，有些牌他先打了，聂辰他们后面就不好打这样的牌。

　　重复的效果总是差不少！

　　聂辰望向了另一个侯选人亚德里笑道：“亚德里道友，你先吧。”

　　亚德里丹帝是一个红发老者，他深吸了一口气沉声道：“诸位，我弃权！会长将在司马道友和聂辰道友之间产生！”

　　不少人低声议论了起来，不过对于这样的情况绝大部分的人并不意外，大家都知道亚德里没有什么希望。

　　这时候弃权还体面一些，否则到时票数太少就有些尴尬了。

　　“亚德里道友，那就多谢相让了。”聂辰笑道。

　　司马康正眼中精光闪烁，亚德里丹帝退出，那就只剩下他和聂辰了，直接交锋。

　　聂辰一步步到了大殿内高台之上。

　　“诸位。”

　　聂辰开口，他的目光扫过在场一个个的丹道强者，六七千丹道强者一个个的都望着聂辰等着他说话。

　　这种感觉相当不错。

　　“刚刚司马道友说了不少，司马道友作为老前辈，很多方面是值得我学习的。但我有一个优势，我比较年轻。”聂辰微笑着开口。

　　“我的年龄，应该连司马道友十分之一都不到吧。”

　　“承蒙各位的关照如今取得了一些成绩，若是能成为会长，一定多向老前辈们学习经验，若失败了，我试试能不能去别的星域成为炼丹师公会的会长，如果这样，司马道友，到时如果有所竞争，司马道友作为老前辈一定要让让我啊。”

　　“就这样，我的话说完了，希望大家多多支持！”

　　司马康正脸色变得有些阴沉，聂辰的话说的还不足他十分之一，但聂辰说的这些话，份量却相当重啊！

　　聂辰点明了自己的年龄不足他的十分之一，但成就，如今大家都可以看到，聂辰的成就更高一些！

　　还有一点，聂辰说如果失败了就去别的星域争取成为会长，以聂辰的实力，这种可能性不是没有啊！

　　若聂辰在别的星域成为会长，带走这一边不少的强者到时候再和他们争，他司马康正带领的队伍能争得过吗？

　　星域与星域之间，那也是有较量的！

　　“沈兄，投谁？”

　　“聂辰。”

　　“你之前不是说不投聂辰么？”

　　“很简单，司马康正斗不过聂辰。如果聂辰真的成为别的星域的会长，咱们苍森炼丹师公会会被压得死死的。”

　　“是啊，聂辰年龄小得多就比司马康正厉害，以后肯定更加厉害，我也投聂辰吧。”

　　许多的强者传音议论着，司马康正之前的演讲很感人，但是，听了聂辰的话，他们许多的人还是改变了想法，准备投票给聂辰！

　　和司马康正关系好的当然还是支持他，但和司马康正关系一般的，他们希望炼丹师公会可以更强！

　　司马康正如果成为会长，很可能炼丹师公会的实力减弱，而聂辰如果成为会长，很大的可能炼丹师公会的实力增长！

　　整个炼丹师公会的实力增长对公会内每一个人都有好处，面对其余势力的时候，腰杆子都可以硬上许多！

　　“诸位，请大家谨慎投出你拥有的选票！”

　　炼丹师公会大长老开口道。

　　几千个强者一个个的很快投票了，司马康正心情紧张地盯着大屏幕，上面有两个柱状图，左边是他，右边是聂辰。

　　“该死！”

　　司马康正脸色一下子变得阴沉了，左边的柱状图从一开始就大大地落后于右边的。

　　“唉！”

　　“司马道友赢不了。”

　　有一些人并没有立刻投票，他们本来打算投司马康正的，看到这样的情况，他们的票投向了聂辰那一边。

　　明知道聂辰会成为会长，再支持司马康正，他们和司马康正的感情还没有到这地步。

　　短短半分钟，除了聂辰还有司马康正，其余的所有强者全部投票结束。

　　聂辰和司马康正的票数比大概八点五比一点五，支持司马康正的票数还不到支持聂辰票数的五分之一！

　　这样的情况，司马康正气得老血都要喷出来。


第0934章 聂会长的第一个大难题！

　　巨大的悬殊，司马康正清楚，他再想任何的办法也是无力回天。

　　“参见会长！”

　　司马康正深吸了一口气对着聂辰行礼。

　　“参见会长！”

　　十个长老同时行礼。

　　“参见会长！”

　　一百个分会长都在这一边，他们同时行礼。

　　“参见会长！”

　　大殿之中其余所有人丹道强者全部行礼，哪怕刚刚没有投票给聂辰的，这时候至少表面看上去也是恭恭敬敬地行礼。

　　苍森丹道公会总会长，这可是极高的身份地位，容不得他们不恭敬！

　　像之前班森家族族长那样的，掌控几十颗星球，也挺厉害了，但面对一棵世界之树上面的炼丹师公会实力也差得远！

　　世界之树上面炼丹师公会会长的身份地位比班森家族族长那样的人物高得多。

　　而整个苍森星域，拥有十万世界之树！

　　“诸位免礼。”

　　聂辰开口，大殿中众强者直起升来。

　　“会长，请您移驾外面，接受咱们炼丹师公会无数人的行礼。”大长老道。

　　聂辰微微点头。

　　“开大门！”

　　司马康正沉声道，聂辰他们所在的大殿大门打开，大殿正前方就是丹道广场，如今丹道广场上面聚集着无数丹道强者。

　　这些丹道强者都在等着新的会长出来，秦家，骷髅岛等许多的势力也在关注着。

　　聂辰一步步上前，在他的身后是众多的丹道强者，司马康正落后了他大概三米，十大长老落后了更多一点点，再之后是一百个分会长。

　　“是聂辰！”

　　“草！”

　　与聂辰敌对势力的一些强者郁闷得想吐血，聂辰这会儿走在最前面，毫无疑问，新产生的会长是聂辰。

　　如果是司马康正，秦家，骷髅岛等还能想办法对付聂辰，如今这样的情况可不好搞了，聂辰是炼丹师公会的公会，对付聂辰，那就是与整个炼丹师公会为敌了。

　　而且聂辰创立的长生门也拥有诸多的强者，如今聂辰成为会长，肯定还会有不少强者加入长生门。

　　“会长，请上七彩祥云。”

　　大长老开口道，在聂辰前方出现了七色的云彩，聂辰微微点头踏上了那七彩祥云，七彩祥云载着聂辰飞高了一些。

　　“参见会长！”

　　无数的人聚集在丹道广场之一边，聂辰乘着七彩祥云飞起，顿时无数的丹道强者齐声高呼。

　　聂辰眼中露出诧异之色，他感觉到一丝丝的力量从那些人的身体内散发了出来，那些力量进入了七彩的祥云，然后进入了他的体内，聂辰能感觉到自己对于丹道方面的感悟迅速地提升，修为都稳固许多。

　　甚至灵魂这时候都得到了洗涤。

　　“成为会长没想到还有这样的好处。”

　　聂辰心中暗道，每一个丹道强者贡献的力量虽然少，但他们人多啊，那么多的人贡献出来的力量还是十分强大的。

　　聂辰提升不少！

　　要知道，聂辰如今已经达到了极高的地步，到了这样的地步提升并不容易，每一点提升都需要花费比较多的时间。

　　“诸位，免礼，我们一起努力，让炼丹师公会更上一层楼！”聂辰微笑着开口。

　　“谢谢会长！”

　　弯腰行礼的无数人直起了身子。

　　“会长，属下有事禀告！”

　　丹道广场之上一个老者大声道，他只有丹皇级的修为，按理这时候并没有他开口的资格，但他鼓起勇气说话了。

　　“请讲。”聂辰望向了那一个老者。

　　老者拱了拱手道：“会长，当年您诛灭班森家族，我等无数人赞赏不已，然整个苍森星域十万世界之树，班森星区那样炼制人丹的势力极多。恳请会长整顿整个星域，救无数无辜百姓于水火之中，他们太惨了！”

　　司马康正心中冷笑，会长也不是那么好当的。

　　这一个问题就极为的棘手，不少任会长都面临这一个问题，都整顿过，但没有任何一个会长将这一个问题完全解决。

　　每一棵世界之树数万星球，十万世界之树，无数的势力，像班森家族那样炼制人丹的不少，整理这个涉及到大量势力的利益。

　　甚至如今在场的强者许多的也牵涉到了其中！

　　就算他们自己没有亲自弄人丹的，他们下属，他们的晚辈可能的也弄，有几任会长就是搞这个结果把自己给搞死了。

　　“聂辰这下要傻眼了！这一个丹皇提得妙啊！”秦玉泽心中冷笑。

　　苍森星域活的久的强者或者身份地位比较高的强者，就没有几个不知道这一个问题棘手的，甚至可以说这是历任会长面临的最麻烦的事情。

　　炼制人丹的强者虽然不一定是来自于炼丹师公会的，但许多的人根本就不管这个啊，他们只知道人丹是炼丹师炼制出来的，而炼丹师公会是汇聚着无数的炼丹师，这一个锅很容易就可以转移到炼丹师公会头上。

　　苍森星域，把这黑锅往炼丹师公会上面转的可不少。

　　“请会长禁人丹！”

　　有人带头了，更多的人站了出来请愿，对于人丹，许多的炼丹师是深恶痛绝的，这方面的东西大大地败坏了炼丹师的名声。

　　如今这年代，炼丹师的身份地位虽然也高，但说起炼丹师，不少的百姓其实心中隐隐的有着畏惧！

　　“请会长禁人丹！”

　　那么多的人站出来请愿了，其余的无数丹道强者也站了出来，他们有的未必真的想禁，但这会儿样子还是得做做。

　　至于他们这么多人给聂辰的压力聂辰能不能承受，那他们就管不着了。

　　“这下开心了吧！”

　　骷髅岛不少的强者乐了，虽然说骷髅岛炼制人丹的黑暗炼丹师不少，但他们这会也很乐意看到聂辰为难。

　　大长老传音道：“会长，历代会长都会想办法整顿这方面，但这方面牵涉太深，涉及到的势力很多，解决起来很麻烦，历代会长都没有解决，有五个会长因为解决这方面的问题死了，还有几个也可能是因为这方面的原因死亡的。”

　　“会长你可以先安抚一下大家，话别说的太死了。”

　　聂辰目光扫过丹道广场上面无数的丹道强者，扫过丹道广场之外无数的强者，大量的人眼中都露出着期盼之色。

　　人丹这毒瘤，很多的人都想解决！

　　不过他们许多的对于能根除这方面的问题也并不抱太大的希望，历来这一个问题就没有解决过！历来不少的会长最开始说的比较慷慨激昂，但到了后面都是不了了之。

　　“多谢大长老提醒。”聂辰传音道。

　　大长老心中暗叹，他其实是希望解决这一个问题的，但他也知道，解决这一个问题太困难了，了解这个越多，就越知道这个不容易。

　　“诸位！”

　　聂辰开口，他低沉的声音传遍整个丹道广场，而且传出很远，上百公里外的人都可以清清楚楚地听到。

　　“人丹的问题，我有比较清楚的了解，这的的确确是需要解决的问题，但这个绝对不是一天两天可以解决的。”

　　“但我聂辰以会长的位置承诺，一百年内基本上解决人丹的问题，如果没有解决，我就从会长的位子上下去！”


第0935章 挑衅本会长，诛！

　　聂辰的话出口，顿时无数的人眼中露出震惊之色。

　　百年时间基本解决人丹问题，这是不是太夸张了？人丹的问题已经有了百万年千万年，不少的会长，花几千上万年的时间都没有什么进展。

　　甚至有时候还恶化！

　　以前也不是没有过炼丹师公会会长承诺，但聂辰这一个承诺也太重了，竟然百年时间解决不了就从会长的位子上下去。

　　“会长，这——”

　　大长老震惊地开口，聂辰这完全没有听他的劝说啊。

　　司马康正眼中露出惊喜之色，聂辰夸下这样的海口，他倒要看看聂辰到时候没有完成怎么办，百年时间可不长！

　　一百年的时间，搞定一棵世界之树内的情况，司马康正还是相信聂辰有这能力的，但苍森星域拥有十万世界之树。

　　保守估计，一个世界之树内有十个势力明着炼制人丹，有一百个势力严重牵连其中，那么整个苍森星域，这一个数目就分别是一百万，一千万！

　　百万个势力明着弄人丹这样的东西，而且敢弄这个的势力实力都不会太差，想解决这问题，百年时间怎么可能？

　　“狂妄！”

　　秦玉泽心中冷笑，他承认聂辰如今很厉害了，但要说解决这一个万古难题，在他看来绝对没有可能！

　　万分之一的可能都没有！

　　“会长，这是真的吗？”有强者大声道。

　　聂辰沉声道：“我聂辰当众承诺了，自然是真的！在此，我提醒如今仍然在炼制人丹的势力，不管是明着炼制还是暗中炼制，最好停手！赶紧停手，以前的事情，我不再追究，否则到时候休怪我聂辰不客气！”

　　“在场的诸位，我想你们中可能也有一些牵涉到其中，回去了，立刻斩断这方面的联系！诸位想必都知道，我动用诛神祭台不是一次两次，这东西好使！”

　　“往后，我会前往一个个的世界之树到处看看，哪里这方面的问题严重，我就会在那一边动用一次诛神祭台，诛杀所有严重牵连其中的强者！”

　　无数的人倒吸了一口寒气，聂辰竟然当众说出这样的话！

　　以往炼丹师公会的会长有的虽然也说的比较严厉，但真没有说的这么严厉，这是用诛神祭台那样的东西威胁无数势力啊。

　　说出这样的话，那需要极大的勇气！

　　当年有的会长说过比较严厉的话，要采取比较严厉的措施，结果他们没过太久的时间就死了，死的还都比较惨！

　　人丹的事情上面蕴含着极大的利益，那些享受着这方面利益的强者，享受着这方面利益的势力岂会乖乖地让出势力，他们就如同一头头的恶狼，炼丹师公会会长就算是猛虎，如果遭遇狼群也很可能被击杀！

　　“桀桀，聂会长好大的胆子啊，就不知道聂会长说出这样的话，还能够活多久时间！”有强者怪笑道。

　　“我估计，最多再活三年！”

　　“能活两年就不错！”

　　好几个强者说话了，他们嘴巴并没有动，声音仿佛是从四面八方而来，很难确定是哪一个强者说的话。

　　聂辰沉声道：“似乎有些人对我说的有强烈的意见，诸位不如站出来。”

　　“站你大爷，以为我们傻不成？”

　　“聂辰，你以为成为了炼丹师公会的会长就有多了不起？人丹的事情关系到大量强大势力的利益，其中有的势力延续了数百万年，在仙界甚至神界都有背景，你敢说出来这样的话，能活三年就算你走了大运！”

　　“劝你还是乖乖地找一个地方自裁得了，免得到时候牵连到你的亲人朋友，他们说不定也会被炼制成人丹！”

　　更多的人开口，有一二十个！

　　在场无数的强者，人丹的利益方面牵涉很深的都有不少。

　　“诸位，你们不该惹我生气！”聂辰沉声道。

　　下一秒，聂辰面前瞬间出现了诛神祭台。

　　“诛杀刚刚对我狂言的这些家伙！”

　　诛神祭台之上瞬间出现了一行字，聂辰不知道是谁说的话，但诛神祭台根本就不需要清楚这些，那些强者说话了，多多少少在天地之间都是留下痕迹的，诛神祭台就可以靠着这些痕迹一个个的诛杀了他们！

　　“嗡！”

　　瞬间诛神祭台震动。

　　“我草！”

　　“王八蛋！”

　　刚刚暗中说话的强者一个个慌了，他们瞬间逃窜。

　　“拿下他们！”

　　长生门不少的强者行动了，那些强者一个个实力不弱，但长生门出动的强者实力比他们更强，数量也更多。

　　很快，那些个逃窜的强者全部被拿下押到了聂辰面前。

　　“聂辰，你骗我们！”一个强者怒吼道。

　　聂辰挥手，诛神祭台上面的字消失不见，他刚刚并没有真的动用诛神祭台，如今他在这一边拥有强大的实力，没有必要动用诛神祭台。

　　虽然说他可以方便地进入鬼界为诛神祭台获取力量，诛神祭台他一年都可以动用许多次，但动用一次充能还是得消耗一些时间的！

　　“不错，我骗了你们，这样比较节省！”聂辰淡淡地道，他的身上散发着杀意。

　　“父亲，救我！”

　　“宗主，救命！”

　　被抓了起来的强者有十多个，他们其中几个呼救着，他们都来自于比较强大的势力，那些势力在这一边还有强者。

　　“聂会长，能不能网开一面？”

　　一个老者站了出来道，这一个老者来自于深渊城，是深渊城比较强大的人物，他儿子这会儿被抓了！

　　“当众挑衅本会长，不存在网开一面这回事！”聂辰冷冷地道。

　　“不过在那之前，我倒是可以催眠他们，问问他们炼制人丹害死过多少人，你儿子需不需要我问一下？”

　　那一个老者脸色难看，这如果问出来，知道数据，只怕就惹众怒了，到时可能不止他儿子的问题，他自己可能都会被牵连。

　　“不，不需要。”

　　这一个老者黑着脸瞬间离开。

　　“父亲！”

　　那老者的儿子绝望地大叫道。

　　“诛！”

　　这些被抓了起来的强者背后都站着长生门的强者，聂辰嘴里吐出一个“诛”字，顿时他们一个个人头落地。

　　而且，是神魂俱灭！

　　将一个人神魂俱灭，这是比较犯忌的事情，一般来说天地会有惩罚！

　　但如果一个人是大恶人，那将对方神魂俱灭就没有这方面的问题了，而且将对方神魂俱灭，还有好处！

　　“好大的胆子，看你到时候怎么收场！”司马康正心中冷笑。

　　秦玉泽等不少的强者同样心中冷笑，聂辰当众杀那些人，肯定更加的刺激涉及到人丹利益的强者或势力对聂辰下杀手！


第0936章 内部整肃！

　　时间过去半个小时，丹道广场这一边的强者基本上散去了。

　　聂辰还有司马康正，十大长老，一百个分会长聚集在了一起，在一个丹塔之中，这丹塔是炼丹师公会总会长的丹塔。

　　“会长，您之前有些冲动了，百年解决人丹的问题，这基本上是没有可能的。”大长老轻叹道。

　　“咱们在座的人都是不沾人丹的，人丹对我们炼丹师公会有坏影响，我们都是反对的，但想解决这个毒瘤真的很难。”

　　聂辰目光扫过在座一个个的强者道：“大长老，公会守则里面，好像炼制人丹，服用人丹都是重罪。”

　　大长老点头：“对！”

　　聂辰道：“如果咱们炼丹师公会的高层炼制人丹，服用人丹，想必就算不处死，也得剥夺职位吧？”

　　大长老他们都点头，这是自然的。

　　聂辰沉声道：“诸位，你们中有人服用过人丹，站出来，主动辞职吧，这样到时候还可以体面一些！”

　　“咱们中有人服用人丹？”

　　“不可能吧？”

　　一个个的丹道强者你看看我我看看你，大家都觉得不可思议，他们都是极为厉害的人物，拥有许多资源，一般来说也不用服用人丹！

　　而且，服用人丹这个被查出来后果严重，这一点大家也是清楚的。

　　司马康正沉声道：“会长，你和大家还没有接触多久，如果没有证据，就这么认定我们中有人服用人丹，这个不妥吧？”

　　“司马副会长，如果有呢？”聂辰淡声道。

　　司马康正沉声道：“会长，如果有，我来处理了对方！但如果没有，希望会长可以给大家道个歉！”

　　不少强者眼中异光闪烁，聂辰之前说百年不能基本解决就从会长的位子上下来，司马康正如今心中这是又有希望了啊。

　　聂辰淡声道：“司马副会长，这可是你说的，如果有，你来亲自解决！诸位，有人站出来吗？”

　　聂辰第二次询问了，但没有任何一个人站出来，开玩笑，天知道聂辰又是不是骗大家的，如果聂辰不知道，这时候站出来岂不傻了？

　　“司马副会长，这样还不出来，不知道如果我找出来，而且有证据，你要怎么处理？”聂辰询问道。

　　司马康正沉声道：“按公会法则，处死，没收财产，严查家族之中其余重要的成员，查出来同样处死！”

　　聂辰微微点头：“规矩倒是挺严的，不错。就是平时的处理方面并没有这么严格。”

　　大长老无奈地道：“会长，这也是没有办法的事情，想发现谁服用了人丹，这个很难，如果对方的实力强大这个就更加困难了。”

　　聂辰望向了一个分会长淡声道：“查卡因分会长，你觉得是这样吗？”

　　查卡因分会长心头大震，他确实服用过人丹，而且不是一颗两颗，服用人丹会散发一丝丝的气息，但这方面查卡因一直以来都隐藏得相当好，就算九劫散仙想发现他服用过人丹也很困难。

　　“会长，你怀疑我服用人丹？”查卡因沉声道。

　　“副会长，诸位长老，各位道友，我查卡因什么样的人大家难道不清楚？我什么时候沾过这样的东西！会长，你虽然身份地位极高，但也不能含血喷人啊，咱们一个个的也都是有头有脸的人物。”

　　聂辰冷哼一声：“不见棺材不掉泪！查卡因分会长，不得抵抗，让我催眠你询问一下，真相就大白了！”

　　查卡因脸色难看地道：“会长，这样催眠一个人询问，那是极大的侮辱！”

　　聂辰淡声道：“如果你没有问题，今天本会长磕头给你认个错，再将骷髅岛那里赢的太空梭给你作为补偿如何？”

　　本来大殿中众强者觉得聂辰这样有些过了，但听聂辰这和说，他们望向查卡因的眼神顿时变了。

　　若不是有极大的把握，聂辰怎么可能说这样的话！

　　查卡因心中惊骇，他完全想不到聂辰是如何知道的，这如果被催眠询问，那肯定会交待得清清楚楚，他哪里还有活路。

　　“会长，请恕我不想被催眠，你如果看我不顺眼，你大可以撤了我！”查卡因沉声道。

　　大长老喝斥道：“查卡因，放肆，你敢如此和会长说话！既然会长那么说了，你有义务接受检查！”

　　“查卡因，敢有反抗，格杀！”聂辰淡淡地道，他说着手中出现了一柄飞刀。

　　以聂辰的实力，瞬间就可以击杀查卡因！

　　查卡因深吸了一口气道：“会长，既然你想检查，那就检查吧，我可没有这方面的问题！”

　　逃跑不能逃跑，这时候，查卡因只有寄希望于聂辰催眠不了他，或者说催眠了，但他并不说出这方面的信息。

　　要知道人丹方面的信息是很机密的，哪怕被催眠的情况下也会刻意地保护这样的信息。

　　“很好！”

　　聂辰点头，他说着立刻开始催眠，以他强横的灵魂力量，查卡因不抵抗的情况下很快就被聂辰给催眠了。

　　并没有立刻询问，聂辰继续催眠让催眠更深。

　　几分钟之后，聂辰才开口道：“查卡因，你服用过人丹？”

　　查卡因呆滞的眼睛中露出挣扎之色，不过聂辰使用了炼丹真经上面的秘法催眠的能力强大，查卡因并没有挣脱。

　　“是，我服过过人丹。”

　　查卡因呆呆地回答。

　　众强者哗然，查卡因和他们认识不少年，他平时这方面也比较用心地打击，没想到自己竟然服用人丹。

　　“查卡因，你是不知情的情况下服用过人丹，还是知道那是人丹仍然服用？服用过多少人丹？”聂辰继续道。

　　查卡因呆呆地道：“我知道那是人丹，我服用过百来颗人丹。”

　　大长老他们不少人眼中露出愤怒之色，聂辰道：“查卡因，以你的丹道水平，你应该可以知道那些人丹炼制需要死多少人，你估算一下。”

　　“平均一颗人丹一万人。”查卡因很快道。

　　聂辰脸色阴沉，查卡因服用过百来颗人丹，一颗人丹需要一万人的性命，那就是百万人的性命了！

　　“混账！”

　　“没想到查卡因竟然这样！”

　　大殿之中不少的强者骂出声来。

　　聂辰挥手禁锢了查卡因的修为，然后查卡因恢复了清明，他想起了刚刚说的脸色变得惨白惨白的。

　　“会长，副会长，大长老，诸位道友，饶了我，饶了我！”查卡因跪了下去哀求着道，他不想死。

　　聂辰望向了司马康正，司马康正沉声道：“查卡因，你作为分会长竟然服用人丹，而且还上百颗的人丹，严重违反了炼丹师公会的规矩，你放心地去吧！”

　　“噗！”

　　下一秒，司马康正手中出现了一柄剑，他的剑刺穿了查卡因的喉咙，剑中的力量瞬间泯灭了查卡因的生机。

　　“司马副会长，你刚刚答应了，后续的处理也交给你。”聂辰道。

　　司马康正点了点头，他确实刚刚答应了，这时候推脱也不可能！不过这一个事情继续处理并不是一个好活计。

　　到时候大家都会知道，他司马康正对于这样沾人丹的杀伐果断，到时候说不定他也是要被处理的对象。

　　“聂辰这王八蛋。”司马康正心中暗骂。

　　聂辰淡声道：“诸位，咱们如今这里少了一个分会长，我有一个提议，柳如筠顶替成为分会长！”

　　“柳如筠排名前两百，而且实力强大，她有这样的资格成为分会长！”

　　作为会长，聂辰有权力推荐一些人成为分会长，只要符合条件都是可以的，其余的强者很快都点了点头通过。


第0937章 仙劫来临！

　　“聂大哥，你接下来有什么样的打算？一百年内解决人丹的问题，真的很困难啊。”阿西娜担忧地道。

　　这会聂辰已经没有再和司马康正他们讨论了。

　　聂辰轻笑道：“当然是该吃吃，该睡睡啊！有一百年的时间呢，也不用太着急，暂时来说，我最重要的事情是提升自己的实力！我再冲刺一段距离应该就可以渡劫了，渡劫失败，我就前往神灵遗迹那一边提升散仙修为！”

　　“如今我是大乘巅峰的修为，如果我的修为达到七八劫散仙，我的实力在如今的基础上面可以提升一些，更重要的，我相信逍遥戒可以提升许多！逍遥戒变得更加强大，逍遥戒内部，应该拥有一定法外之地的特性！”

　　路芊依惊讶地道：“聂大哥，你的意思是说，在逍遥戒内部，你的实力可能超过下界的极限？”

　　聂辰微微点头：“应该可以！如果达到这地步，到时候我对付那些个势力就容易得到，他们的手段对我来说没有什么作用！”

　　路芊依道：“聂大哥，如果真的这样，那你解决人丹的问题倒不是完全没有可能！”

　　聂辰轻笑道：“这是自然的，你们以为我疯了不成？如果完全没有可能，我又怎么可以当众说那样的话，那到时候不是自己打自己的脸么？司马康正到时做梦都会笑醒。”

　　阿西娜道：“他现在估计做梦都笑了！”

　　聂辰淡声道：“我是考虑过的，成功的几率有不小！诛神祭台它的能力其实受到了下界的限制，它的威力可以更强！”

　　“我的实力上去了，逍遥戒也可以储存更多的怨力，到时候动用诛神祭台，更大范围的目标都可以直接咒杀！”

　　“那些服用人丹炼制人丹的家伙，咒杀了他们可以得到大量的气运，我的气运增强了，对于你们也有很大的好处！”

　　路芊依道：“聂大哥，你这就去神灵遗迹那一边吗？”

　　聂辰摇了摇头：“再等一段时间，我成为了会长，可以吸收许多丹道知识呢，到时候我丹道方面或许可以突破丹帝级别！而且炼丹师公会阵道方面的资料也有不少，我也可以吸收许多阵道方面的资料提升自己。”

　　路芊依道：“聂大哥，过一段时间我就给你唱几首歌缓减缓减灵魂方面的压力，这样你吸收也快一些。”

　　“嗯。”

　　聂辰的一些行动影响很大，聂辰要整治人丹毒瘤的消息传开，许多的势力恼怒，但接下来几年时间他们都没有找到任何对聂辰下手的机会。

　　聂辰一直在炼丹师公会的总部！

　　苍森炼丹师公会总部防御森严，如果那些强者能在总部暗杀了聂辰，那炼丹师公会也不用存在，直接解散得了。

　　几年时间，聂辰绝大部分都花在了修练上面，而且，他动用了时间晶石，动用了时间方面的宝物。

　　“呼！”

　　聂辰揉了揉脑袋，他灵魂强大，但这些年吸收了无数的资料，脑袋也胀胀的了，这还多亏了路芊依的歌声。

　　路芊依是灵魂歌手，歌声能让聂辰的灵魂放松，能让聂辰的灵魂更强。

　　“资料也吸收得差不多了，距离渡劫也不是太远，该前往奥塔星域了。”聂辰心中暗道。

　　没过多久时间，聂辰前往了丹道星，他是乘着太空梭前往奥塔星域，以他太空梭的速度，一年时间可以过去。

　　这比星空古路慢多了，但星空古路带不了人，这个可以。

　　时间一分一秒过去，虚无的太空中，聂辰太空梭极速地前进，隔一段时间，聂辰的太空梭就进行一次空间跳跃。

　　星域之间的距离是十分遥远的，也只有不时地进行空间跳跃才能在一年之内赶到。

　　不过这消耗的资源是很恐怖的，哪怕是很强大的势力也不能轻易地动用太空梭，聂辰没管那么多，对他来说，时间比资源重要！

　　前往奥塔星域的星际传送阵，至少也是二十年之后才会开启。

　　“聂辰去哪里了？”

　　“不知道。”

　　不少的势力查找着聂辰的下落，但聂辰他们还在空间传送中，没有势力知道，苍森星域许多的势力提心吊胆。

　　聂辰下手狠，这个不少的势力是知道的，如果聂辰上门，绝大部分的势力清楚凭自己的力量抵挡不住。

　　大量的势力默默地收敛了一些，他们相信聂辰会死，但在聂辰死之前肯定会有一些人一些势力被聂辰干掉！

　　枪打出头岛，谁都不想做那一个出头鸟。

　　虽然还没有真的行动，但凭着以往的一些事迹，凭着威慑力，聂辰已经让整个苍森星域人丹方面的非正常死亡降低不少。

　　……

　　对于许多的势力而言，让要被炼制成人丹的奴隶们多修练一段时间，多提升提升，这是没有问题的。

　　这样虽然也有损失，但损失并不大。

　　许多的势力都等着聂辰死，等聂辰死了，再加大人丹方面的投入！

　　“滴滴。”

　　“主人，快到奥塔星域。”

　　轻柔的提示音响起在了聂辰脑海之中，这一艘太空梭是很先进的，如今自动驾驶中，前进的过程中聂辰可以放心地修练。

　　一会儿过去，聂辰缓缓睁开了眼睛，隐隐的，他的身上透露出圆满气息。

　　聂辰的修为已经达到了大乘巅峰大圆满，聂辰估计，用不了多久时间他就会感应到天劫，迎来天劫。

　　五分钟之后。

　　空间轻微波动，聂辰他们的太空梭如幽灵出现在了奥塔星域这一边的太空中，距离一颗荒鞠的星球不远。

　　这一边是奥塔星域的最外围了，十分的偏僻，这一边极少有强者到达。

　　“嗯？”

　　聂辰眼中露出惊讶之色，他感应到了仙劫，而且，仙劫的日子很近，就在明天，估计他如果之前不是在空间跳跃中，仙劫早一些就已经到了。

　　“明天么？也好。”

　　聂辰嘀咕着，他并没有任何的紧张，这几年的修练，聂辰的实力已经比争夺炼丹师公会会长的时候更强。

　　如今聂辰的实力在九劫散仙中也是极为强大的，仙劫绝对不会有什么问题，他故意渡劫失败成为散仙，这也不会有大问题！

　　只是如果成为散仙，在没有达到五劫散仙以前实力都比如今低！

　　而且低许多。

　　时间很快到了第二天。

　　“轰隆隆！”

　　聂辰头顶劫云迅速地聚拢，阿西娜路芊依她们距离聂辰百来公里守着，她们的实力可都不低，如果有强者过来打扰，一般的情况她们都可以处理。

　　这么偏远的地方，出现这种情况的几率极低。

　　“轰！”

　　聂辰静静地等待着，半个小时，翻滚的劫云之中终于降下劫雷，一道筷子粗的劫雷瞬间落向了聂辰。

　　聂辰并没有抵挡，劫雷直接落到了聂辰的身上。

　　屁事都没有出现。

　　这最开始的劫雷是最弱的，根本就伤害不到聂辰分毫。


第0938章 基础法身！

　　一道，两道，三道。

　　劫雷一道道降落下来，聂辰硬生生地承受着劫雷，以他身体的强横，最开始的劫雷直接劈到身上也没事。

　　“散仙和大乘级别的强者，最大的不同，散仙是身体被摧毁，然后重铸的。”

　　“一般来说，被重铸的身体并没有原来的身体好，但对于我而言这方面并没有多大问题，九劫破灭诀本就需要一次次的重铸身体！”

　　“我重铸出来的身体，应该比一般散仙厉害许多。”

　　聂辰喃喃自语，第四道，第五道天劫降了下来，这时候聂辰的身体还是没有受到损害，但第六道天劫下来，聂辰的身体开始出现损伤，他可没有全力防御，只是单纯身体的防御还是难以完全抵挡这么强大的天雷。

　　“轰！”

　　第七道天劫降落下来，聂辰的身体受到极大的破坏，第八道天劫下来，聂辰的身体在天劫之下完全化为了虚无！

　　转为散仙，这其中有假死的手段，聂辰炼神真经中就有这样时候假死的秘法，他这会儿已经动用了秘法。

　　天空之中，劫云继续存在了一会儿，没有感应到聂辰还活着，劫云渐渐散去，聂辰渡劫就这么失败了！

　　成功了飞升仙界，失败了，如果骗过了天劫，那就可以转为散仙，转为散仙的代价就是需要面临九次天劫！

　　九次散仙劫，很少有强者可以通过！

　　前文提到过有好几个九劫散仙，但要知道，那是好几个星域的强者聚集，一个星域有无数的强者。

　　很多很多的强者转为了散仙，最终都是在散仙阶段死去了，真正渡过了九次散仙劫飞升的，寥寥无几！

　　“芊依，聂大哥不会有事吧？”阿西娜紧张地道。

　　路芊依这会儿同样紧张，不过她摇了摇头道：“肯定不会的，聂大哥如果没有百分百的把握，他不会这样冒险！”

　　“嗯。”

　　阿西娜轻轻点头。

　　两女静静地等待着，聂辰这会儿化为了虚无，但九劫破灭诀的强大，聂辰这会儿并没有真正意义上的死亡。

　　时间过去九天。

　　“娜娜，你看。”路芊依惊喜地道。

　　在聂辰化为虚无的地点，许多的光点渐渐地凝聚着，这些光点渐渐形成了一个虚无的人影，正是聂辰的模样。

　　“芊依，娜娜，我进入逍遥戒中恢复，可以更强。这会不好收你们进去，你们小心一些。”聂辰的声音响起在了路芊依她们脑海之中。

　　路芊依她们心一定，聂辰的光影消失不见。

　　逍遥戒内，光影渐渐地凝实，聂辰不断地修练着九劫破灭诀，修练着炼神真经。

　　强大的力量不断地构建着一个个的细胞形成着聂辰的身体，如果有散仙在这一边，他们会很惊讶地发现，聂辰这会儿转化为了散仙，但聂辰的身体似乎比散仙的身体强得多。

　　一般来说，七劫散仙以前，散仙的身体都比大乘巅峰的强者身体弱，聂辰这会儿一劫散仙都还不是，应该身体很弱才对。

　　但如果有强者在这里可以感应到，聂辰形成的身体内部似乎有着恐怖的力量，而聂辰的的确确散发着散仙的气息，很古怪！

　　九九八十一天过去。

　　“呼！”

　　聂辰长长地吐了一口气睁开了眼睛，他站了起来捏了捏拳头。

　　感觉到拳头中蕴含的恐怖力量，聂辰眼中露出古怪之色？他这是散仙吗？怎么如今这身体比之前还要强横！

　　聂辰仔细地检查了一下。

　　没错啊，如今确确实实一劫散仙都还不到。

　　如今算起来是新生的散仙，算是散仙中的婴儿，可这身体强横程度，一般九劫散仙只怕都比不过啊！

　　“九劫破灭诀竟然如此强横！”聂辰喃喃自语。

　　这样的情况，自然是九劫破灭诀的功劳了，零劫散仙身体就如此强，等到九劫散仙，聂辰都不知道自己的身体会强横到什么程度。

　　或许到时候在修真界这一个层次，就算是九劫散仙全力攻击也只是毛毛雨。

　　到时候他的身体就是法外之地！

　　“收！”

　　阿西娜和路芊依在外面，聂辰意念一动她们进入了逍遥戒中，感应着聂辰的气息，阿西娜和路芊依很快眼中也露出疑惑之色。

　　聂辰的情况不对啊。

　　“聂大哥，你如今到底有没有成功散仙？”

　　阿西娜古怪地问道，如果成为散仙，应该实力大降，可如今聂辰这情况，实力根本就没有降啊！身体似乎更加强大，灵魂也没有丝毫的下降。

　　聂辰笑道：“我应该成为散仙了吧，只是我的情况有些特殊，我修练的功法比较厉害，可能有点逆天了。”

　　路芊依深吸了一口气道：“聂大哥，你这如今好像是法身了！”

　　阿西娜道：“芊依，什么是法身？”

　　路芊依道：“法身是指一个人的身体，足以对抗天地规则！身体就是法则，当法身强大到一定地步的时候，万法不侵，万劫不灭！”

　　“聂大哥这个应该还只是最最基础的法身，身体已经有了这样的特性。”

　　阿西娜道：“那也不是特别厉害？”

　　路芊依笑道：“娜娜，这你可说错了哦，你以为拥有法身很容易么？相当相当的困难，在神界，拥有法身的强者那也不足百万分之一！仙界这一个层次，拥有法身的强者百万亿分之一都没有，至于修练界就拥有法身，我都没有听说过。”

　　“普通的身体和法身，这根本就是质的不同！普通的身体防御，是硬抗，是能量防御，但法身，那是法则，规则的力量，十分玄妙，这方面我了解得也很少很少。不过法身有一个问题，聂大哥你在修练界拥有法身，进入仙界就未必拥有法身了，一般来说只有一个世界极为厉害的强者才能拥有法身。”

　　“但聂大哥你如今就拥有法身，以后进入仙界拥有法身的几率比别人高得多，我相信聂大哥你到时肯定也会拥有法身的！”

　　聂辰笑道：“这一点我知道，关于法身我也知道一些。应该是我的功法强大让我拥有了法身，或许还有拥有不少功德的原因！”

　　“仙界比修真界的层次高，法则更加强大，法身不强的情况下被仙界的法则压得死死的，自然不会有法身的效果！”

　　路芊依和阿西娜点头。

　　阿西娜娇笑道：“聂大哥，你如今的实力似乎不比你之前的实力差，那等你达到九劫散仙，岂不比之前厉害许多？法身应该也会有比较大的进步，到时候在修真界这一边，是不是九劫散仙也完全奈何不了你了？”

　　聂辰笑着点了点头：“到时候应该就算面对几十上百个九劫散仙围攻也不会有什么问题！成为散仙，这一步棋算是走对了！”

　　“芊依，娜娜，我先赶往神灵遗迹那一边，别到时候神灵遗迹出问题了在那一边不能快速渡散仙劫了。”

　　路芊依忽地道：“聂大哥，你使用了无尘丹这样的东西吗？”

　　阿西娜怔了怔，聂辰刚刚望向她的目光并不是陌生人的目光，如果聂辰这会儿并没有使用无尘丹这样东西的话……

　　聂辰一愣，继而他脸上露出浓浓的笑容。

　　“哈哈哈！”

　　聂辰大笑，他刚刚苏醒过来，根本就没有使用无尘丹，他自己也能感觉出来这会儿心中对阿西娜充满了感情。

　　路芊依爷爷带给他们的麻烦已经没了！

　　“聂大哥，你没有使用对吗？”阿西娜惊喜无比地道。

　　聂辰抱住了阿西娜欣喜地道：“对，对，我并没有使用那样的丹药！看来我形成法身，那方面的问题已经解决！”


第0939章 连渡散仙劫！

　　路芊依长长地松了一口气，聂辰是因为她才碰到那麻烦，虽然阿西娜并没有责怪她，凤影彤她们也没有说什么，但路芊依心中还是觉得很过意不去的。

　　如今这一个问题解决，路芊依放下了很大包袱。

　　“聂大哥，这说明你的法身力量已经超过了修真界规则的极限，解决那问题并不奇怪。”路芊依道。

　　聂辰笑着点头，他伸手也抱住了路芊依在阿西娜和路芊依绝美的脸蛋上各亲了一口。

　　“老婆们，你们将这一个好消息和影彤她们说说，我先前往神灵遗迹那一边！早一些修为提升上去，就早一份安全。”聂辰道。

　　如今聂辰心中的压力其实还是挺大的，之前说了要铲除人丹这一颗毒瘤，肯定有许多的强者，有许多的势力想灭了他。

　　“嗯。”

　　“聂大哥你放心，我们会和影彤姐她们说的。”

　　聂辰点点头，很快他到了外面，太空梭出现在了外面，很快聂辰进入了太空梭中，太空梭飞到了天空中空间跳跃。

　　两次空间跳跃，聂辰就将太空梭收了起来，如今已经从奥塔星域的最外围到了奥塔星域比较中心的地点。

　　这样的地方可不太好空间跳跃了，太空梭直接飞行也不太好，目标很大，容易被其余的势力发现他到了这一边。

　　聂辰改变了模样飞向了神灵遗迹所在的星球。

　　十天之后，聂辰靠近了那一颗星球。

　　这一颗星球如今还是封锁中，还是只有一个星门能进出，不过许多的强者已经从这一个星球撤离了。

　　神灵遗迹中死亡的强者太多了。

　　在之前聂辰离开之后又有不少强者死在了神灵遗迹之中。

　　聂辰放心大胆地靠近了星门，之前在星门附近有强者拿着强大的宝物感应他想击杀他，这会儿聂辰相信没有了。

　　众所周知他现在在苍森星域，而且成为了苍森炼丹师公会的会长。

　　那些强者没有这么闲，他们那样做也是对苍森炼丹师公会的挑衅了！

　　果然，没有遇到任何的麻烦，聂辰很容易地就进入了星门之中，不过在星门附近，聂辰听到了一个不太好的消息。

　　是银旋星域那一边的情况，银旋星域发现一片特殊的区域，时空紊乱，而且那一边有极为古老强大的星空大阵。

　　那一个大阵是时空大阵，大阵内部说不定有强大宝物，不少强者前往那一边。

　　聂辰隐隐的有一些担心，时空大阵，那一边不会是蓝星，不会是太阳系所在的区域吧？如果是，如今的情况对蓝星可不是什么好事。

　　“得抓紧时间提升修为，然后前往那一边看看！”聂辰心中暗道。

　　十万大神，神灵遗迹还是在那里，不过如今十万大山中并没有什么人，更没有多少强者进入神灵遗迹的深处。

　　聂辰迅速地深入，到了一定程度之后，聂辰进入了逍遥戒中，控制着逍遥戒前进，这样更安全。

　　两天之后。

　　“这一个深度应该可以了！”

　　聂辰嘀咕着很快使用了引劫宝物，引劫宝物一般是用来引仙劫的，散仙劫基本引不了，但在这一边，之前柳如筠已经有成功的先例了。

　　后来聂辰查了一下圈子内的资料，这样也确实是有可能的。

　　聂辰刚渡散仙劫没有多少，按理，聂辰第一次的散仙劫一千年之后才会到，但如今，引劫宝物使用，聂辰很快就感应到了散仙劫。

　　散仙劫和大乘强者渡的大天劫不同，大天劫是生成劫云，然后天空中落下一道道的雷劫。

　　散仙劫是身体周围出现恐怖的力量，将整个人笼罩在其中，形成一个劫球，劫球内部的力量疯狂地攻击，力量并不局限于雷电力量。

　　十来分钟过去，聂辰的身体周围涌出来强大的力量，赤红色的力量，短短时间，那些赤红色的力量就形成了一个直径十来米的火球将聂辰笼罩在了其中。

　　“轰隆隆！”

　　火球中，滚滚的火焰力量疯狂地冲向了聂辰，这力量可不弱，零劫散仙身体很弱，一般的零劫散仙度劫不轻松。

　　只是，这火焰力量烧到聂辰身上，聂辰没有太大的感觉，火焰力量连聂辰的头发都烧不起来！

　　聂辰的身体可是法身！

　　“来吧！”

　　聂辰心中嘀咕着，他不断没有抵挡，相反，他刻意地让火焰力量进入他的身体内，让火焰力量增强他的法身。

　　半个小时过去，聂辰睁开了眼睛，在他身体周围已经没有了火焰力量，火焰力量全部被他的法身吞噬掉了！

　　不过刚刚还只是第一道散仙劫，力量并不是很强大，就算全部吞噬了那些力量，聂辰法身增长也不是很多。

　　“再来！”

　　稳固修练了几个小时，聂辰再一次使用引劫宝物，第二次散仙劫很快到了！

　　三次，四次，五次！

　　短短几天的时间，聂辰从零劫散仙迅速地到了五劫散仙，修为提升，自然聂辰的实力在之前基础上提升不少。

　　聂辰的法身提升很大。

　　“再来！”

　　聂辰又一次引劫，可是，引劫失败，聂辰使用了另一件引劫的宝物，还是引劫失败，第六次散仙劫没来。

　　“怎么回事？”

　　聂辰心中疑惑，下一秒，聂辰的神识到了外面，很快聂辰大概知道是怎么回事了，外面环境给他的感觉已经不同。

　　这一边是法外之地，法外之地也需要力量维持。

　　聂辰一次次地在这一边引劫，消耗了这一边的力量，如今逍遥戒所在的地方都已经不是法外之地了！

　　“神灵遗迹这是怎么了？”

　　“力量减弱了许多，说不定宝物要出现了！”

　　很快，聂辰听到了声音，神灵遗迹的异常已经被一些强者注意到，这会儿已经有强者深入神灵遗迹。

　　“还只是五劫散仙，这可不行啊！”

　　聂辰嘀咕着，他控制着逍遥戒迅速地深入，这样继续前进用不了多久时间就会到最核心的地方了，但如今聂辰艺高人胆大，他的实力和之前相比大大提升，而且随着他实力的提升，逍遥戒也已经增强许多。

　　十公里，八公里，六公里。

　　聂辰越来越靠近最核心的地方，每前进两公里，聂辰就使用一个引劫宝物试一下看能不能再一次渡劫。

　　到距离最核心的点只有四公里的时候，聂辰轻出了一口气，引劫宝物终于起作用了，第六劫散仙劫来了。

　　几个小时过去，聂辰第六劫散仙劫过去了，越后面的散仙劫越强大，聂辰能清楚地感觉到自己实力提升不少，法身增强不少。

　　“六劫散仙了，还差三劫！”

　　聂辰暗暗皱眉，他又使用了一下引劫宝物，又失败。

　　这样的情况，聂辰估计着自己在这一边不可能九劫散仙了，七劫散仙或许可以，八劫散仙都难说了！

　　“咻！”“咻！”

　　逍遥戒外面，大量的强集聚集了过来，神灵遗迹异变，最开始知道的强者还比较少，如今这么久过去了，别的星球的一些强者都已经知道消息赶了过来。

　　聂辰望向了逍遥戒外面，他看到了一些人熟人，比如说雷音尊者，比如说骷髅岛岛主申屠城，比如说深渊城少城主，还有深渊城余老等一些人。

　　“这些家伙怎么来的这么快。”聂辰心中暗道。

　　聂辰并不知道，骷髅岛的强者，深渊城还有其余势力一些强者凑到了一起，他们商议着如何对付聂辰。

　　前一段时间他们知道了银旋星域的情况，就想到银旋星域去，如果能得到强大宝物对付聂辰的把握就大多了。

　　前往银旋星域，申屠城他们先到了奥塔星域这一边，就想着到神灵遗迹这边来看看，正好这一边出现异变。


第0940章 深入神灵遗迹！

　　没有离开逍遥戒，聂辰控制着逍遥戒继续前进。

　　前进两三公里，逍遥戒到了一个悬崖边上，在他的前方是一个深谷，四面都是悬崖峭壁，中间的深谷根本就看不到底。

　　在逍遥戒中，望着下方的深谷，聂辰都有一种心悸的感觉，如果到下方，可能会有不好的事情发生。

　　“还只是六劫散仙，如果不能加速渡劫，还需要三千年以上才能到九劫散仙，三千多年才能前往仙界！”

　　聂辰喃喃自语，若在下界耽搁这么长的时间，就算在下界不死，他肯定还没有成神就会死亡，星空古路后面的路可是在渐渐地消失。

　　“至少至少，在这一边我也得达到七劫散仙才行！不然这样的法外之地，我到哪里去寻找啊。”聂辰心中暗道。

　　根据从圈子内得到的资料，法外之地，也并不是每一处都能这样快速渡劫的，十个法外之地，可能也只有一个适合这样渡劫。

　　可找到一个强大的法外之地都不容易，更不用说十个！

　　“我控制着逍遥戒，或许不用到最下方就可以渡第七次散仙劫了。”聂辰眼中精光闪烁，很快，聂辰行动了。

　　逍遥戒这会儿化为了微尘，在他的控制下，逍遥戒顺着悬崖慢慢地移了下去，越往下，法则力量越强。

　　一百米，两百米。

　　每下降百米聂辰就试一下，可他控制着逍遥戒深入三四公里还没有结果，聂辰咬牙继续深入，又三四公里，逍遥戒已经到了极深的地底。

　　十万大山这一边绝大部分的山峰都没有这么高。

　　“呼！”

　　达到九公里，聂辰长长地出了一口气，他引劫宝物终于有了反应，第七劫很快就要来临了，渡过第七劫，聂辰决定立马离开这地方，不到下方去。

　　以前聂辰打算实力很强大了就深入查看获取宝物，但如果，聂辰有一种感觉，继续深入可能沾染大麻烦。

　　如今的麻烦已经不小，聂辰暂时不想再有更多的麻烦。

　　“轰隆隆！”

　　聂辰身体周围出现恐怖的雷电力量，雷电力量形成了直径四五十米的圆球，虚空中的力量不断地汇入圆球之中，圆球中的力量越来越强大。

　　“咦，还在衰退，大家前进！”

　　聂辰这里渡劫消耗这一边的力量，雷音尊者他们能感觉到这一边的异常，他们继续前进，没有遇到什么危险。

　　几个小时过去，雷音尊者他们到了聂辰之前到的悬崖边上。

　　“试一下能不能飞行。”申屠城吩咐道，他一个下属赶紧的试了一下，悬崖之外可以飞行！

　　申屠城他们这会不知道，聂辰刚刚到这一边的时候，这一边还不能飞行，这会，深谷下方也不能飞行。

　　“走！”

　　已经到了最核心的地方，宝物很可能就在下方，申屠城他们这会忍不住了，一个个的强者快速地飞向了下方。

　　很快他们飞落了几千米，这时，他们感觉到有些不对了，飞行越来越困难！

　　“啊！”

　　有实力不强的，这时候支撑不住迅速地坠向下方，很快，第二个，第三个，许多的人纷纷地坠向了下方。

　　只有少量实力很强的，这会儿勉勉强强坚持着飞到了悬崖边上，悬崖并不是完全光滑的，他们有一些地方可以落脚。

　　“怎么回事？”

　　“下方有什么？”

　　雷音尊者他们一个个强者眼中露出惊色。

　　“别说话，听声音。”申屠城道。

　　众强者仔细地听着下方的声音，可是，两三分钟过去，下方并没有任何的声音传上来，他们的传音也没有任何效果。

　　“试试这个。”

　　其中一个强者丢出了一个炸弹，并不是威力很强大的那一种，炸弹爆炸定时十秒，很快，十秒的时间过去，炸弹应该爆炸了，但是没有任何的声音，他们也没有感觉到任何爆炸的冲击波。

　　“再试试！”

　　另外有强者拿出来了别的东西，试验的结果还是一样，下方的一切信息都不能传到上方来，他们想知道下面是什么样的情况得下去。

　　“妈的，撑死胆大的，饿死胆小的，赌一把了！”

　　有强者从空间宝物内拿出来了降落伞一类的东西，然后他跳了下去，降落伞打开比较缓慢地降落下去。

　　“不能飞上去，咱们只能拼一把了。”

　　其余的强者也一个个的跳下，他们一个个都是很厉害的人物，这会儿有了准备，都是比较缓慢地降落，摔死都不会。

　　逍遥戒中，聂辰还在修练着。

　　又两个时辰过去，聂辰缓缓睁开了眼睛，渡过了第七劫散仙劫，实力，法身在之前的基础上又有不小提升。

　　“嗯？”

　　聂辰试着控制着逍遥戒离开，他的实力更强，逍遥戒的能力也更强了，但逍遥戒这会儿竟然无法往上！

　　“靠！”

　　聂辰心中暗骂一句，意念一动他到了外面，自己飞上去比控制着逍遥戒往上容易，聂辰难难地上升，可聂辰上升不到一百米，他就发现上方有着极为强大的结界，哪怕他如今实力大大提升，想破开那结界也不太可能。

　　而且这会儿，那结界在慢慢地下降！

　　聂辰降下去了一些，他想通过进入星空古路离开，进入星空古路，这个需要一些准备时间。

　　很快聂辰下降了百米左右。

　　“嗯？”

　　聂辰脸色一变，刚刚下降的时候他并没有碰到任何的结界，可这会儿，在他头顶一点点又一层结界。

　　而且这一层结界也在下降！

　　“难道说每隔百米就有一层结界？”聂辰迅速再下降了一百米。

　　“草！”

　　聂辰心中暗骂，还真是这样，布置这里的强者简直就是丧心病狂啊，如今这样的情况，想通过星空古路离开都别想了。

　　从上面到他如今在的地方，九千多米，如果一百米就一层结界，这里九十层结界了，下面肯定还有许多结界。

　　聂辰重新进入了逍遥戒中，他希望逍遥戒可以让结界忽略掉。

　　但没多久时间，一层结界靠近逍遥戒，逍遥戒被结界感应到了，被结界推动着往下，躲在逍遥戒中避过去不可能。

　　“娘的，这中心处的结界这么强。”

　　聂辰心中暗道，他如今的修为可不是以前能比，七劫散仙，法身强大，逍遥戒在之前的基础上也大大增强。

　　“上方没有出路，躲在逍遥戒中也不行，那就只能到下方，看看下方有没有出路了。”聂辰心中暗道。

　　聂辰心中打着一种主意，到下方，然后进入逍遥戒中，如果能成为八劫散仙，那就可以进一步消耗这一边的力量。

　　意念一动，聂辰控制着逍遥戒跌落了下去，逍遥戒中，聂辰判断着深度，他心头震惊不已。

　　之前下来了九千多米，聂辰以为已经很深入了，可有这一个深谷的深度相比，不值一提，好几分钟过去，逍遥戒还在下落，已经下落了八九万米。

　　下落的过程中，聂辰发现了结界，很多很多的结界，一百米就有一层，那些结界一层层的都极为强大。

　　“按理深入这么多应该可以引劫了，居然没有效果，是法则太强了的原因吗？”聂辰心中暗道。

　　逍遥戒外面这时候一片黑暗。

　　不过，逍遥戒又下降一万来米，聂辰隐隐的看到了亮光，来自于下方，同时，聂辰也听到了一点声音。


第0941章 神灵墓地！

　　又下降一些，聂辰听清楚了，是雷音尊者他们的声音。

　　雷音尊者他们这会几百个强者聚集在一起，在他们四周有火焰燃烧，有宝物散发着强烈的光芒，但光芒并不能射出太远。

　　“在忌惮什么呢？”

　　聂辰心中疑惑，空中也能控制着逍遥戒移一下位置，没过多久，逍遥戒降落在了距离雷音尊者不到十米的地方。

　　没有立刻出去，聂辰在逍遥戒中注意着外界的情况。

　　“申屠兄，你看清楚了没有，是什么东西？”雷音尊者沉声道。

　　申屠城眼中满是警惕之色，他盯着前方道：“没有，那东西的速度极快，而且还有一定的隐形能力，这破地方神识又用不了！大家都盯紧一些，咱们得抓紧时间干掉那一个东西，那东西在这黑暗中如今对于光不是太适合，但它适应过来肯定用不了太久！”

　　聂辰意念一动神识透了出去，他眼中露出惊讶之色，这地方对于神识的压制真的很厉害，以他如今的实力，他神识竟然也就能透出去三四十米，这一点距离都不够沿伸到火圈之外，根本发现不了这一边的怪物。

　　另外，逍遥戒毕竟化为微尘，从逍遥戒中望出去，看东西并不是那么方便。

　　“以我的实力，雷音尊者他们全部对付我应该也奈何不了我。”聂辰心中暗道。

　　下一秒，聂辰出现在了逍遥戒外面。

　　“谁！”

　　雷音尊者他们吓了一跳，几个强者差一点就出手。

　　“别激动，雷音尊者，申屠岛主，大家好啊。”聂辰笑呵呵地道。

　　雷音尊者等不少强者眼中露出惊讶之色，聂辰不是在丹道星那一边么？怎么跑到这神灵遗迹中来了。

　　骷髅岛，深渊城等一些势力的强者脸色微变，聂辰和他们关系可不和谐。

　　“聂门主！”

　　雷音尊者他们不少的拱手行礼，之前聂辰的身份地位比他们不少的低，但如今，聂辰的身份地位可比他们绝大部分高得多。

　　炼丹师公会会长，万绝古城的副城主，实力如今极为强大的长生门的门主，苍森丹道榜上，名列第一！

　　这些任何一个都是极重的名头，当它们全部在一个人身上的时候，带给其余人的冲击很大。

　　“聂门主！”

　　申屠城如今已经是骷髅岛的岛主，他也主动拱了拱手，论身份地位，聂辰如今的身份地位也比他高！

　　聂辰笑着点了点头：“诸位好！雷音尊者，不知道如今这一边是什么样的情况，只有你们进入这里面吗？”

　　雷音尊者沉声道：“聂门主，还有上千强者也进入了这里面，他们已经死了！这里面有怪物，神出鬼没。”

　　“我们在周围点上了火，使用了强光它们才忌惮了一些。”

　　一个阵法方面很厉害的强者道：“聂门主，你阵法方面极为厉害，看看能不能在这附近布下强大阵法，这一边我们布阵失败！”

　　聂辰试着布阵，很快聂辰就发现，失败了，阵法在这一边无效，这一边的天地规则和正常天地规则不同。

　　“不行。”

　　聂辰摇了摇头，他的眼中露出忌惮之色，这地方很诡异啊。

　　要知道，聂辰阵道方面如今已经是阵帝巅峰的水准，而且在阵帝巅峰的级别那也是很厉害的了。

　　……

　　之前聂辰阵帝后期，在丹道星那一边，聂辰吸收了大量阵道方面的知识，如今修为又已经是七劫散仙，阵道方面和之前相比已经有了极大提升。

　　“不知道能不能进入逍遥戒中。”

　　聂辰试了一下，能进入逍遥戒，但几秒钟之后聂辰才进入了逍遥戒中，进入的速度大大地受到了影响。

　　逍遥戒中，聂辰很快使用引劫宝物试了一下，还是没有效果。

　　暂时到八劫散仙没有可能。

　　“聂门主，你能进入空间宝物？”

　　聂辰再一次到外面，雷音尊者震惊地道。

　　雷音尊者他们不少人有可以藏人的空间宝物，他们都试着进入过空间宝物，但是，没有一个进入成功。

　　“勉强可以。”

　　聂辰说着靠近了火圈，他的神识散发了出去，三四十米这距离很小，但神识的观察力比眼睛强多了。

　　时间一分一秒过去，雷音尊者他们都十分警惕地注意着四周。

　　忽地，聂辰眼睛捕捉到了一道极淡的身影，这身影差不多完全隐形了，雷音尊者他们想看到很不容易。

　　不过聂辰如今拥有法身，他的实力比雷音尊者他们强得多，观察力也比雷音尊者他们强许多。

　　瞬间聂辰穿过了火圈，拉近距离，他的神识覆盖到了那一道淡淡的身影之上，神识之下，那身影聂辰完全看清楚了。

　　那一道身影竟然是一个小孩子，大概四岁的模样，他的身上并没有生命气息，有的是一种十分古怪的气息，而且，那小孩子的眼睛和正常小孩子的眼睛不一样，它的眼眶内并没有眼珠子，看上去虚无一片。

　　“咻！”

　　聂辰瞬间退回了火圈之内，那一个并没有眼睛的小孩子刚刚望向了他，聂辰感觉到自己双眼刺痛仿佛要瞎掉！

　　“草！”

　　进入火圈之中，聂辰手中出现了一个盆，盆里装的是一种灵液，聂辰赶紧的用灵液洗了一下自己的眼睛。

　　这种灵液是极为珍贵的，效果很好，但这会儿灵液洗了，聂辰也感觉到自己的眼睛火辣辣的疼。

　　如果不是实力大大地提升了，已经拥有法身防御力得到了极大的增强，聂辰估计自己的眼睛肯定会瞎掉！

　　而且这种瞎掉不是普通的瞎掉，普通的瞎掉对于厉害的修练者来说解决不难，刚刚如果瞎掉，恢复肯定千难万难。

　　“聂门主，怎么回事？”雷音尊者着急地询问。

　　聂辰闭目休息着眼睛，他的心跳这会儿加速不少，不止是因为差一点受重伤，而且因为聂辰知道了那怪物是什么。

　　“等一下再说。”

　　聂辰平复着心神。

　　好一会儿过去，聂辰睁开了眼睛，好些个强者望着聂辰，不过仍然有不少的强者警惕地注意着四周的情况。

　　“聂门主你的眼睛有些红。”有人道。

　　聂辰沉声道：“没有瞎掉就算不错了！诸位，告诉大家一个很不好的消息，我们应该进入了一处神灵墓地！”

　　“嘶！”

　　一个个的强者倒吸了一口凉气。

　　神灵墓地？

　　神灵墓地和神灵遗藏，这差别可是大大的！

　　神灵遗藏，一般来说就算危险，危险也是有限度的，有缘者，可以得到功法宝物等等，风险和收获基本均等，风险越大的，收获一般也越大。

　　但神灵墓地可大大不同。

　　神灵墓地内一般来说倒也有好东西，很可能还有极好的陪葬品，但神灵墓地的风险极高，踏入神灵墓地，活着离开的，寥寥无几！

　　别说雷音尊者他们了，以聂辰如今的实力他也感觉到心慌，他也没有把握一定可以从这神灵墓地离开！


第0942章 恶神！

　　雷音尊者深吸了一口气道：“聂门主，你确定这一边是神灵墓地？神灵墓地怎么到修真界来了，这不合常理啊。”

　　申屠城也问道：“聂门主，我其实有这方面的猜测，请问你判断的结果，是凶神墓地，还是善神墓地？”

　　凶神墓地还是善神墓地，这区别很大。

　　用脚趾头也能想到，如果是凶神墓地，活着离开的几率低得多。

　　一个个的强者望着聂辰，聂辰沉声道：“我们在的应该是凶神墓地，而且应该是一个实力极强的凶神墓地！”

　　听到聂辰这话，不少人脸色都不太好看。

　　雷音尊者再次道：“聂门主，你如何判断的？”

　　聂辰皱眉道：“尸婴轮回变，这个不知道你们听说过没有。”

　　申屠城和雷音尊者脸色一变，他们听说过。

　　雷音尊者脸色有些阴沉地道：“聂门主，你说的可是一种十分邪恶的法门，极为厉害，但是寿元将近的强者知道自己寿元无多的时候抓大量刚出生的婴儿转化为尸婴，再通过一种邪恶大阵吸收那些婴儿的生命力，同时自身的业力转移到婴儿身上？”

　　“对。”聂辰轻轻点头。

　　申屠城皱眉道：“这一个过程中绝大部分的尸婴会相互地吞噬，最终留下比较强大的尸婴，因为业力的原因，它们一般都身有残缺！”

　　聂辰沉声道：“刚刚那一边有一个尸婴，没有了眼睛，眼眶之中虚无一片，它望了我一眼我眼睛就受到不小伤害！”

　　雷音尊者道：“聂门主，那一个尸婴有多大？有没有一岁？我听说尸婴越大实力就越恐怖，死去的婴儿就越多。”

　　聂辰深吸了一口气沉声道：“四岁左右！”

　　“嘶！”

　　雷音尊者和申屠城倒吸了一口寒气，有四岁左右？

　　申屠城不可思议地道：“聂门主，你没有看错吧？我在一个古籍中看到过，一个神皇级的人物弄的这样的东西，形成的尸婴也不到三岁。”

　　聂辰道：“所以我说这里面是极为强大的神灵墓穴，修为绝对达到了神帝级别，而且在神帝级别中应该也是顶尖的存在。”

　　“顶尖的恶神，形成一个达到四岁模样的尸婴，当年被他抓到杀死的不足月的婴儿绝对超过一万亿。”

　　其余的强者有的本来还有些迷糊，听到聂辰说出的这些，他们一个个惊骇不已。

　　顶尖神帝，顶尖恶神。

　　至少死亡一万亿不足月的婴儿，这太恐怖了！

　　“岛主，这，这是真的？”骷髅岛一个强者不敢置信地道。

　　申屠城深吸了一口气沉声道：“聂门主没说错，如果四岁的尸婴，形成绝对需要那么多的婴儿，而且，这只是一个！如果这里面那样的尸婴不止一个，那么，一个就是一万亿，这地方绝对是一个恐怖魔窟。”

　　在场一个个都是厉害的强者，但这会儿，不少的人也被吓得寒毛直竖。

　　“抓那么多的人，就不被发现吗？史料中并没有这样的记载。”有人疑惑地道。

　　雷音尊者道：“强大的神灵手段非我们能想象，况且这地方距离如今已经有漫长岁月，史料没有记载也正常。”

　　“这些不是咱们应该关心的问题，咱们还是想想如何离开吧！”

　　“聂门主，你确定没有弄错吧？我看到过的资料，如果四岁尸婴，那实力应该并不仅仅让聂门主你受一点伤。”

　　聂辰望向了雷音尊者淡声道：“那是因为我的实力已经提升了许多！如果我还是之前的实力，刚刚已经死了！”

　　雷音尊者他们心头大震，聂辰的实力提升了许多？

　　之前聂辰就是九劫散仙的实力了，如今聂辰的实力提升许多，那聂辰的实力岂不突破了九劫散仙级别？

　　可在下界，如何突破九劫散仙级别。

　　除非……

　　少数的几个强者眼中露出惊骇之色，聂辰已经拥有了法身？

　　联想到刚刚聂辰只是眼睛受了一些伤并没有死亡，聂辰拥有了法身的几率很大！

　　“聂门主，如今这样的情况，你觉得该如何？”

　　雷音尊者开口，他的态度和刚刚相比恭敬了许多，不少的强者眼中露出奇怪之色，雷音尊者这干嘛？

　　虽然说聂辰的身份地位高，但雷音尊者也是九劫散仙啊，这样的实力，不至于这么恭敬吧！

　　“过去的时间还不长，就拥有了法身，不可能吧？”

　　申屠城将信将疑，他可不愿意相信聂辰已经拥有了法身，如果这样，他们骷髅岛还有什么资格与聂辰对抗。

　　只要拥有了法身，哪怕是最差的法身，十个九劫散仙可能也不是对手，甚至下界的仙人也根本不是对手！

　　“先确定一下有几个尸婴吧。”聂辰沉声道。

　　聂辰的脸色这会不太好，他感觉不止一个。

　　时间一分一秒过去，半天时间，聂辰确定了这方面的情况。

　　这里面尸婴确实不止一个，在他们附近的有四个，四个看上去都四岁小孩的样子，身体都有残缺，分别缺少了，眼睛，耳朵，鼻子，嘴巴。

　　“我们估计全部得死在这里面。”雷音尊者苦笑道。

　　听聂辰说有四个，雷音尊者他们都要被吓傻了，四个这么强大的尸婴，凭他们还想从这里面活着离开？

　　“救命！”

　　有人大叫，又有强者从上方坠落，看到火光他大声地呼救，这会儿他控制不住自己下坠的速度，砸到地面不死也很不好受。

　　“就是现在！”

　　就在那一个强者落地的时候，他身边出现了一个尸婴，是那一个没有了鼻子的尸婴，聂辰飞刀瞬间飞出。

　　以聂辰如今的实力，他的飞刀快得不可思议，距离也就一两百米，对于聂辰的飞刀来说几乎等于没有。

　　这一刀，聂辰是全力而为了。

　　聂辰沉入了寂灭境，这是他迄今为止射出的最凌厉的一刀！

　　雷音尊者他们并不是飞刀攻击的目标，但是，聂辰出刀的瞬间，雷音尊者他们一个个也感觉到了极为恐怖的威势。

　　“噗！”

　　聂辰的飞刀太快太快，那一个尸婴的速度虽然快，但它并没有避过聂辰的这一柄飞刀，飞刀洞穿了它的脑袋。

　　本来若影若现雷音尊者他们一直没有看清楚过的尸婴现形了，它瞬间窜远。

　　聂辰的飞刀返回，聂辰眉头紧皱，他刚刚的这一刀击中了，甚至射穿了尸婴的脑袋，但并没有重创它。

　　对于那尸婴来说，脑袋并非它的弱点。

　　“谢谢，谢谢！”

　　一两百米外，那一个强者被重创了，不过他还是立刻强撑着进入了聂辰他们所在的火圈内部，他刚刚被吓得不轻，死亡距离他太近太近了。

　　“嗯。”

　　聂辰轻轻点头，他意念一动飞刀进入了逍遥戒中。

　　“老石，你看看我的飞刀。”聂辰传音给了石人。

　　石人睁开了眼睛，很快，他皱着眉头道：“聂辰，你怎么跑到这样的地方了，是那一个神灵遗迹不成？”

　　聂辰无奈地回应：“老石，不错，是那一个神灵遗迹，不过如今发现它不是什么神灵遗迹，它是恶神墓穴。”

　　“老石，进入这样的鬼地方，有什么办法出去没？”


第0943章 申屠岛主，你带头进吧！

　　石人沉声道：“你的飞刀上面沾着尸婴气息，我还能不知道你进入的是恶神墓穴？你的实力似乎提升了许多，什么级别了？”

　　“七劫散仙，已经拥有法身。”聂辰传音道。

　　石人语气缓了缓道：“看来你是冒险进入这地方提升实力，实力倒是提升了不少，不过就算你如今的实力也未必能活着从这地方离开。”

　　“星空古路是不是无法离开？”

　　聂辰无奈地传音道：“老石，星空古路，空间传送符，进入逍遥戒中控制逍遥戒移动，都无法从这鬼地方离开。”

　　“刚刚射中一个尸婴，但它只是受伤未死。”

　　“老石，应该不是完全没有办法从这里离开吧？”

　　石人道：“自然不会完全没有法子，但你未必能办到。这地方应该有墓碑，击碎墓碑这里的大阵会崩溃，应该可以离开。第二个选择，你突破九劫散仙，到时候你可以借着飞升之力直接从这里进入仙界！”

　　聂辰眉头皱着，这样的话，他其实只有一种选择。

　　砸碎这鬼地方的墓碑。

　　等突破到九劫散仙，他等不了！如今这里面不能引来散仙劫了，那他还得在这里面等三千多年的时间。

　　这么长时间蓝星那一边容易出问题，长生门也会出问题。

　　而且三千年，这地方那一个恶神若是复活了呢？

　　要知道那一个恶神杀死无数的婴儿，躲在了修练界之中，就是想以后可以复活，如今应该已经到了尾声！

　　“老石，谢了。”聂辰道。

　　“自己小心点。”石人淡声道。

　　聂辰深吸了一口气，准备说话，这时候不少的声音响起，更多的强者从天空中落下，刚刚那一个只是第一个！

　　“帮他们一下，人多咱们活着出去的几率高一些！”聂辰道。

　　顿时一个个的强者出手了，有聂辰他们众多的强者出手，这时候坠下来的强者大部分的被聂辰他们救了下来，不过也还有一小部分被尸婴带走了。

　　这还是因为那些尸婴有些忌惮聂辰的飞刀，不然肯定更多的人被带走，死的人更多。

　　“谢谢，谢谢。”

　　下来的那些强者纷纷开口。

　　聂辰道：“诸位，上面还有没有人？”

　　“暂时应该没有。”有强者回答道。

　　聂辰微微点头，本来他们三四百个人，这会儿又有两三百个人新加入，聂辰他们的队伍达到了六百来人。

　　新进入的强者很快知道了这里面的情况，他们一个个脸色难看，早知道下面这样的情况，打死他们他们也不会跳下来啊。

　　“诸位，情况你们都知道了，现在我们想出去只有一条路，找到这里的墓碑，击碎墓碑！”聂辰沉声道，“墓碑极大的可能控制着这里的阵法，没有了法咱们轻轻松松就可以飞出去。”

　　“等待是没有出路的，趁着尸婴们还怕火怕光，咱们赶紧的寻找！”

　　雷音尊者他们一个个点头。

　　很快，聂辰他们几百人的队伍行动了，他们中火属性的强者有不少，在他们周围一直形成着烈火，还有一些强者使用着宝物释放着刺眼的强光。

　　“妈的，为什么要听聂辰的？”

　　“咱们势力和聂辰的关系可不好，别到时候被他给坑了！”

　　队伍之中一些强者传音交流着，他们已经听其余的一些强者说了，聂辰的实力可能比雷音尊者还要强大许多，但很多的人其实并不信这一点。

　　雷音尊者纵横星域很多年，他的威名是无数次的战斗中打出来的，聂辰的实力他们并没有真正地见识过。

　　之前聂辰出手的时候众强者感觉到了凌厉的气息，但气息强，未必攻击就有那么强，说不定是纸老虎。

　　“聂大哥。”

　　逍遥戒中路芊依开口，她和阿西娜如今已经知道了聂辰面临的情况。

　　“芊依，放心吧，我肯定会带你们离开这里的。”聂辰传音道。

　　路芊依道：“聂大哥，其余的家伙我估计有许多的这会儿心中并不服气，你要注意别被他们暗算了，他们中肯定有不少人想杀了你夺到你的空间宝物。”

　　“放心，他们没有这样的本事。”

　　聂辰传音道，如果是以前的实力，这样和不少敌对的强者走在一起聂辰会很紧张，他肯定选择在逍遥戒中待着，如今聂辰却并不紧张，就算雷音尊者他们大部分的强者联手攻击，聂辰相信自己也能抵挡！

　　路芊依她们其实也知道聂辰如今实力强大，只是她们太担心了。

　　“前面有一个洞穴。”有强者道。

　　聂辰他们渐渐地接近了洞穴。

　　“等等，先别急着进去。”聂辰道。

　　最前面的强者想进去被聂辰给叫停了，“咱们绕着转一转，看看其余地方的情况！”

　　没有人反对，这时候大家可都不想脱离大部队，这样诡异的环境中，查看一番再进入也好。

　　聂辰他们的速度不慢，半个时辰，聂辰他们绕了一大圈。

　　“弄这墓穴的家伙就是一个疯子。”有强者恼火地道。

　　聂辰他们转了一圈，发现了九百九十九个洞穴入口，每一个洞穴入口看上去都是一模一样的，很可能这些洞穴只有一个是正确的。

　　如果进入了错误的洞穴，想想都不会有好结果。

　　“诸位，咱们得尽快确定哪一个洞穴是正确的。你们中厉害的人物有不少，都好好地想想。”聂辰道。

　　聂辰也仔细地思索着，刚刚他用神识扫描过每一个洞穴，每一个洞穴的细节这会儿都在他的脑海之中。

　　所有的洞穴看上去都是一模一样的，但是在聂辰的神识扫描中，那些洞穴还是有细微的差别。

　　“老石，你有什么想法？”聂辰询问。

　　如今这样的情况还是得多询问询问石人的意见，毕竟一个不小心就万劫不复了。

　　“动用诛神祭台。”石人淡声道。

　　聂辰眼睛一亮，对啊，如果使用诛神祭台攻击这里复活中的恶神，九百九十九个洞穴，正确的那一个应该会有一些反应！

　　没有拿出诛神祭台，聂辰直接在逍遥戒中动用了诛神祭台，如今的诛神祭台已经比之前的诛神祭台更加强大。

　　“诛，此地沉沦复活中的恶神！”

　　一行话到了诛神祭台之上，然后，诛神祭台发动了，强大的无形的力量顿时从逍遥戒中扩散了出去。

　　雷音尊者他们脸色一变，他们感应到了诛神祭台的力量，不过，诛神祭吧的力量扫过，他们都没事。

　　“呜！”

　　几秒钟过去，从其中一个洞穴中聂辰他们听到了声音，实力比较弱的只是隐约听到了，聂辰听到的声音挺清晰。

　　“和我估计的一样。”聂辰心中暗道。

　　没有动用诛神祭台之前聂辰已经有了选择，刚刚动用诛神祭台只是证实了聂辰刚刚心中的选择罢了！

　　可惜的是，虽然诛神祭台如今在逍遥戒内有着超过之前的力量，但想直接击杀那恶神估计也没有可能。

　　很快聂辰他们到了传出声音的那一个洞穴入口。

　　“进去吧，咱们耽搁的越久，到时候麻烦越大。”聂辰沉声道。

　　其余的强者一个个不动，聂辰眉头一皱，难道让他先进去？聂辰可没有打算自己带这一个头，他没这么好心！

　　若不是这下方控制着逍遥戒前进很慢很慢，聂辰都打算进入逍遥戒中了。

　　“申屠岛主，你带头进吧。”聂辰望向了申屠城淡声道。

　　骷髅岛和他有仇，这时候不骷髅岛的强者先进谁先进？


第0944章 地底魔窟！

　　申屠城眉头一皱并没有动。

　　聂辰淡漠地道：“申屠岛主，让你带头进，没有听到？”

　　“哼！”

　　申屠城冷哼一声。

　　骷髅岛一个强者冷笑道：“聂门主，只怕你还没有这样的资格命令我们岛主！我们骷髅岛，那可也是苍森星域排名前十的势力！”

　　“况且，咱们落到这样的地方，你长生门的强者可帮不上你，炼丹师公会的强者也帮不上你！”

　　“你嚣张个什么劲！”

　　骷髅岛开口说话的这一个强者是八劫散仙，实力很强，这番话他说出来，那也是底气十足的！

　　骷髅岛在这一边可不止一两个强者，有十多人，一个个实力都不差，而且深渊城等势力也有强者在这一边。

　　“就是，你以为自己是谁啊。”

　　“也不洒泡尿自己照照镜子！”

　　“以为自己天下无敌了？笑话！之前狂言灭除人丹，如今又口出狂言，年轻人还是低调一些为好！”

　　深渊城等势力在这一边的强者也开口了，有人带头，他们胆子一个个都大了！骷髅岛，深渊城等势力在这一边的强者加一块有上百人，这么多人，他们不惧聂辰。

　　在他们看来，就算聂辰真的拥有法身了，聂辰的法身应该也不是特别强，他们联合也能压得聂辰死死的！

　　申屠城冷笑，如今这样的局面，他倒要看看聂辰有什么样的手段掌控！

　　骷髅岛一次次的在聂辰手中吃亏，申屠城对于聂辰可是很恼火，就算聂辰不招惹他，有机会他都要干掉聂辰。

　　之前他们一众势力聚集就是讨论如何干掉聂辰！

　　“你叫什么？”聂辰望向了那一个八劫散仙道。

　　那八劫散仙背负着双手傲然道：“本座姓王！”

　　聂辰微微点头，瞬间他面前出现了一块石板，聂辰挥手，石板上面出现了一行字：“八劫散仙王某死于此”。

　　“你——”

　　那八劫散仙大怒，同时，他迅速地提升了自己的防御，申屠城他们也立刻帮忙在他的身上加上了几层防御。

　　“咻！”

　　聂辰出手了，但在场的强者并没有哪一个看清！

　　聂辰的飞刀瞬间破灭了一层层的防御，瞬间洞穿了那一个八劫散仙的脑袋然后重新回到了他的手中。

　　“砰！”

　　那一个八劫散仙瞪大着眼睛倒下，他的额头一个血洞。

　　聂辰伸手拍在了石板上面，石板一截到了土里。

　　一个个的强者眼中满是惊骇之色，那一个老者可是八劫散仙啊，可聂辰这样子，和杀一只鸡一样简单。

　　而且刚刚申屠城他们还帮着防御了，防御力肯定达到了九劫散仙的水准。

　　“申屠岛主，我有资格嚣张吗？”聂辰望向啊申屠城淡淡地道。

　　申屠城脸色十分难看，聂辰这样的攻击力已经大大超过了九劫散仙的水准，九劫散仙也肯定抵挡不住聂辰的飞刀，哪怕好些个九劫散仙联手很可能也抵挡不住！

　　而且聂辰拥有了法身，法身应该还比较强了，就算好些个九劫散仙联手攻击很可能也奈何不了聂辰。

　　这样的情况，骷髅岛凭什么和聂辰斗啊？

　　“有。”

　　申屠城涩声道。

　　聂辰冷哼一声：“既然我有资格嚣张，你还不快点带路？”

　　“是！”

　　申屠城不想带头前进，这样很危险，但聂辰让他带头前进，他只能硬着头皮前进了，不然他相信聂辰肯定不介意给他一飞刀。

　　很快，申屠城进入了洞穴内，身后是骷髅岛其余的一些个强者，再是深渊城的一些强者，再是聂辰雷音尊者等最厉害的人物。

　　聂辰本以为进入洞穴会遇到各种各样的机关陷阱什么的，但出乎聂辰的意料，并没有，半个时辰过去，聂辰他们抵达一个巨大无比的石窟。

　　石窟高度有上千米，占地面积上亿平方米，在石窟的中央是一个黑色的金字塔一样的东西，不过表面并不是平的，而是一个个的阶梯，黑色金字塔高几百米，有九百九十九个台阶，在黑色的金字塔周围有着暗红色的护塔血河，宽大概二十丈。

　　护塔血河是深红色的，还隔着比较远，但聂辰他们就闻到了护塔血河之中散发出来的深烈的血腥气。

　　“那就是墓碑吗？”

　　有人指着金字塔顶部开口道，在金字塔的顶部有一个小的平台，上面有一个漆黑无比的石碑，看上去挺邪门。

　　聂辰暗暗皱眉，这么容易就进来了，这么容易就发现了那石碑，不会有什么问题吧？

　　“老石，你觉得呢？”聂辰暗中询问。

　　石人淡声道：“石碑应该就是墓碑，但你们到达那上面绝对没有这么容易，而且就算上去了，破坏石碑也没有那么容易！”

　　“外面的东西可以说只是抵挡一些小毛贼的，避免他们进来打扰，这里面才是重头戏，是那一个恶神布置了用来对付自己生死大敌的，他在凡界布置这样的东西，肯定有厉害的敌人，这里的布置不会简单！”

　　聂辰道：“老石，你再详细说说，我可不想挂在这地方！”

　　石人道：“这里没有小花招，有的只是实实在在的恐怖手段，那一个恶神估计也清楚如果他的生死大敌来了，小花招没用。”

　　“第一个麻烦是护塔血河，那里面的血水应该是用数万亿甚至更多婴儿的鲜血，配合许多强者的鲜血炼制而成，它们每一滴都蕴含着极为邪恶的力量。第二个，那黑塔，它应该是用无数的强者尸骨炼制而成，它应该有着恐怖的炼化之力，而且越到上面，这炼化之力就越强大，撑不住就成为黑塔的一部分！”

　　“第三个麻烦的地方是，你们通过护塔血河或者在黑塔之上的时候，可能遇到那些尸婴的袭击！它们的实力可不低。”

　　“最后就是那石碑，这个东西有什么古怪，我暂时也说不清楚。”

　　聂辰暗暗皱眉，这样的情况，他们想到上面摧毁那石碑很困难啊，说不定他们根本没有这样的实力！

　　“老石，我如今拥有法身，那血水沾到不会有问题吧？”聂辰询问。

　　石人淡声道：“你的法身在下界也还可以，少量沾到如果立刻清理干净应该还是不会死亡的，但受伤难免！”

　　“聂门主，看那！”雷音尊者忽地道。

　　聂辰望向了雷音尊者手指的方向，他眉头一皱，那一边四个尸婴现身了，它们从另外的通道进入了这里面。

　　聂辰刚刚还在想着将他们身后的通道封起来不让那四个尸婴过来，如今看来这个没有必要了！


第0945章 臣服于我，奉我为主！

　　“他妈的，去死！”

　　有强者怒吼着出手，不止一个。

　　瞬间强大的力量冲向了四个尸婴，雷音尊者都出手了，一道刀光斩了过去，刀光之中蕴含着恐怖的雷霆之力。

　　四个尸婴右手同时伸了出来，它们看上去都只有四岁左右，很小，但这会儿右手伸出，恐怖的力量在它们面前凝结，雷音尊者他们强大的攻击都没有靠近到它们十米内！

　　雷音尊者他们的攻击都被定在了那里。

　　下一秒，四个尸婴脸上露出诡异的笑容，它们手一推，雷音尊者他们的攻击瞬间反转攻向了聂辰他们。

　　同时，四个血色的小手印也飞向了聂辰他们。

　　“大家小心！它们的力量更强了！”

　　聂辰喝道，他说着飞刀瞬间出手，目标其中两个血色小手印。

　　“噗！”“噗！”

　　飞刀之中蕴含着寂灭力量，两个血色小手印被聂辰的飞刀泯灭，但是，聂辰飞刀中蕴含的力量也消耗。

　　这时候另外的两个血色小手印已经太近，来不及再出飞刀，聂辰一拳砸向了其中一个。

　　同时，雷音尊者他们好些个强者联手对抗另外的那一个！

　　“轰！”

　　恐怖的力量爆发，那一个血色小手印被聂辰一拳砸散了，但聂辰身体后退好几步，他感觉拳头都要麻木了。

　　“噗！”

　　同一时间，另外的那一个血色小手印和雷音尊者他们不少的强者对上，雷音尊者他们这时候一个个全力而为了，但是，同一时间，几十个强者口吐鲜血，有的甚至瞬间重伤，对于他们来说，那一个血色小手印中蕴含的力量太强。

　　“轰隆隆！”

　　雷音尊者他们轰出去的攻击也返回了，不过这个倒是奈何不了雷音尊者他们，刚刚他们只是少部分的强者出手。

　　剧烈的爆炸散发出来强烈的光和热，四个尸婴消失不见。

　　雷音尊者他们一个个眼中露出惊骇之色，既惊骇于尸婴的实力，也惊骇于聂辰的实力，他们那么多的强者联手抵挡一个血手印几十个吐血，聂辰一人竟然解决了三个。

　　之前他们有的强者觉得聂辰就算拥有法体也只是最最简单的法体，如今他们都没有这么想了，如果只是那样，聂辰绝对没有这样的实力。

　　“那几个东西呢？”

　　“它们的实力在这一边好像更强了。”

　　不少强者惊惧地开口，如今这样的情况，想活着离开只怕并不容易！

　　聂辰暗暗皱眉道：“诸位，目前的情况大家也知道了，我们想活下去可不容易！如今我们是一盘散沙，如果你们能完全地联合起来，那么我们活着离开的几率高许多！诸位，我有一个战阵，可以让大家的综合实力提升几倍，但这一个战阵只需要一个声音！”

　　“聂门主，你的意思是？”有强者开口道。

　　聂辰沉声道：“你们所有人臣服于我，奉我为主，只有这样，这一个战阵才能在比较短的时间内形成战斗力！”

　　聂辰这话出口，许多的人脸色都变了，这会儿在这里的一个个都是很厉害的人物，他们哪愿意臣服于别人，奉别人为主！

　　雷音尊者皱眉道：“聂门主，有没有别的法子？”

　　聂辰冷声道：“我是没有别的更好的法子了，如果你们不愿意，我就进入我宝物空间中，你们自求多福！”

　　“奉我为主，也不委屈了你们，如今在修练界中，九劫散仙我一个打几十上百个！”

　　“给你们五秒钟的时间考虑，少于五百人，我自己行动。多于五百人，不同意的，离开队伍自己行动。”

　　本来聂辰还没有这样的打算，这些人其中有的聂辰其实还是看不上眼的，但如今情况紧急，形成强大战阵他们离开的几率高得多。

　　雷音尊者深吸了一口气道：“聂门主，只是口头上说一下只怕你也信不过，如果需要动用主仆契约什么的，你只怕也撑不住吧？”

　　聂辰沉声道：“我有我的方法，你们只要说愿不愿意就可以！”

　　聂辰的方法来自于炼神真经，是一种强大的灵魂秘法！

　　以聂辰如今的实力动用那灵魂秘法，只要雷音尊者他们不抵抗，聂辰控制了雷音尊者他们没有问题。

　　到时候他们可以完全地服从命令，战阵可以很快地形成战斗力。

　　如果只是发发灵魂誓言这样臣服，十倍百倍的时间战斗力也难以达到令聂辰满意的程度。

　　“我同意。”

　　“同意。”

　　一个个的强者开口，如今这样的情况，他们知道如果聂辰不帮他们，他们自己活着离开的可能性很低。

　　臣服别人虽然不爽，但以聂辰的身份实力，臣服于聂辰，倒也不是特别令人难以接受的事情。

　　短短时间，绝大部分的强者同意，只剩下申屠城等少量的强者，他们很快也点头表示同意了，不同意，那就得离队。

　　这时候离队，绝对的死路一条。

　　四个尸婴没有出现，一方面它们还是有些惧火惧光，另一方面，它们对于聂辰比较忌惮。

　　离天聂辰在的队伍，尸婴们可不会客气。

　　“很好。”

　　聂辰点头，所有人都同意了。

　　“现在，放空你们的灵魂，不要有任何抵触的想法！如果有，我会让他立刻离开队伍。”聂辰沉声道。

　　雷音尊者他们一个个依着聂辰的做了，聂辰强大的精神力量覆盖了他们所有人，灵魂秘法瞬间发动了。

　　这是一种叫“奴种”的灵魂秘法，聂辰同时在雷音尊者他们所有人灵魂深处形成着奴种，奴种形成，和签订主仆契约的效果差不多，甚至更好一些。

　　一分钟，两分钟……聂辰他们四周的火焰熊熊燃烧着，四周也散发着强光，四个尸婴这会儿并没有攻击，它们不急。

　　刚刚出手了，它们发现不能轻松解决聂辰他们，它们就打算寻找更好的时机出手。

　　聂辰他们渡过护塔血河，登上黑塔的时候出手更好！

　　十来分钟过去。

　　“呼！”

　　聂辰长出了一口气，奴种已经搞定，他如今的实力毕竟比雷音尊者他们都高得多，弄这个并不是太困难。


第0946章 歌声的力量

　　“立刻学会这一个战阵。”

　　聂辰的声音响起在了雷音尊者他们所有人脑海中，很快大量的信息也涌入了他们的脑海之中。

　　奴种形成，有奴种的帮忙，聂辰传信息给他们的速度要快十倍不止，不然只是传信息就得花不少时间。

　　而且有奴种，雷音尊者他们一个个和聂辰有联系，聂辰对于战阵的一些理解也能比较容易地传给他们。

　　他们也能快速接收。

　　时间一分一秒过去，那四个尸婴偶尔出现一下，不过聂辰的飞刀一直捏在手中，它们倒是没有靠近攻击。

　　一个小时，两个小时。

　　雷音尊者他们对于聂辰教他们的那一个战阵领悟不断地提升。

　　有奴种的帮忙，他们达到了什么水准聂辰也能清楚，半天过去，聂辰暗暗松了一口气，他们勉强可以形成战阵了。

　　不过这时候聂辰并没有让他们形成战阵，尸婴们并没有攻击，还可以再让雷音尊者他们多领悟领悟。

　　又两个时辰，尸婴们看上去有些蠢蠢欲动，聂辰它们一直不行动，一直在原地，它们的耐心去掉了不少。

　　而且这么久时间，它们已经比较适应火还有强光。

　　“注意，在最短的时间内形成战阵！”

　　“开始！”

　　聂辰传出了命令，雷音尊者他们如今都在他的控制中，他们一个个有条不紊十分快速地形成着战阵。

　　短短半分钟的时间，战阵形成！

　　这一个时间，聂辰他们四周散发出来的光和热更加强烈，尸婴们没有行动。

　　“还好。”

　　聂辰脸上露出了笑容，控制了雷音尊者他们形成战阵还是挺快的，配合可以极好，如果没有控制，哪怕他们一个个都很努力地形成战阵，没有五分钟以上的时间休想，那么久，尸婴们未必会给他们那么多时间！

　　“熟悉战阵！”

　　聂辰传出命令，他们数百个强者这会形成的是一个龟形的战阵，上古玄龟阵。

　　这上古玄龟阵，最强大的地方在于它的防御，其中，阵心的位置很重要，阵心越强，这上古玄龟阵就强大许多。

　　聂辰如今自然是阵心！

　　聂辰拥有法体，他为阵心，整个战阵的防御极强，比之前大家松散的防御厉害得多！

　　只是这上古玄龟阵攻击方面就差多了，那四个尸婴十分灵活，这会儿想轻松解决那四个婴尸也不容易。

　　抬腿，前进，后退，转弯。

　　雷音尊者他们如今都百分百听从聂辰的命令，聂辰控制着战阵，长达二十米左右的玄龟行动自如。

　　“吼！”

　　熟悉了一会儿，聂辰让四周的强光减弱了不少，四个尸婴现身，玄龟对着那些尸婴就是一声咆哮。

　　这一声咆哮蕴含着恐怖的声波攻击，其中三个立刻被惊走，但还有一个在原地，聂辰重点攻击的它！

　　“轰！”

　　刚刚行动自如但并不是很快的巨大玄龟瞬间扑了出去，一下子，玄龟的爪子就按在了那一个尸婴的身上。

　　“禁！”

　　禁锢力量不断地落到这尸婴的身上，同时，聂辰逍遥戒收着这尸婴！

　　逍遥戒收还是可以收的，只是，花的时间比较长。

　　聂辰自己进入逍遥戒得好几秒钟，收别的人得半分钟以上。

　　“吱！”

　　另外的三个尸婴尖叫着攻击，聂辰并没有理会它们的攻击，他继续收着那一个尸婴。

　　半分钟过去，被巨大玄龟前掌压着的尸婴终于被聂辰收到了逍遥戒中，将它收进去让石人研究研究说不定有好处！

　　至于那一个尸婴乱来，这个聂辰不担心，别说它的力量被封禁了，就算没有，逍遥戒中它也放肆不了。

　　“胆子不小！”

　　“吼！”

　　三个尸婴还在攻击，聂辰心中暗乐，他控制着玄龟再一次咆哮攻击，其中一个尸婴成功地被震晕一点点时间，不过不等聂辰控制战阵拿下它，它就被自己的两个同伴救走了。

　　三个尸婴消失不见，刚刚攻击这么久时间没有效果，它们已经认清了一点，上古玄龟阵它们啃不动！

　　“不拿下它们，到时候后面它们很可能带来大麻烦！”

　　聂辰考虑着，逍遥戒内，石人道：“聂辰，你让路芊依试试，她的歌声或许有效果。”

　　“嗯？”

　　聂辰很快传音给了路芊依，那一个尸婴的力量被禁锢了，它被限制在一个小空间中，但它仍然尖叫着疯狂攻击，很凶残。

　　“聂大哥，我尽量。”路芊依望着那尸婴眼中满是同情之色。

　　这样一个看上去四岁孩子般的尸婴形成，得上万亿不满一个月的婴儿的性命，他们都还没有好好地打量这一个世界，这一个世界对于他们来说太残忍了。

　　路芊依轻轻地喝起了歌，是灵魂歌曲。

　　聂辰让路芊依的歌声传到了逍遥戒外面。

　　路芊依的歌声充满着阳光，充满着温暖，充满着爱。

　　听着路芊依的歌声，在路芊依面前，那一个激烈地挣扎着的尸婴渐渐地安静了下来，它眼中的凶残之色也渐渐地散去。

　　一首，两首，路芊依唱到第三首歌，逍遥戒中，那一个尸婴的脸上竟然露出来了一丝笑容。

　　这笑容不是那种诡异的笑容，是甜甜的笑容。

　　躲了起来的四个尸婴这时候也现身了，路芊依歌声继续，它们渐渐地靠近，越靠近，它们感觉到歌声越好听，越温暖。

　　五首六首，逍遥戒内，那一个尸婴开心地咯咯笑着，它十分依恋地望着路芊依。

　　外面的三个尸婴这会儿也完全地放下了戒备，它们静静地听着歌声，聂辰让逍遥戒中那一个尸婴的笑声传到了外面，它们的眼中露出瞳憬之色。

　　“上家伙们，和你们的伙们一起吧。”聂辰传音。

　　三个尸婴并没有抵触，聂辰逍遥戒试着收取其中一个尸婴，半分钟过去，这一个尸婴进入了逍遥戒中。

　　路芊依还在唱歌，另外两个眼中露出了一点点警惕之色，它们后退了不少，不过很快它们重新靠近了，它们听到了刚刚抓进去的那一个尸婴的笑声。

　　“很好。”

　　聂辰继续收，一分钟之后，外面的两个尸婴全部进入了逍遥戒中。

　　“呼！”

　　聂辰长长地松了一口气，本以为要折腾很久才能搞定，没想到路芊依的歌声对它们的效果居然这么好。

　　不过仔细想来，这种情况倒也不奇怪。

　　它们虽然凶残，但它们由一个个不足一个月的婴儿形成的，小孩子本就喜欢歌声，路芊依的歌声深入灵魂，能抚慰它们的灵魂。


第0947章 路芊依收养！

　　以前路芊依只能唱九首歌，但如今路芊依的实力增强了许多，而且聂辰有适合她使用的丹药，多唱一些没有问题。

　　逍遥戒中，路芊依继续唱着。

　　聂辰控制着战阵到了护塔血河边，血河之中蕴含着恐怖怨力，路芊依的歌声传出，似乎怨力有所降低。

　　那些血液主要是由无数婴儿的鲜血炼制而成的，那些婴儿的灵魂也被炼到了血液之中。

　　聂辰注意着血液，没过多久，聂辰脸上露出笑容，他能判断出来，血液之中的怨力真的在降低。

　　九首，十八首，二十七首，路芊依也是豁出去了，她接连使用了好几次聂辰炼制的丹药，一首首全力歌唱。

　　路芊依唱到三十首的时候，她面前，四个尸婴全部睡了过去，脸上带着笑容地睡了过去。

　　“芊依，停下吧。”

　　聂辰传音给了路芊依。

　　路芊依传音道：“聂大哥，我还能再坚持几首歌，这时候停下，比较长的时间我也不能唱了，还不如再坚持几首歌！聂大哥，放心吧，我也只是受些伤，虚弱一段时间罢了，只要能活着离开，这不是大问题。”

　　“别太勉强了。”聂辰叮嘱道。

　　“好的。”

　　路芊依继续，又喝了几首歌，路芊依坚持着唱完了第三十六首，这时候路芊依的声音已级些发颤，脸色苍白。

　　“芊依，就这样，我隔绝声音了！”聂辰连忙道。

　　“好！”

　　路芊依轻轻点头，她一放松顿时晕了过去，阿西娜赶紧的让路芊依到了床上休息。

　　“娜娜，你照顾着芊依。”聂辰道。

　　“聂大哥，你放心吧。”

　　阿西娜回答道。

　　聂辰的注意力重新到了护塔血河上，之前的血水暗红色，这时候血水已经变成了鲜红色，聂辰能感觉到里面的怨力至少降低了五成。

　　“本来就算以如今的防御力通过风险也比较大，如今问题应该不大了。”聂辰心中暗道。

　　很快，聂辰控制着玄龟进入了护塔血河，血水之中蕴含的恐怖怨力不断地腐蚀着防御，而且，血水仿佛胶水一样很粘，前进困难。

　　“喝！”

　　聂辰全力而为，他控制着巨大玄龟一步步地艰难前进。

　　护塔血河宽大概二十丈，聂辰控制的玄龟体长有二十米，看上去只要往前爬几下就可以通过。但每一个动作在血水中都是慢动作，十来分钟过去，花了九牛二虎之力，聂辰才控制着玄龟通过了护塔血河。

　　“好家伙！”

　　聂辰有些后怕，还好路芊依的歌声让护塔血河的怨力下降了，不然他说不定栽在里头！

　　怨力越强，肯定也越粘稠，如果之前进入这里面，没有半个小时聂辰估计绝对不可能通过！血水中的怨力强许多的情况下，时间再翻三倍，防御肯定抗不住。

　　“赶紧的恢复力量。”

　　聂辰传令雷音尊者他们，刚刚过来他消耗很大，雷音尊者他们一个个消耗很大。

　　如今已经到了黑塔下方，但不必要急着立刻登黑塔。

　　“是，主人。”

　　雷音尊者他们回应。

　　不知不觉几个时辰过去。

　　逍遥戒中，四个尸婴差不多同一时间清醒了过来，它们尖叫着，眼中还是有着凶厉之色，不过和之前相比已经淡了许多。

　　“芊依，那四个尸婴醒了。”阿西娜道。

　　路芊依这会已经清醒了过来，在休息。

　　“我过去看看。”路芊依道。

　　这会路芊依还是很虚弱，实力大降，不过走过去看看那四个尸婴还是没有问题的。

　　“我带你过去。”阿西娜道。

　　阿西娜带着，很快路芊依她们就到了四个尸婴附近，四个尸婴本来有些疯狂地挣扎着，但见到路芊依，它们都安静了下来，仿佛仿错的孩子看到妈妈过来了一样。

　　四个尸婴，两个男孩，两个女孩。

　　看着它们，路芊依眼中满是温柔怜惜之色。

　　“聂大哥，让我到里面。”路芊依道。

　　“芊依，这太危险了一些。”

　　路芊依道：“聂大哥，它们的实力被封印了，而且我相信它们不会攻击我的。聂大哥，我想给它们洗洗澡，穿上漂亮的衣服，聂大哥我们应该有小孩子的衣服吧？”

　　“衣服倒是有，杂七杂八的东西逍遥戒中有许多，但——”聂辰还是有些担心。

　　这些小东西如今看上去倒是乖乖的，但它们一个个实力恐怖，它们的身体其实也是一种法体，在逍遥戒中也有可能爆发出来比九劫散仙更厉害的实力！

　　路芊依她们如果不进入这几个小东西所在的空间内当然是没有问题的，进入，和它们接触容易出危险。

　　“聂大哥，我相信他们。”路芊依坚持道。

　　聂辰沉默了一会儿道：“芊依，你先等等，我再给它们加一些封印！”

　　几分钟过去，路芊依进入了那几个尸婴所在的空间内，这一个空间聂辰扩大了一些，里面有卧室，有浴室。

　　洗澡，穿上漂亮的衣服，四个尸婴都挺乖的。

　　如果忽略他们的缺陷，他们看上去都还是很可爱的孩子。

　　只是一个缺眼睛，一个缺鼻子，一个缺耳朵，还有一个缺嘴巴，加上这些，他们看上去还是有一点吓人。

　　“聂大哥，有办法让他们身体缺陷恢复吗？”路芊依询问道。

　　聂辰道：“芊依，它们身上的伤是被转移的业力伤害，我倒是知道一种阵法，可以将它们的业力伤害重新弄给那一个恶神，但这个如今肯定是弄不成，它们如果接近那恶神，说不定重新被恶神给操控！”

　　“还有，我们如今接近那恶神也有巨大的风险！”

　　路芊依道：“聂大哥，以后呢？以后你的实力如果更加的厉害了，是不是就有可能让他们恢复过来呢？”

　　“应该吧。”

　　聂辰道，对于死掉的无数的孩子，聂辰也是挺同情的，这四个尸婴是他们的延续，如果有机会让他们恢复正常，帮他们恢复过来倒也可以。

　　这四个尸婴很亲路芊依，以后路芊依再多唱些歌给它们听，它们估计更亲路芊依，它们四个是很强大的战力！

　　四个尸婴的身体也是一种法体，聂辰估计着，四个尸婴的实力任何一个都不会比他的实力差多少！如今聂辰有信心对抗几十上百个九劫散仙，也就是说，它们四个任何一个对抗大几十个九劫散逍都没有问题。

　　四个联手，三百个九劫散仙如果不形成战阵估计也干不过它们，这是极为恐怖的力量。

　　要知道九劫散仙的数目可是很少很少的，一个星域，无数的星球，已知的未知的九劫散仙加起来可能手指加脚趾就可以数得过来！

　　“聂大哥，我想带着他们可以吗？”路芊依小心翼翼道，她怕聂辰反对。

　　这四个尸婴可不是四个普通的小孩。

　　“芊依，暂时绝对不能带它们到外界。”聂辰道。

　　路芊依眼睛一亮道：“聂大哥，那是自然的，聂大哥，你先忙，我和他们做游戏，教他们写写字什么的。”

　　四个尸婴大概四岁，但它们的智商一定程度上被杀戮蒙尘，如今路芊依的歌声终于让它们可以有机会学习。

　　聂辰估计着，以后路芊依多给他们唱唱歌，他们摆脱杀戮的影响还是可以的。当然，他们本就是因杀戮而生，本质在那里，和正常的小孩肯定会有差别。


第0948章 离开恶神墓地！

　　“收！”“收！”

　　花了不少时间，雷音尊者他们一个个的被聂辰收到了逍遥戒中。

　　聂辰已经试了，形成战阵不好上这一个黑色的金字塔。

　　既然这样，比较好的方法是，雷音尊者他们在逍遥戒，他控制着逍遥戒上去。

　　这样速度方面可能不快，但胜在比较安全，也就九百九十九个台阶，速度慢一些，上去应该也用不了太久。

　　本来有四个尸婴，聂辰是没法安全地让雷音尊者他们进入逍遥戒内，自己也不太好进去的，如今没有问题。

　　……

　　估计布置这一边的强者也没想到后面到来的人会拥有逍遥戒这样的宝物，可以进入宝物空间中。

　　而且路芊依的歌声可以搞定那四个尸婴。

　　“走！”

　　雷音尊者他们所有人进入，聂辰也进入了逍遥戒，然后，他全力控制着逍遥戒移动慢慢地登上一个个的台阶。

　　开始，几分钟聂辰就可以上去一个台阶，但越到上面，移动的速度越慢，聂辰上一个台阶需要的时间达到了十几分钟，半个小时，一个小时……

　　不知不觉半年就这么过去了。

　　逍遥戒在聂辰的控制中，也终于艰难地攀上了最后的一个台阶，到了黑色金字塔的最顶部小平台上面。

　　那一个石碑就立在这上面！

　　“芊依，我已经到了最上面，准备攻击那一个石碑了，你先和小阳他们分开，免得他们有什么异动。”聂辰传音道。

　　四个小家伙两男两女，名字分别聂阳，聂风，聂雨，聂雪。

　　路芊依给他们起的名字，半年时间，四个小家伙和之前相比倒是改变了许多，已经可以叫人，已经可以简单地说说话。

　　这半年时间，路芊依使用了时间宝物恢复，给他们又唱过两次灵魂歌曲，不然他们也不可能改变那么多。

　　“聂大哥，应该不会有问题的。”路芊依道。

　　“芊依，以防万一！”

　　“那好吧。”

　　聂辰很快将雷音尊者他们也聚集了起来，逍遥戒中布置好了强大的阵法，加上雷音尊者他们，防御力更加强大。

　　聂辰也不知道攻击石碑会有什么样的后果，得做好准备！

　　“摧毁外面石碑！”

　　聂辰动用了诛神祭台，诛神祭台和之前相比增强了许多，攻击力强大！它攻击人可以，攻击那一个石碑也没有问题。

　　“轰隆！”

　　很快，诛神祭台发动。

　　外面黑色的石碑剧烈地震动，诛神祭台的力量疯狂地攻击着它，整个黑色金字塔释放出来恐怖的诅咒！

　　诅咒力量笼罩整个黑色金字塔。

　　瞬间逍遥戒的压力大增，聂辰的压力大增，聂辰赶紧的让阿西娜路芊依进入了阵法防护的区域内。

　　“轰隆隆！”

　　诛神祭台的攻击力量并不是一下子就释放了，攻击持续，黑色的金字塔释放出来的诅咒力量也越来越强大。

　　逍遥戒如今的防御极为恐怖，聂辰的防御极为恐怖，但渐渐地都撑不住了，一部分的诅咒力量落到了聂辰布下的阵法中，他布下的阵法也很强，可以承受很强大的诅咒力量，阵法中丹帝级的丹药都使用了不少。

　　雷音尊者他们一下个的也承受不小的压力。

　　聂辰心头震惊，好可怕的布置啊，如果他不是正好收了雷音尊者他们，不是各方面的实力都很强，只怕这会儿已经在诅咒中死亡！

　　半分钟过去，诛神祭台的攻击力量耗尽，石碑上面聂辰看到已经出现了裂缝，但石碑还并没有完全破碎。

　　诅咒的力量还在继续，不过诅咒的力量并没有再大幅增长了，凭着阵法，再加上雷音尊者他们帮着分担，已经可以抵挡诅咒力量。

　　“轰隆！”

　　逍遥戒中有大量的怨力，诛神祭台极速地补充着力量，以聂辰如今的实力，以诛神祭台如今的厉害，不需要之前九天了，三天的时间就可以补充过来。

　　可怕的诅咒一直持续了三天，若不是逍遥戒强大，若不是聂辰的资源极为丰富，就算最开始撑得住也撑不了这么久。

　　“给我破！”

　　聂辰再一次动用诛神祭台！

　　恐怖的攻击再一次落到那石碑之上，本就已经有了裂缝，这一次，那石碑根本就承受不住诛神祭台的攻击了，只是短短三秒钟，石碑破碎，空间波动，逍遥戒一下子就被传送出了十万大山。

　　“嗯？”

　　聂辰一怔，他看到了外面，神识也扫描发现了外面的不同，就这么从那一个地底石窟之中出来了？

　　没有冒冒然出去，聂辰控制着逍遥戒移动，他很快发现，整个十万大山在坍塌，短短时间，十万大山完全坍塌了。

　　许多的强者迅速赶往了这一边。

　　聂辰控制着逍遥戒到了坍塌的中心处。

　　护城血河干了，那一个黑色的金字塔不见了，其余的东西都已经破碎毁灭。

　　“老石，这怎么回事？”聂辰疑惑地道。

　　石人淡淡地道：“不是很简单么？那恶神跑路了！这应该是他给自己留的最后的手段。当前面的手段都没有用的时候，整个传送到别的地方，应该是另外一个早就准备好的地点，护城血河的血液提供了传送的能量。”

　　“那样的人物，给自己准备一条退路正常，以你的实力，也别想着阻止人家跑路。”

　　聂辰轻咳道：“老石，我都没想和对方死磕啊！我只想逃出来，那样的恶神如果要和我玩命，我只怕玩不过。”

　　石人道：“你知道就好！聂辰，你最好抓紧时间提升实力，谁也不知道那一个恶神什么时候苏醒过来！”

　　“如果他苏醒了，他应该会回来找你谈心！”

　　聂辰心中苦笑，他只是想进去渡渡散仙劫提升提升实力啊，怎么就沾染上这样的麻烦了呢？不过不管怎么说，从里面逃了出来，还算不错。

　　而且从里面带出来了四个婴尸，他们的实力强大，这也是极大的收获！雷音尊者他们这样的九劫散仙，聂阳他们任何一个都可以打一堆！

　　“雷阳尊者，你们可以出去了，被我控制了的事情你们不必说出来，你们可以说，我救了你们的性命，你们同意组织内部不得再弄人丹什么的。”聂辰目光扫过雷阳尊者他们众多强者道。

　　“是，主人！”

　　很快雷阳尊者他们到了逍遥戒外面，他们被聂辰给控制了，但外人是不会知道这一点的，就算他们被催眠，别人也很难知道这一点，这方面聂辰有防范。

　　——暂时聂辰可不想让许多的强者知道他控制了雷阳尊者他们许多人，毕竟申屠城等一些人身份敏感。

　　聂辰可是炼丹师公会的会长，这是强大正道势力的首领啊，申屠城是强大魔道势力的首领，聂辰控制申屠城，这总归给人的感觉不太好。

　　“聂大哥，接下来是什么样的计划？”阿西娜道。

　　逍遥戒中这会已经只有聂辰，路芊依阿西娜，还有聂阳他们四个。

　　聂辰想了想道：“我打算先修练一段时间，三五年的样子。从零劫散仙比较快地到了如今七劫散仙，得好好地巩固巩固！芊依也得再好好地教教聂阳他们，不然他们到外面容易惹出来乱子。这一个时间，我们可以让太空梭慢慢地飞到银河系。”

　　阿西娜和路芊依点头。

　　雷阳尊者他们去应付那些个强者了，聂辰很快离开了这一颗星球，没过多久进入了太空梭中，太空梭离去。


第0949章 银旋星域

　　时间悠悠过去。

　　聂辰的太空梭一次次的空间跳跃前往银旋星域，也就是银河系。

　　银旋星域紫荆星，这一边聚集了诸多强者。

　　之所以这样，那是因为前些年，距离紫荆星并不是太远发现上古时空大阵，时空大阵笼罩着不小范围。

　　十年以前就有不少强者过来想破解那一个时空大阵，如今时空大阵已经破解了一点点，就好像一个赌石擦了一个天窗，出绿了！

　　透过破解的那一点点，这一边诸多的强者已经确定，里面有星球，而且很大的可能还有人类生存着。

　　那一个时空大阵已经存在了漫长的岁月，在许多的强者看来，里面很可能有极大的利益，如今众多的强者聚集到紫荆星，就是为了分配利益！

　　分配好利益，切了蛋糕，到时候大家再一起努力进入其中获取利益！

　　这样做的好处是可以锁定利益，不然到时候这一边吸引越来越多的强者，大家分配到的利益就少了！

　　等分好了蛋糕，得到了利益的众势力就会联手排挤其余势力再到这一边分好处！

　　“诸位，我们南宫家族一成利益，绝不能少！”

　　“我们铁拳门也要一成的利益！”

　　紫荆星星主府，星主大殿一个个的大佬争得面红耳赤，那上古时空大阵就极为不凡，万分之一的利益说不定都很大，大家不争才怪！

　　事实上，为了争利益，这些大佬已经吵了好几天，而且都已经打起来好几次！

　　半个月之前，聂辰的太空梭已经到了银旋星域，如今聂辰已经进入了紫荆星的大气层，他飞向了紫荆星星主府。

　　众多的大佬如今在紫荆星星主府分割利益，这个聂辰已经知道。

　　而且，聂辰如今已经基本上确定，这一个上古时空大阵内部是太阳系，他的家乡蓝星就在时空大阵内。

　　“站住！”

　　聂辰靠近星主府，立刻有强者喝问道，喝问聂辰让聂辰停下的是一个大乘级别的强者，实力还是挺强的。

　　聂辰淡淡地道：“我来参加大会！”

　　那一个大乘级的强者冷哼道：“抱歉，阁下来迟了！三天之前到的才有资格参加大会，晚来的，不管来自于什么势力，一律不得参加大会了，那上古时空大阵的好处与阁下无关了，阁下还是哪里来回哪里去！”

　　“规矩是人定的，自然可以改。”聂辰说着踏步往前。

　　“来人！”

　　那一个大乘强者喝道，顿时许多的强者冲了过来，有大乘级别的人物，也有渡劫合体级别的人物，人多势众。

　　“哼！”

　　聂辰冷哼一声，瞬间拦在前面的大量强者如遭雷击，他们身体一个个的软倒在地，包括大乘级别的强者。

　　“放肆！”

　　冰冷的声音传到了聂辰的耳中，三个散仙级的强者瞬间拦在了聂辰面前，这三个散仙级的强者一个八劫散仙，两个七劫散仙！

　　这样的人物，那都是极为重量级的人物了，哪怕如今这一边强者云集他们也是顶尖的强者。

　　“阁下立刻束手就擒，否则别怪我们不客气！”

　　三个散仙强者其中一个开口，他是八劫散仙，气势极盛。

　　聂辰踏步往前淡淡地道：“我倒要看看你们怎么不客气！”

　　“杀！”

　　三个散仙级的人物可不是怕事之人，聂辰既然不听，他们瞬间出手了，同时出手，而且一出手就是极为凌厉的攻击！

　　三道恐怖的攻击瞬间接近聂辰的身体，不过，他们的攻击距离聂辰还有一尺就靠近不了了，攻击力迅速泯灭！

　　聂辰拥有法体，而且法体如今还不弱，法体可以影响到周边一些距离！

　　这一个距离就如同聂辰的领域一般，三个散仙级强者的攻击如何能破了他的法体领域，就算他们的攻击再强十倍也不可能。

　　“我可以进去了吗？”聂辰淡漠地目光扫过三个散仙强者。

　　三个散仙心中胆寒，他们的攻击聂辰竟然可以完全无视，甚至他们的攻击都近不了聂辰的身，这是何等实力。

　　就算九劫散仙，他们也没听说谁有这样的实力！

　　“可，可以。”

　　为首的散仙战战兢兢道，他这会儿很害怕，聂辰这样的实力想杀他，估计瞬间的事情！

　　“很好！”

　　聂辰迈步进入星主府，三个散仙级的强者你看看我我看看你，都看到了对方眼中的震惊，聂辰的实力太恐怖。

　　“顶尖九劫散仙？”其中一个传音道。

　　“就算顶尖九劫散仙也未必有这样的实力吧？”

　　“咱们刚刚得罪了他，他到时候不会杀我们吧？”

　　三个散仙级的强者心头惊惧，忐忑不安，他们想过了逃，但他们都是有家有室的人，子子孙孙有许多，逃跑哪里是那么容易的。

　　“快告诉宗主。”

　　大殿内，一个紫袍老者接到了传音，他眼中露出震惊之色，其余人还在争论着，他们并没有感觉到外面的情况。

　　大殿隔绝了外面的气息。

　　“开殿门！”

　　紫袍老者站了起来沉声道，他是这一边最强大的人物，虽然不是这一边的主人，但这一边如今他做主！

　　听到紫袍老者的吩咐，大殿门边的两个强者立刻打开了大殿的大门。

　　大殿中有许多的强者，一个个的强者望向了大殿外面。

　　这时候聂辰正好到了门口。

　　“聂门主！”

　　“聂会长！”

　　大殿中有人叫出声来，这些强者中有来自于苍森星域的强者，他们认识聂辰，聂辰并没有改变模样，他们一下子就认了出来。

　　其余不少人传音询问，很快其余一些人也知道了聂辰的情况。

　　顿时不少的强者不满了。

　　聂辰是长生门的门主，是苍森星域炼丹师公会的会长，那又如何？

　　这里是银旋星域！

　　而且，这里的一些人物，身份地位并不比苍森星域炼丹师公会会长这样的身份差！像奥塔星域就过来了两个极为厉害的人物，因为奥塔星域的综合实力比苍森星域的综合实力高，他们的身份地位还要高一些。

　　聂辰目光扫过，他看到了一些熟人。

　　特别其中一个，那是挺熟，秦家秦玉泽，他身边跟着一个老者，应该是秦家的一个老祖宗，九劫散仙！


第0950章 灭杀九劫散仙！

　　“屠宗主，怎么回事，为什么开殿门，让此人进来？”有强者不满地道。

　　“哼，不就是苍森炼丹师公会的会长？有什么了不起，咱们在场，身份地位不在聂辰之下的不少于十个！”

　　“滚！”

　　蛋糕这么多人分不少的强者本就不乐意了，他们哪希望这时候再有人加起来分！

　　如果平常时候，聂辰这样的人物过来了，他们还是会给几分面子，但如今这时候，他们管个屁，得罪了就得罪了。

　　聂辰是苍森星域炼丹师公会的会长，长生门的实力基本上也在那一边，这一边是银旋星域！

　　“哈哈！”

　　看到这么多人怼聂辰，秦玉泽心头大爽，他可是恨死了聂辰，如果没有聂辰，他相信自己可以抱得美人归，到时候自己说不定可以成神！

　　如今聂辰成为万绝古城的副城主，万绝古城不少的强者都投靠聂辰，秦家的地位都受到了强烈的威胁。

　　“聂门主，我等已经确定锁定利益不能再有其余的势力参与进来，只怕是让聂门主你白跑一趟。”紫袍老者沉声道。

　　这紫袍老者姓屠，屠万千，银旋星域战神榜排行第一，而且是好几次第一了！七劫散仙的时候他就第一，如今他已经是九劫散仙！

　　屠万千很早以前实力就极为强大，创立了天王宗，天王宗只招收极为厉害的强者，如今天王宗是整个银旋星域最厉害的势力。

　　天王宗拥有三千天王，任何一个的战力都比一般大乘级别的人物厉害许多！

　　今天在场的强者有的背后的势力可能比天王宗强大，但如今是在银旋星域，是在天王宗，在屠万千的地盘！

　　聂辰淡淡地道：“诸位，给个面子，这一个秘地我要了。”

　　“嗯？”

　　“哈哈！”

　　“我呸，你的面子有这么大？”

　　“不知所谓！”

　　聂辰的话出口，顿时大殿之中不少的强者嘲弄地开口，聂辰这话在他们看来实在是可笑，聂辰凭什么让他们给这面子？

　　上古时空大阵，里面说不定有极为重要的宝物，谁愿意退让！

　　秦玉泽冷笑道：“聂辰，你以为这里是苍森星域？就算在苍森星域，你聂辰什么时候有这么大的面子了？可笑！”

　　“莫非，你觉得你爷爷真的是神皇级的强者了，我呸！你这么说，我老祖宗还神帝，还圣人呢！”

　　聂辰望向了秦玉泽淡声道：“秦玉泽，没想到在这一边也看到你，你还真是阴魂不散！你多次挑衅，我已经饶了你几回了，你如今又一次挑衅，得给你一点颜色看看了，你自废修为，我就饶你一命！”

　　“你说什么？”秦玉泽怒道。

　　秦玉泽心中怒火升腾，他也是有身份有地位的人，聂辰竟然让他自废修为！

　　“叔祖，您看……”

　　秦玉泽望向了旁边的那一个九劫散仙，这一个九劫散仙是秦家暗处的强者，极为厉害的人物，实力绝对可以进入苍森战神榜前十。

　　聂辰的实力很强，这一点如今秦玉泽知道，但秦玉泽对于自己身边的叔祖实力还是很相信的。

　　“聂门主，今天这样的场合，休要妄言！”那一个九劫散仙沉声道。

　　“你立刻赔礼道歉，否则休怪老夫不客气！”

　　秦玉泽他们和聂辰怼了起来，其余的强者暂时没有说话了，秦家这一个九劫散仙在他们中还是很厉害的。

　　聂辰淡漠地道：“秦玉泽，或者你一个人自废修为，或者，我出手废掉你们两个人的修为，你们自己选择！”

　　“这家伙还真是狂！”

　　“狂得没边了，九劫散仙，他说废掉修为，可笑！”

　　不少强者议论着，有的都不是暗中传音议论，是明着开口说话！

　　在这些强者看来，聂辰实在是太嚣张了！

　　秦家那九劫散仙狞笑道：“聂门主，年少轻狂一点倒也没什么，但你也太过狂妄了，老夫今天就教教你做人！”

　　“死！”

　　秦家这一个九劫散仙出手了，他一出手就是杀招，聂辰的实力强他知道，不全力出手说不定栽在承聂辰的手中。

　　屠万千盯着聂辰，他接到了外面下属的传音，但他有些不敢相信。

　　聂辰的实力真有那么强？

　　一朵黑莲瞬间冲向了聂辰，这一朵黑莲是秦家这一个九劫散仙压箱底的宝物，平时他根本就不会动用这东西。

　　动用这宝物的情况下，实力弱一些的九劫散仙，秦家这一个九劫散仙有把握直接秒杀！

　　“呵！”

　　聂辰轻笑，他伸出了手，那黑莲到他面前，他直接手抓到了，秦家的那一个九劫散仙心中大喜，聂辰这是找死啊。

　　这样黑莲的攻击力可以更加完美地爆发出来。

　　“轰隆！”

　　在聂辰的手中，黑莲瞬间爆发出来恐怖的攻击，这黑莲是一个死亡黑莲，蕴含的是死亡力量，那样的力量沾一点就会有极大影响。

　　然而这时候，出乎秦家这一个九劫散仙的预料，黑莲爆发出来强横的力量，可死亡力量被聂辰牢牢地握在了手掌之中。

　　屠万千眼中露出震惊之色，他能清楚地感觉到那死亡力量的恐怖，这么强的力量，他抵挡也不是很轻松，聂辰竟然能将那么恐怖的力量控制在手心之中，这是何等实力。

　　“就这么一点手段，那你就去吧！”聂辰淡淡地道。

　　说着，聂辰一挥手，死亡力量被无形的力量控制着形成一个小球瞬间击中了秦家那一个九劫散仙，他试着闪避，但小球过来的速度太快太快！

　　“不，不！”

　　秦家这九劫散仙惊恐地大叫，小球撞到他的身上，死亡迅速地进入了他的身体，他迅速地走向了灭亡。

　　“救命！”

　　秦家这九劫散仙绝望地叫道，但这时候谁会出手帮他，众目睽睽之下，秦家这一个九劫散仙短短几秒钟化为了一堆白骨，然后白骨都化为了骨灰。

　　大殿的门这时候是开着的，聂辰挥手带起一股风，骨灰全部被卷了出去。

　　一个九劫散仙就这么死去！

　　大殿中一个个的强者心中胆寒，太恐怖了，聂辰这绝对不是九劫散仙该有的实力，聂辰的实力已经超过九劫散仙！

　　“你，你——”

　　秦玉泽脸色苍白，他被吓惨了。

　　聂辰杀九劫散仙都这么容易，杀他那还不是轻轻松松？

　　聂辰淡淡地道：“秦玉泽，给你五秒时间自废修为，五秒如果不自废修为，你今天就把命留在这里！”


第0951章 众强者的震惊！

　　秦玉泽脸色难看之极，如果知道聂辰会到这一边，如果知道聂辰的实力已经这么恐怖，他绝对不会到这一边来。

　　到了这一边，也不会挑衅聂辰！

　　可惜如今后悔已经晚了！

　　若不自废修为，秦玉泽知道自己肯定是死路一条！可是自废修为，他的寿元就降下去了，哪怕有丹药续命也活不了太久时间。

　　“噗！”

　　秦玉泽一掌拍在了自己的胸口，他绝对不想自废修为，但如今他没有别的选择，和死亡相比，自废修为还是好一点！

　　很快，秦玉泽的修为跌落了下去，短短时间他就苍老不少，他赶紧的吃下了一颗准备好的丹药才没有继续苍老下去。

　　“滚吧！”

　　聂辰淡声道。

　　秦主泽好歹是秦震天的儿子，暂时留他一命！

　　到时候秦震天如果不识相，他可以连秦震天一块儿干掉！

　　秦玉泽凄惨地离去，大殿中鸦雀无声，刚刚嘲讽聂辰的那些强者一个个闭紧着嘴，他们心中都惊惧不已。

　　聂辰淡淡地道：“从别的星域过来的强者你们可以打道回府了！”

　　“聂门主，你的实力强大，你占最大的好处，也让我们喝喝汤吧？”来自于奥塔星域的一个强者沉声道。

　　“咱们一个个大老远的跑过来，也不太容易！聂门主，我们门派在仙界实力也是挺强的，聂门主给点面子？”

　　奥塔星域这一个强者开口说完，其余的一些强者同样开口了，不过他们的语气倒不是很硬，这时候他们也不敢语气硬了。

　　聂辰淡淡地道：“你们想要面子，也不是不可以！这样吧，我不反击，只要你们能伤到我一点点，我给你们一点面子！如果连伤到我一点点都做不到，那你们可不值得我给面子！你们三五个人，三五十个人一起出手都没有问题！”

　　聂辰这话出口不少的强者被震得不轻，三五个，三五十个人一起出手都没有问题？

　　那聂辰的实力是多强横！

　　“聂门主，你确定？”最先开口的那一个强者道，他们门派过来了几十个厉害的强者，其中达到了七劫散仙实力的就有十来个！

　　聂辰淡声道：“确定，不过我有一个小小的要求，你们出手了的势力，以后绝对不能沾人丹这东西！”

　　“否则到时候就别怪我不客气！”

　　之前聂辰说的只是解决苍森丹域那一边的人丹问题，但如果顺便能解决一下别的地方的问题，也不错。

　　功德可不少！

　　“可以！”

　　奥塔星域的那一个强者沉声道。

　　很快，聂辰他们换到了另外一个地方，这大殿虽然坚实，但如果不少的强者出手，大殿很快就会毁灭！

　　“聂门主，我最后再问一下，你确定？”奥塔星域的那强者道。

　　聂辰负手而立淡声道：“别废话了，赶紧的！”

　　“既然这样，聂门主，得罪了！”

　　这一方势力十个极为厉害的强者共同出手，这些强者爆发出来的攻击，最弱也是七劫散仙级别，十个人联手攻击，一般的九劫散仙瞬间就会被秒杀。

　　然而，这些人的攻击力量靠近聂辰半尺就再也靠近不了了，别说让聂辰受伤，聂辰寒毛都没有伤到一根。

　　“没吃饭吗？再用力一点。”聂辰淡淡地道。

　　“喝！”

　　奥塔星域那十来个强者吃奶的力气都用出来了，其中一个强者甚至动用了禁术，但，结果还是和刚刚一样！

　　“嘶！”

　　周围一个个的强者心头无比震惊，看上去聂辰也没有怎么防御，他们的攻击竟然一点效果也没有！

　　“法身！”

　　“法身领域！”

　　有强者认了出来，屠万千就是其中一个，他眼中满是不可思议之色。

　　作为银旋星域战斗力最强横的人物，作为这一边战神榜好几次排第一的存在，他很清楚拥有法身有多困难。

　　那得突破世界的规则。

　　屠万千努力了许多年，但这方面没有任何的进展，太困难了！

　　“聂门主，我等确实没有这样的资格要你给面子。”

　　奥塔星域为首的那一个强者拱了拱手苦笑着退到了一边。

　　很快，另一组强者出手了，也是十个，他们的实力要更强一些，但结果是一样的，伤不到聂辰分毫！

　　聂辰望向了屠万千淡声道：“屠宗主，我也听闻了你们天王宗是银旋星域这一边实力最强大的，你们天王宗不试试？”

　　屠万千苦笑道：“聂门主，不必了，试了也是白试！聂门主拥有了法身，已经和我们不是一个层次的人物！别说十个了，就算几十上百个顶尖的强者估计也奈何不了聂门主，我们天王宗强者试了也白试！”

　　聂辰淡声道：“试试又何妨，现在不试，以后说不定你们其中一些人就想试，到时候可没有这样的机会了！”

　　屠万千迟疑了一下道：“既然聂门主你这么说，那我们就试试！”

　　很快，屠万千和天王宗另外九个强者到了聂辰面前，他们一个个都是天王宗顶尖的强者，攻击力其中几个达到了九劫散仙级别，另外几个也达到了八劫散仙的级别，他们的实力比之前出手的两次队伍厉害多了。

　　“轰！”

　　屠万千他们出手，山崩地裂，整个星球都震动了一下，但他们的攻击仍然没有突破聂辰身体周围的防御圈。

　　“恐怖！”

　　天王宗有不少强者在这一边，他们都被吓到了，哪怕知道不可能伤到聂辰，出手的屠万千他们也震惊不已。

　　一点效果都没有啊，他们出手攻击力强得多，但攻击的效果和之前的两组一样！

　　“聂门主，我们服。”屠万千拱手道，他神态比较恭敬。

　　作为银旋星域这一边战神榜第一的强者，屠万千很久很久没有对人这么恭敬过了，但如今，他真的服了。

　　屠万千知道自己基本上不可能达到聂辰这样的程度。

　　“其余人还有哪一方势力想试吗？”聂辰淡声道。

　　那些个强者一个个的不开口，还试什么，天王宗这么恐怖的攻击都奈何不了聂辰，他们更加不可能！

　　聂辰淡淡地道：“既然没有人想试了，那么，不是银旋星域的强者可以离开了。对了，以后最好不要沾人丹，这方面我可不太喜欢，说不定什么时候我就上门了，发现有强者沾染人丹我直接就杀掉了！”

　　“聂门主，告辞！”

　　“聂门主，我们记下了。”

　　来自于其它星域的强者纷纷离去，以聂辰如今这样的实力，他要占据这一处秘地，他们也只能痛快地离去。

　　剩下的势力还有几十家，这几十家势力都是银旋星域的势力，一家家都很强大。

　　聂辰扫了一眼在场的强者淡声道：“你们都用一块玉简记录你们所属势力的情况，我需要查看一下！”


第0952章 重返蓝星，请愿者！

　　银旋星域众强者回到了大殿，没过多久众强者将一个个的玉简交到了聂辰的手中，神识读取这些玉简，聂辰迅速地了解了他们一个个的势力。

　　这些信息，大体聂辰相信应该还是真实的。

　　“天王宗，剑家，问神谷，寒家的人留下来，其余人可以走了。”聂辰淡声道。

　　“聂门主，告辞。”

　　其余的强者很快告辞离开，说实话，留在这里他们都有些害怕，聂辰的实力太恐怖，他们可不想被聂辰干掉。

　　大殿中只剩下四方势力二十来个强者，他们都是四方势力中最顶尖的人物。

　　“诸位，知道我为什么将你们留下？因为你们四方势力实力强大，而且都算是比较正派的势力。”聂辰淡声道。

　　屠万千他们都望着聂辰。

　　聂辰淡声道：“诸位，我现在给你们四方势力的顶尖强者一个选择，你们可以加入长生门，到时候在长生门的身份地位也不会低。而且，我到时候支持你们四家在银旋星域这一边实力更强。”

　　“你们可以考虑一下加不加入！如果你们不加入，我不会勉强，但到时候我扶持别的势力，你们的利益肯定会受损一些！”

　　屠万千他们心头震惊，聂辰这是要发展在银旋星域这一边的力量啊！

　　以聂辰的实力如果在银旋星域这一边发展，那可不是狼来了，是一条霸王龙到了他们这一边。

　　银旋星域没有任何一方势力拥有抵挡聂辰的实力！

　　屠万千深吸了一口气道：“聂门主，敢问我们加入长生门，我们的势力就属于长生门了是不是？”

　　聂辰淡淡地道：“你们应该知道什么叫诸侯，你们内部的一些事情我没有兴趣多管！你们内部的一些事情还是你们自己负责，你们的势力达到了大乘级别的强者加入长生门就可以了，如果我有命令，你们得听从！”

　　屠万千他们思索着，聂辰这一个条件其实还算可以！虽然说他们加入长生门得听聂辰的命令，但以聂辰的实力，就算他们没有加入长生门，聂辰的命令他们就可以违抗吗？他们没有这样的胆子！

　　如果答应，到时候实力还可以扩张不少。

　　如果不答应，到时候实力会受损。

　　其实没有太多考虑的。

　　聂辰淡声道：“你们四家在上界并没有很强横的实力，这一点其实也是我选中你们的原因之一！我如今的实力已经超过九劫散仙，到了仙界实力也不低，你们效忠于我，到了仙界也可以给你们一点关照！”

　　屠万千他们迅速地思索着，修练界拥有法体，这是极为极为困难的事情，聂辰在修练界能拥有法体，到了仙界说不定以后也能拥有法体！

　　在修练界如今是无敌般的存在，到了仙界说不定也可以成为无敌般的存在，效忠聂辰将来说不定有极大好处。

　　“我屠万千加入长生门，见过门主！”

　　屠万千一咬牙跪了下去，他实力极为强横，但就是因为实力极为强横他才知道形成法体有多困难！

　　“见过门主！”

　　大殿中其余的强者一个个的跪了下去大礼参拜，加入长生门，每一次需要行这样的大礼才行，代表臣服！

　　“很好！”

　　聂辰微微点头，“我需要你们发下灵魂誓言，效忠于我，效忠于长生门！”

　　“是，门主！”

　　加入长生门利大于弊，屠万千他们一个个的强者很痛快地发下了灵魂誓言。

　　“屠万千你们四个首领进入我修练空间一趟，其余人联系一下你们势力其余的强者，让他们到这一边来宣誓效忠！”聂辰道。

　　“是！”

　　很快屠万千他们四个进入了聂辰逍遥戒中。

　　另外的强者分别剑家，寒家，问神谷的首领，他们的实力比屠万千低一些，但都是战神榜上排名前二十的人物。

　　以聂辰的实力，他再给少量的强者种下奴种没有问题，屠万千他们虽然发下了灵魂誓言，但聂辰还不能很好地相信他们，如果给他们种下奴种就没有问题了。

　　灵魂深处种下奴种，这个屠万千他们并不是特别乐意的，但不管他们乐不乐意都不妨碍奴种弄好！

　　之前几百个强者聂辰弄起来速度也不慢，四个强者，没多久时间聂辰就搞定了。

　　“主人！”

　　屠万千他们行礼。

　　聂辰淡声道：“你们还是叫我门主吧！给你们一个重要任务，守护这一边和秘地，不让任何人进入。”

　　“是，门主！”

　　四家势力许多的强者已经到了紫荆星这一边，聂辰一批批的接见了他们，两个月时间，四家顶尖的强者全部加入了长生门！

　　“屠万千，你们四家势力发展扩大的问题，不用我帮忙吧？”聂辰淡声道。

　　屠万千他们这一段时间都在这边。

　　“门主，不必，我们四家联合，再加上门主您的威望，如果还需要门主您露面我们才能增长一些实力，那我们也太无能了！”屠万千恭敬道。

　　聂辰微微点头：“嗯，做好你们的事情，你们可以离开这一边了。”

　　“是，门主！”

　　屠万千他们离开，聂辰拿出来了不少的好东西，很快，他动用星空引消失不见到了星空古路上面。

　　到七劫散仙之后，聂辰这还是首次踏上星空古路，以他如今的实力可以在星空古路上前进许多。

　　一百八十九级，一百九十级，一百九十一级……

　　聂辰并没有立刻急着到蓝星，星空古路进入一次难得，而且在星空古路上面让自己的实力更强，到时候修复蓝星这一边超时空秘境中的上古传送阵离开蓝星也更加容易。

　　转眼三年过去，星空古路上面，聂辰到了两百六十来级，前进了许多，战力，丹道，阵道方面都有不小的进展！

　　“该去蓝星了。”

　　“蓝星那一边剩下的一些问题，都该解决掉了！”

　　星空古路上，聂辰嘀咕着。

　　蓝星这一边，八歧的问题是解决了的，神阳国的问题也解决了，地底妖魔的问题之前算是解决了一半。

　　还有另外两个事情没有搞定，一个是饕餮的问题，还有一个是修罗秘境的问题。

　　“走！”

　　聂辰心中暗道一声，他的身影瞬间消失在了星空古路，再出现的时候，聂辰的身影已经在蓝星这一边，长生门的总部附近。

　　“嗯？”

　　聂辰发现，长生门总部这一边竟然许多人，其中绝大部分并非修练者只是普通人，他们许多的跪着哀求着。

　　“影彤姐，怎么办？”任飞舞有些焦虑地道。

　　凤影彤眉头皱着，聂辰的分身聂鸿这会儿在闭关，而且闭关比较长的时间了，如今的事情得她们处理。

　　可事情挺棘手。

　　“老婆们，有什么问题吗？”聂辰的声音响了起来。

　　下一秒聂辰短距离空间跳跃直接出现在了凤影彤她们面前，聂辰并非空间能力者，但以他如今的实力可以轻易地撕裂空间。

　　短距离的空间跳跃那是小意思。

　　“聂大哥！”

　　凤影彤她们惊喜万分地望着聂辰，从上一次聂辰离开蓝星算起时间还没有过去太久，她们没想到聂辰这么快就返回了。

　　聂辰和凤影彤她们抱在了一堆，亲密了一会儿之后聂辰道：“老婆们，外面的那些人是？”

　　如果神识散开，聂辰比较容易就可以知道他们为什么在这一边，但聂辰更愿意听凤影彤她们说。

　　凤影彤无奈地道：“聂大哥，你回来就好，这一个麻烦事情你来决定吧。他们是宝岛那一边过来请愿的一些修练者还有百姓。”

　　“如今全球的妖魔多了许多，地底封印的一些妖魔也出来了，有的妖魔我们几个也对付不了！我们不去招惹那些妖魔，那些妖魔也没有惹我们天龙国！按计划，我们不能出手，但许多的人在这一边请愿好些天了，有的甚至晕倒过去好几次，请愿的队伍之中有花甲老人，也有小孩子。”

　　聂辰皱眉道：“将他们直接带回宝岛去啊！”

　　管思莹轻叹道：“聂大哥，我们这样做过一次，结果宝岛那一边十来个请愿者一起从一幢高楼跳了下去，死了。”


第0953章 修罗秘境的问题！

　　聂辰沉声道：“他们不去政府方面请愿，跑到这里来请愿？”

　　管思莹她们轻轻点头。

　　聂辰冷笑：“那他们找错了地方！这样的事情上面，我们不能仁慈，虽然我解决全球的妖兽挺轻松！”

　　“有人想死，那是他们自己的选择！他们跪在这里请愿，我们长生门就要帮他们解决妖兽？笑话！”

　　如果是以前的聂辰，或许聂辰会帮忙，但如今，经历许多，聂辰的心肠可没有之前那么软了。

　　说着，聂辰走出了房间到了外面。

　　“呼！”

　　聂辰手一挥，顿时狂风起，长生门这一边的修练者还有普通的百姓全部被狂风卷了起来，他们被狂风刮得睁不开眼睛，等他们站稳看清周围的时候，他们震惊地发现他们竟然已经回到了他们来的地方。

　　“吼！”

　　远远的传过来凶兽的咆哮，宝岛这一边如今有妖兽，还不止一个，它们制造出来的杀戮并不小，带给宝岛方面极大的压力。

　　“长生门怎么这样。”

　　“我等需要再以死明志。”

　　“诸君，谁与我一起？”

　　许多的人不满地大叫。

　　聂辰淡淡的声音响起在了这一边：“诸位，妖魔逞凶，我长生门的力量有限，只能守护天龙国国土。就算你们所有人全部从高楼之上跳下来，我们长生门也不会改变主意，不信你们现在就可以试试！”

　　“诸君，谁愿同我一起？”有青年大叫。

　　“我！”

　　“我！”

　　许多的人大叫，这些人都是不愿意宝岛回归的，他们希望用自己的方式逼迫长生门解决宝岛方面的麻烦！

　　很快，一大群人三四十个到了附近的一幢高楼顶部。

　　“聂门主，今日我等以死请愿，希望长生门出手，如果长生门不出手，我们还会有更多的勇士站出来！”

　　一个青年高呼着从高楼之上一跃而下！

　　“我等以死请愿！”

　　后面的人一个个慷慨激昂地跳了下去。

　　很快这些人全部落地，全部摔死。

　　聂辰眼中露出惊讶之色：“老婆们，什么情况，怎么这么多不怕死的了？”

　　白韵道：“聂大哥，可能和修练方面的一些东西透露出去有关吧！如今蓝星上面的人知道鬼界是存在的，他们没有那么惧怕死亡了，可能在一些家伙看来，他们慷慨地死去，来世可以更好！”

　　聂辰摇了摇头：“这一世都活不好，还想来世？就他们这样的，死了十有八九都是变成游魂阴煞，他们成为小鬼的可能性都低，成为灵鬼的可能性更低，就算不被别的鬼魂吞噬，来世投胎也未必是人。”

　　凤影彤道：“聂大哥，我们已经说了这方面的东西，但很多的人根本就不相信。”

　　聂辰摇了摇头：“那随便他们吧。他们既然都不珍惜自己的生命，我们又何必替他们瞎操心？”

　　“他们期盼来世，就让他们去来世好了！”

　　“老婆们，修罗秘境这一段时间没有动静？之前不是延迟了么，按理这时候差不多该进修经罗秘境了吧？”聂辰道。

　　任飞舞道：“我们也不知道什么情况，修罗秘境没有反应了。”

　　聂辰意念一动神识延伸向了黑三角那一边，以他如今的实力，神识可以覆兽大半个蓝星。

　　“嗯？”

　　聂辰愣了愣，他神识到了修罗秘境的入口处，接触到了那大门。

　　上一次回来聂辰神识也接触过，那时候给聂辰的感觉修罗秘境是活的，这会儿，修罗秘境给聂辰的感觉，它死了！

　　“怎么回事？”

　　聂辰心中疑惑，修罗秘境可极为的强大，就算如今的实力，聂辰也没有百分百的把握将修罗秘境给摧毁，给弄死！

　　“老婆们，修罗秘境最近有没有不正常的情况？”聂辰询问道。

　　凤影彤她们思索着，好几秒过去白韵道：“聂大哥，之前一段时间黑三角那一边有古怪的空间波动，不知道这个算不算？”

　　“不过空间波动只出现了一下就没有了。”

　　聂辰询问道：“空间波动？什么时候的事情。”

　　白韵说了时间。

　　“这个时间——”

　　聂辰喃喃自语，忽地，他脸色一变，根据他的推算，白韵所说的这一个时间和另一个事情时间间隔很近。

　　“神灵遗迹那一边，恶神逃离。”

　　“同一时间，蓝星这一边，修罗秘境似乎死去，黑三角那一边有空间波动。”

　　聂辰心中暗道，他心中有不祥的预感，或许，那黑色金字塔消失不见就是到了蓝星这一边修罗秘境中！

　　时间间隔真的太近了。

　　更重要的是，聂辰想不出来有什么样的力量能让修罗秘境死去，以他如今的实力摧毁修罗秘境都不容易！

　　“聂大哥，你是不是想到了什么？”凤影彤道。

　　聂辰将情况说了一下，凤影彤她们脸色也有些变了，虽然说神灵遗迹是在奥塔星域，但以那一个恶神的本事，他换另一个地点，换远一点很正常，换到蓝星这一边来，他也拥有这样的本事。

　　“聂大哥，这种可能性不小啊。”白韵担忧道。

　　一个为了活下来，杀死数万亿婴儿的恶神，如果这会儿在修罗秘境之中等待着复活，那可真是巨大的噩耗。

　　到时候那恶神如果苏醒，整个蓝星说不定都会被毁灭！

　　聂辰微微点头，可能性确实不小，就算是有九劫散仙到了修罗秘境之中也难以破坏修罗秘境。

　　而且若是有九劫散仙到修罗秘境，何必破坏修罗秘境呢？

　　若是那一个恶神的话，聂辰知道为什么，他要复活，他要吸收恐怖的力量，修罗秘境的力量会被他疯狂地吞噬！

　　“这王八蛋，别真的跑到我老家这一边来了！”聂辰心中暗骂。

　　管思莹道：“聂大哥，如今怎么办？”

　　聂辰考虑了好一会儿道：“我先将传送阵恢复过来，然后你们离开，我带许多的强者到蓝星这一边再进入修罗秘境！”

　　“你们的实力还低，留下来也帮不上什么忙，我到时候随随便便可以调动大量的强者。”

　　凤影彤她们点头，她们没有坚持着留在这一边，那是给聂辰做累赘。

　　“呼！”

　　聂辰无奈地长叹了一口气，“本以为回来了能轻松几天，好好地转转，放松放松，没想到还是放松不了！老婆们你们进入逍遥戒中吧，我去超时空秘境！”

　　聂辰刚回来，凤影彤她们自然想和聂辰一起，很快她们进入了逍遥戒中，聂辰迅速赶到了超时空秘境内。

　　这一边的古阵有些残破，之前聂辰难以将它修复，如今没有任何问题，聂辰的阵道水准已经超越阵帝级别！


第0954章 召集强者！

　　两天时间，古阵搞定！

　　这样的古阵以聂辰如今的实力布置出来困难，但修复还是比较容易。

　　“影彤，咱们得去叫正阳爷爷他们一起离开了。”

　　聂辰让凤影彤她们到了外面。

　　凤影彤轻叹道：“聂大哥，不用了，爷爷他们商量过了，他们不离开蓝星。这一边有太多的东西他们割舍不了。而且他们说如果出去了会拖我们的后腿，修练界太残酷的环境也不适合他们，他们的天赋并不是很强大。”

　　“还有他们说，蓝星这一边时间流速慢挺好的，这样我们以后成为了很厉害的人物他们还活着。如果进入修练界，我们活的时间长得多，到时候就要面临生死离别，说不定还影响到我们的修练。”

　　聂辰皱眉道：“影彤，正阳爷爷他们这种想法倒也不错，蓝星这一边时间流速慢许多，这很难得！等我们以后的实力十分强大了，我们帮他们可以让他们成仙，他们到修练界，寿元过去了，我们的实力还没有达到极高的地步未必帮得上他们。”

　　“但如今的情况——”

　　凤影彤道：“聂大哥，我们已经和爷爷他们交流过了，他们还是愿意留在蓝星这一边，爷爷说相信你肯定可以解决的。”

　　聂辰无奈地道：“正阳爷爷他们难道是觉得我将大家都带走了，到时候就不管蓝星了不成？这一边是我的家乡，我肯定会管的！”

　　白韵道：“聂大哥，不是这个意思，爸妈他们是真的相信你可以解决修罗秘境的麻烦，许多的麻烦你都已经解决了。乘传送阵离开需要消耗极大的资源，一来一去的，他们也不想浪费这资源，如果你有足够的资源还不如多带一些强者过来。”

　　聂辰心中暗叹，节省资源，这一点应该是一个原因。

　　如果转移，确实消耗的资源会很大，因为转移不是转移一个两个人，凤影彤她们都有亲人！

　　凤影彤她们的亲人也还有其余难以割舍的亲人，将其余的亲人抛下他们离开蓝星避难，他们有的也难以做到。

　　管思莹道：“聂大哥，我爸妈的意思，你帮我们的家人已经极多了，这时候就别拖累了你前进的步伐。”

　　聂辰心中一动道：“思莹，伯父伯母他们是不是知道我星空古路的事情了？”

　　任飞舞弱弱地道：“聂大哥，我不小心说漏嘴了。”

　　“明白了。”

　　聂辰轻叹，他上了星空古路，这是一条不归路，凤正阳他们肯定都不希望他早早地陨落在星空古路。

　　因为他陨落，很可能凤影彤她们就会出事，蓝星到时候也可能出事。

　　“老婆们，那我们就先走吧，本来还想和正阳爷爷他们吃个饭什么的，还是等先解决这一边的问题。”

　　很快聂辰他们进入了传送阵，传送阵闪烁，聂辰他们的身影消失不见，再出现的时候，聂辰他们已经到了上古时空大阵笼罩的区域外面，到了紫荆星。

　　紫荆星这一边距离最近，上古时空大阵传送出来，到这一边消耗的能量最少。

　　“好浓的灵气。”

　　从传送阵中出来，凤影彤她们眼中露出惊讶之色，蓝星那一边和灵气和这一边相比差太多了。

　　蓝星的灵气比一般的修练星球都差许多，紫荆星这一边是十分重要的修练星球，灵气比一般修练星球浓郁十倍！

　　“老婆们，这里就是紫荆星，芊依和娜娜在紫荆星这一边，咱们这就过去。”聂辰微笑道。

　　很快，聂辰带着凤影彤她们到了一个巨大的庄园，路芊依和阿西娜在修练着，不过，感应到聂辰的气息，她们很快结束了修练。

　　“芊依，娜娜。”

　　“影彤，思莹，韵韵，飞舞。”

　　六女相见欣喜不已，她们之间的感情还是挺好的，对于这一点聂辰很满意，如果她们常常争吵，明争暗斗什么的，那聂辰就苦逼了。

　　电视剧中，后宫争风吃醋，手段尽出，那叫一个可怕！

　　“聂大哥，以你如今的实力，你是不是可以让尘雪，让洛丝回阳了？”凤影彤道。

　　聂辰微微点头：“应该差不多，蓝星那一边的问题解决，我就着手让尘雪洛丝她们返回阳界！”

　　“蓝星那一边有什么问题？”阿西娜疑惑道。

　　聂辰说了一下那一边的情况。

　　路芊依皱眉道：“聂大哥，传送阵已经打通，带许多的强者前往蓝星这个是可行的，但到时候让大量的强者知道蓝星是你的故乡，只怕对于蓝星来说不是什么好事。”

　　聂辰微微点头：“我知道，所以，我会让召集起来的强者待在逍遥戒中，他们在逍遥戒中给我提供力量就可以了！我们离开蓝星的时候，再让正阳爷爷他们在那一边关了传送阵，这样就安全多了。”

　　“这样的话还可以。”路芊依轻轻点头。

　　阿西娜笑嘻嘻地道：“聂大哥，你发出召集令，各大势力的强者聚集过来需要时间，这个时间你还是好好地陪陪影彤姐她们吧。这一边和蓝星千倍的时间流速，就算真的那恶神过去了，他也没有这么快苏醒。”

　　“这是自然的。”聂辰笑道。

　　召集强者过去，聂辰的打算可不止是召集银旋星域这一边的强者，苍森星域那一边的强者他也打算召集过来，他们乘太空梭过来需要大概五年时间。

　　五年时间蓝星那一边不到两天，这么短如果出事，那也是命！

　　这五年时间，自然得好好地赔赔凤影彤她们的，他自己也得好好地放松放松，不少年努力修练没有放松过了。

　　很快，聂辰传出了命令。

　　通过万界通讯器传命令，苍森星域长生门的强者，奥塔星域雷音尊者他们都得到了消息，他们都会过来！

　　奥塔星域雷音尊者他们几百个强者聂辰是用了奴种的，他们过来聂辰很放心，而且他们每一个过来肯定还会带一些强者过来，到时候这一边聚集起来的强者数目会很多。

　　面对那样的恶神，实力弱了聂辰也没有底气。

　　时间一天天过去，聂辰绝大部分的时间都陪着凤影彤她们几女，银旋星域有很多美丽的地方，他们到了一个个美丽的地方。

　　有时候凤影彤她们其中一些修练，有时间宝物，几年时间下来，她们一个个修为都得到了很大提升。

　　路芊依和阿西娜都是大乘巅峰。

　　凤影彤达到了渡劫巅峰，管思莹白韵任飞舞她们三个也达到了渡劫后期，她们的天赋都强，提升很快。


第0955章 你赔得起吗？

　　“谁家的蠢孩子，眼瞎吗？弄脏了我这衣服，你赔得起吗？”

　　银旋星域一个繁华的星球，大街之上，一个三十来岁的妖艳女子怒声道，她身上刚刚沾了一点点水。

　　四个小孩子玩闹着，不小心弄了一点水到她的身上。

　　“对不起。”

　　四个小孩子其中一个道，他看上去只有四岁左右，有着萌萌的大眼睛，但在场并没有人看出来他的眼睛是假的，只能起到装饰的作用。

　　“对不起？”

　　那一个妖艳女子火气喷喷地骂着，“蠢孩子你眼瞎吗？你大人怎么教你的，是不是有人生没有教？让你大人赶紧滚过来，弄脏了姑奶奶的衣服，是你一句对不起可以弥补的吗？”

　　旁国有人看不过去开口道：“他们还只是几个不懂事的孩子，算了，也不是沾了一丁点水，还不是脏水。”

　　妖艳女子喝斥道：“沾一点点水就不用赔吗？你们这些穷鬼知道我这一件衣服多少钱吗？把你们卖了也买不起这一件衣服！你们几个小鬼别想跑，把你们大人叫过来，不赔偿把你们卖了做奴隶！”

　　四个小孩子眼中愤怒的小火苗闪烁着，但是，他们忍着没有出手。

　　“快把你们大人叫过来，否则我先抽你们一顿解气！”

　　说着，妖艳女子手中出现了一根鞭子，那鞭子还不是普通的鞭子是一件法宝，抽到人身上肯定极痛。

　　“你要找我们？”

　　聂辰脸色阴沉地靠近了，他身边是路芊依，聂阳他们几个如今已经很听话了，聂辰他们隔一段时间就带他们出来玩玩，他们出来的时候聂辰一般陪着路芊依，凤影彤她们则在逍遥戒中修练。

　　那四个小孩子正是聂阳，聂风，聂雨，聂雪四个，四个小家伙如今比普通的四岁小孩子还懂事不少了。

　　这些年，聂辰他们也教了他们不少东西，路芊依常常唱歌给他们听，他们身体内的怨力已经降了下去，已经可以控制自己的凶性。

　　“爸爸，妈妈。”

　　聂辰他们来到，聂阳他们四个乖巧地叫道。

　　他们四个会说话之后就一直叫路芊依妈妈，后面聂辰和他们也亲了不少，路芊依干脆让他们叫聂辰爸爸了。

　　对此聂辰倒也没有什么意见，四个小家伙以前很凶，但如今他们都挺乖巧的，他还没有自己的孩子，也喜欢逗着他们玩。

　　“小雨，没事吧？”聂辰摸了摸其中一个小女孩脑袋道，这一个小女孩是缺少了眼睛的那一个。

　　那一个妖艳女子骂道：“这蠢孩子有什么事？姑奶奶还没有抽她！你们既然是孩子的父母，那就赶紧的赔偿！姑奶奶这一身衣服是刚买的，花了三千上品灵石，你们赔十分之一，不过份吧？”

　　“赶紧的拿三百上品灵石出来赔偿，不然让你们一家子全部成为奴隶！”

　　路芊依不悦地道：“赔三百上品灵石？首先你这衣服价值根本就不到三千上品灵石，其次，沾一丁点水，赔偿三百上品灵石，是不是太过份了？”

　　妖艳女子仿佛被踩了尾巴声音提高了不少怒喷道：“姑奶奶这衣服不值三千上品灵石？瞎了你的狗眼了，价值三千上品灵石的衣服你穿过吗？别说三千了，就算是三百上品灵石的只怕你也没有穿过。”

　　一件衣服，并不是法宝的话，三千上品灵石确实是很贵了，三百上品灵石，那也并不便宜。

　　“爸爸，我没事。”聂雨道，她这时候被聂辰抱了起来。

　　“小雨，刚刚道歉了没有？”聂辰询问道。

　　聂雨乖巧地点了点头：“爸爸，我道歉了，但她不接受我的道歉，还骂我们。”

　　聂辰微笑道：“道歉了就是好孩子，不过小雨，咱们不招惹人，但如果有人对我们不客气，咱们也不必对他客气。”

　　妖艳女子冷笑道：“听你这么说，你们是不打算赔偿了？弄脏了姑奶奶的衣服，你们还要在姑奶奶面前耍横不成？看你们的样子你们应该也有一点实力，不过在姑奶奶面前横，你们还嫩了一点。”

　　“咻！”“咻！”

　　短短时间好几个人飞了过来，这几个人的修为都不低，其中几个是合体级别，为首的一个渡劫级别。

　　“大小姐。”

　　过来的强者对着那一个女子行礼。

　　“我们似乎并没有在你面前横，沾水了我们赔偿，但狮子大开口不行！另外，在那之前，你得先道歉。”聂辰冷笑道。

　　妖艳女子瞪了她的下属一眼厉声道：“听到了吗？他这是什么态度，你们还不快将他们拿下，姑奶奶要让他们成为奴隶！”

　　周围聚过来了不少人，但没有人开口说话，好几个厉害手下，这一个妖艳女子一看就来历不简单。

　　“是，大小姐！”

　　妖艳女子面前的那些人应道，让几个人成为奴隶，这在他们看来根本就不是什么大事，这样的事情他们也熟练，他们处理过不少。

　　“爸爸，他们要将我们变成奴隶，他们是坏人，我们可不可以杀了他们？”聂阳道。

　　妖艳女子厉声道：“小崽子还挺狂，你们听到他说的了，杀了他！”

　　聂阳望着聂辰，他们几个小家伙虽然最亲路芊依，但他们如今也知道这样的事情得找聂辰才行。

　　“小崽子，你不是要杀我们？来来来，大爷和你玩玩，看看你能不能杀得了大爷，哈哈！”妖艳女子其中一个手下大笑道。

　　这一个人合道后期的修为，实力已经很强了，在他看来一个小孩子能有多厉害？他的感应中，聂阳也就金丹境界。

　　聂阳他们的真正实力如果散发出来太吓人，聂辰让聂阳他们平时收敛着气息，只表露出金丹修为。

　　几岁的小孩，金丹，一般来说也没有什么人招惹了，而且这样的修为也不是太惹眼，厉害一些的势力天赋好的小孩子几岁金丹，这个很正常。

　　“爸爸。”

　　聂辰微微点头：“小阳，可以，但是不要弄得太血腥了，明白吗？”

　　“好的爸爸。”

　　聂阳站了出去，周围的人都为聂阳捏了一把汗，这么一个小孩子，对上合道境界的强大人物？

　　“不知天高地厚的小崽子，大爷教教你做人。”那一个合道境界的强者大笑道，他说着狠狠一巴掌拍向了聂阳。

　　这一巴掌力道十足，如果聂阳的实力真的很差，那么这一巴掌下去，聂阳整个人都会被拍得粉碎！

　　聂辰并没有立刻出手，当那一个合道境界的强者手掌到了他头顶，他小手才提了起来击中了那一个合道境界强者的手掌。

　　没有众人预料中的血腥画面出现，聂阳并没有被一巴掌拍成肉渣，那一个合道境界强者手掌拍到聂阳手掌之下再也拍不下去。

　　聂阳身体没有动分毫。

　　“怎么回事？”

　　不少人奇怪，那一个合道境界强者的身体僵在了那里，聂阳小手一推，顿时那一个合道境界强者僵硬的身体倒地。

　　“死了？”

　　“死了！”

　　周围聚集了不少人，一个个的人这时候都震惊了，一个合道境界的强者竟然就这么被一个小孩子轻轻一掌击杀！


第0956章 聂阳出手！

　　“怎，怎么可能？”

　　那一个妖艳女子瞪大着眼睛，她眼中满是不可思议之色，一个四岁的小孩子，轻易击杀合道后期的强者？

　　“大小姐，可能是利用了厉害的宝物，或者并不是他出手是有人暗中出手。”那一个渡劫强者传音道。

　　妖艳女子眼睛一亮，对啊，这样完全有可能，四岁的小孩子这么强的实力，这也太不合情理了一些。

　　“小崽子，还有你们，全部跟姑奶奶回去！”妖艳女子厉声道。

　　“敢反抗，将你们全部格杀！告诉你们，姑奶奶可是姚家的人，你们杀了我们姚家的下人，绝对没有好下场！”

　　聂阳望向了聂辰传音道：“爸爸，我可以杀了他们吗？我感觉杀了刚刚那个人之后，我的实力增长了一点点。”

　　聂阳他们四个毕竟不是正常的人类，对于他们来说，杀戮就是成长！杀的强者越多，他们就越强大。

　　不过杀的越多，他们就越不容易控制自己！

　　“小阳，你心中这会有很强烈的杀他们的冲动？”聂辰传音道。

　　“爸爸，没有哦，不过他们好像该杀。”聂阳道。

　　聂辰暗暗点头，那还好，如果杀一个人他们心中就有强烈的杀人冲动，那他们的情况就还很不稳固。

　　“我们反抗，你们要将我们全部格杀？”聂辰冷笑道。

　　“只怕你们没有这样的实力！”

　　妖艳女子冷冷地道：“我们姚家没有这样的实力？你们是外地人吧？我们姚家的实力说出来吓死你们！”

　　“我们姚家有七劫散仙！大乘级别的强者有好几十个！”

　　七劫散仙坐镇，大乘级别的强者也有几十个，这样的实力确实很强大了，足以在许多的地方横行无忌。

　　但在聂辰他们面前，这样的实力太弱！

　　“赶紧的束手就擒，磕头赔罪，你们到时候还有可能活下去，不然，你们一个个都是死路一条！”

　　妖艳女子很嚣张，她身上有强大的防御宝物，并不担心被击杀，而且这会儿已经传讯叫更加强大的人物过来了。

　　人很快就可以到。

　　“大小姐。”

　　就在这时，有声音传了过来，一个黑袍中年人迅速过来了，这中年人是姚家在这一颗星球上面的负责人，大乘初期的修为。

　　看到这一个黑袍中年人过来，妖艳女子顿时更加放心，她更加嚣张地指了指聂阳道：“小崽子，你最好跪下让姑奶奶砍了你的脑袋，不然你爸爸妈妈会死，你的兄弟姐妹也会死，而且他们都会死得很惨！”

　　聂阳望向了聂辰。

　　“小阳，出手注意一点分寸。”聂辰道。

　　“好的爸爸。”

　　肯间聂阳出手了，他右手拍出，一个小小的能量手印瞬间印在了那一个黑袍中年人的胸口，没有很大的能量波动，但是这一个黑袍中年人的灵魂瞬间被聂阳摧毁，他的身体看上去一点事没有，但已经失去了活力倒下。

　　“蓬！”

　　黑袍中年人的尸体倒地，周围一个个的人眼中满是惊骇之色。

　　那一个妖艳女子这时候也被吓懵了，大乘级别的人物啊，竟然这么容易就被击杀。

　　“你们，该死！”

　　聂阳继续出手了，他挥手又是几个小手印，小手印的速度太快了，眨眼之间就全部印在了妖艳女子他们身上。

　　妖艳女子身上有强大的防御宝物，但她的防御宝物对于聂阳的小手印并没有起到很好的抵御效果。

　　聂阳的攻击突破了法则的极限，抵挡可没有那么容易！

　　“你们——”

　　妖艳女子眼睛瞪得大大的，她能感觉到自己的生命极速地逝去，短短两秒钟，她倒地，已经变成了一具尸体。

　　“嘶！”

　　周围的人都被吓傻了，姚家他们不少的人是知道的，姚家距离这一颗星球并不是太远！就算不知道的，刚刚听那一个妖艳女子说也知道姚家的实力恐怖。

　　这样的情况，聂辰他们竟然还敢杀人。

　　而且一个小孩子的实力这么恐怖。

　　如果说之前一些强者还怀疑聂阳是动用了什么宝物，刚刚的出手，他们一些厉害的强者判断出来确实是聂阳出手的。

　　“小阳，你没事吧？”路芊依关切地道。

　　周围不少强者无语，他看上去有事吗？有事的是妖艳女子他们啊，他们这会儿都已经变成了尸体了。

　　“收！”

　　聂辰意念一动，妖艳女子他们身上的东西收了，里面可能没有太好的东西，但蚊子再小那也是肉啊。

　　“妈妈，我没事。”聂阳道。

　　聂辰笑道：“咱们去别的地方玩吧，这一边已经玩了半天了。”

　　路芊依还有四个小家伙点头了，很快聂辰他们离去，不过他们并没有离开这一颗星球只是到了这一颗星球上面另外的一个地方。

　　而且聂辰他们没有藏起来。

　　“聂大哥，小阳没事吧？”路芊依道。

　　聂辰已经给聂阳好好地检查了一番笑道：“还好，对方该杀，这样的情况下杀对方，小阳他们的压力增长比较少。不过小阳你们记住了，绝对不能随便的杀人。”

　　聂阳懂事地点点头：“爸爸我知道，要尊重生命，人不犯我，我不犯人。”

　　聂辰笑道：“不错，好了，这一个游乐园看上去不错，你们玩吧，聂阳聂风，你们要照顾好你们妹妹！”

　　“放心爸爸。”

　　很快四个小家伙又开开心心地去玩了，刚刚的事情对于他们来说并没有什么影响，杀人可能普通的小孩不适应，哪怕是实力比较高的，但聂阳他们可不是普通的小孩，他们本就是为了杀戮而生的杀戮机器。

　　若不是聂辰进入里面，若是别的强者进入了里面，以聂阳他们的实力，那不知道会有多少强者死在他们的手中。

　　“聂大哥，看来小阳他们的情况还算好。”路芊依道。

　　聂辰微微点头：“是还可以，一般的情况下他们应该还是可以控制自己的情绪，不过我不会带他们去蓝星那一边，如果那一边真的是那恶神，他们接触到那恶神容易受影响！芊依，我很快就要去蓝星那一边了，你们到时候去苍森星域。”

　　“凭小阳他们的实力，你们到时候可以开始解决苍森星域那一边人丹的问题，蓝星那边，我不知道会耽搁多少时间！”

　　“如果小阳他们可以解决许多牵涉到炼制人丹的强者，他们可以获得不少功德，对他们有不小好处！你们是一起行动的，你们到时候肯定也会有不少功德，对于你们修为的提升，对于到时候渡劫也是一大助力。”

　　路芊依轻轻点头：“聂大哥，你是不是很快就要去蓝星了？”

　　“嗯。”

　　聂辰轻声道，“调动的强者都已经到了，都已经在逍遥戒中磨合两三个月的时间，也该去蓝星那一边了。”

　　“迟了，怕生变故。”


第0957章 四个小家伙齐出手！

　　姚家大小姐死亡，姚家还有好几个强者死亡，这令人震惊的消息短短两分钟时间就传到了另一颗星球，传到了姚家总部。

　　“铛，铛！”

　　姚家一口大钟被敲响了，钟声七响，所有的姚家强者都听到了，包括闭关的姚家强者，一个个姚家的强者震惊了。

　　姚家的那一个大钟只有在很重要事情发生的时候才会被敲响。

　　大钟七响，那绝对有十分重要的事情发生。

　　很快，姚家许多的强者聚集到了家族大殿。

　　知道情况，姚家的强者脸色都不太好看。

　　死掉的那一个妖艳女子不仅仅是姚家的大小姐，她还得到姚家那一个七劫散仙老祖的看重！

　　姚家最厉害的就是那一个七劫散仙老祖了，他老人家看中的晚辈竟然被击杀，这当然是极重要的事情。

　　“家主，没有什么好商量的，咱们立刻过去！”

　　“对，杀我们姚家的核心成员，大了他们的狗胆了。”

　　“杀了我们的人还敢在那一边游玩，狂妄无边，这一个事情如果我们姚家不能很好地处理，到时候我们姚家的威信何在？”

　　姚家不少的人开口，姚家家主眉头皱着，他感觉聂辰他们的实力可能极为厉害，他们如今这些人过去，也未必能赢。

　　“松锋，你有一个优柔寡断了，漫长的时间下来，挑战我们姚家的强者有许多，但我们姚家还存在着，越来越强，那些家伙已经死了！”

　　淡淡的声音响起，下一秒几道身影出现在了大殿之中，这几道身影是姚家的几个散仙强者，为首的正是那一个七劫散仙。

　　“老祖宗教训的是。”姚家家主姚松锋连忙道，他暗暗松了一口气。

　　他们已经不少的强者，再加上这几个散仙级的强者过去，应该不会有任何问题了，就算出意外，活下来应该没有问题！

　　“赶紧出发，别让他们跑了！”

　　“他们很可能只是在那一边逗留一点时间，在我们赶到之前开溜！”

　　那一个七劫散仙开口，他的眼中充满着愤怒，他十分宠爱那一个妖艳女子，这其中有不为人知的原因。

　　那一个妖艳女子其实是他的女儿！

　　姚松锋自己其实也知道这一点，他头顶上绿油油的，但他可不敢点破，如果不是这一个原因，他很可能也不能在家主的位子上坐稳。

　　“你们进入我宝物空间中！”七劫散仙沉声道。

　　“是！”

　　很快这一个七劫散仙以最快的速度赶往聂辰他们所在的星球。

　　“宝贝们都出来，我们要走了！”路芊依呼唤道。

　　聂阳他们已经在游乐园中玩了三四个小时，游乐园中好玩的东西他们也都基本上已经玩了一个遍。

　　“妈妈，马上出来。”

　　聂阳他们回应着，他们都挺听话，几分钟之后他们四个就全部从游乐园中出来了。

　　聂辰他们准备离开，就在这时，空间波动，那一个七劫散仙瞬间出现在了聂辰他们附近，为了及时赶过来不让聂辰他们“溜”掉，这一个七劫散仙动用了自己很强大的一件空间宝物，这空间宝物他留着自己保命的。

　　“混账东西，杀了我们姚家的人，还想跑？”七劫散仙寒声道。

　　瞬间姚家其余的强者一个个的全部出现在了外面，有好几百个，大乘级别的强者好几十个，其余的基本上都是渡劫级别的强者。

　　“嘶！”

　　暗中有一些强者关注着这一边的情况，看到这样的场面，他们都被吓得不轻，姚家竟然这么大的阵状。

　　几个散仙级别的强者全部过来了，大乘级别的强者，渡劫级别的强者也基本上过来，这是倾巢出动啊。

　　“小阳，你们出手吧，别杀人，活捉了他们，我有用。”聂辰笑道。

　　“好的爸爸。”

　　聂阳他们四个小家伙点头，姚家一些强者准备喷聂辰他们，但他们还没有喷出口，四个小家伙身上散发出来的恐怖威压就压到了他们身上。

　　聂阳他们四个都是超越九劫散仙的存在，每一个都可以打七八十个九劫散仙，他们任何一个的威压都很恐怖。

　　四个联手威压，那恐怖的压力就算是九劫散仙也抵挡不了，姚家这些强者最厉害的也只是七劫散仙！

　　瞬息之间，姚家的强者感觉整个天地都压在了他们的身上，他们这时候别说攻击了，哪怕简单动一下都困难！

　　“禁！”“禁！”“禁！”“禁！”

　　威压压着让姚家的强者不能动，聂阳他们四个很快动用了禁制，他们的速度极快，短短几秒钟，姚家好几百个强者全部被他们禁锢住了。

　　以聂阳他们的实力，他们的禁锢，九劫散仙也难以破开。

　　“收！”

　　聂辰微微一笑，瞬间姚家的这些强者被聂辰收到了逍遥戒中，姚家的这些强者，聂辰准备到时候做肉盾！

　　这几年，聂辰可是弄到了不少的肉盾，他自己没有怎么出手，但有屠万千他们许多的强者帮着他抓人啊。

　　那些被抓了起来的肉盾，大部分的与人丹有关，其余的也不是什么好东西。

　　“嘶！”

　　周围关注着这一边的有不少强者，他们一个个这时候眼中满是不可思议之色，姚家这么多的强者过来，声势浩大，竟然这么简单的全部被活捉。

　　而且，出手的只是那四个小孩，那四个小孩看上去都只有四岁，而且他们刚刚还在游乐场玩，年龄确实应该不大！

　　四个这样的小孩子，一下子抓了姚家几百个厉害的强者，包括七劫散仙，这种感觉就好像一个看上去很普通的人，突然之间将一个价值百亿美金的公司给买了下来。

　　“爸爸，我们做的不错吧？”聂雨咯咯笑道。

　　聂辰笑着点头：“都做的不错，行了，我们该离开了！”

　　没有理会那些震惊的人，聂辰他们瞬间消失不见。

　　两天之后，聂辰到了一个传送星球，这一边有前往奥塔星域的传送阵。

　　路芊依她们几女还有四个小家伙得在这一边传送到奥塔星域，然后再在奥塔星域那一边前往苍森星域。

　　蓝星那一边不知道需要耽搁多久时间，如果耽搁的时间短，聂辰还可以赶回苍森星域解决人丹问题，如果他回来的时间迟，聂辰相信凤影彤她们应该也可以解决苍森星域的人丹问题。

　　凤影彤她们如今身上有不少的好东西，更重要的，聂阳他们实力恐怖！

　　“该去蓝星了！”

　　聂辰嘀咕着，他在最短的时间内赶到了紫荆星，他将在紫七荆星这一边乘传送阵返回蓝星。

　　星空古路返回蓝星是不行的，传送阵返回可行！不过聂辰如今逍遥戒中有大量的强者，传送消耗的资源肯定比他一个人传送多许多。

　　但逍遥戒很强大，那些强者待在逍遥戒中，应该可以节约不少资源！


第0958章 达成合作！

　　聂辰启动了传送阵，但传送阵的光芒很快消失不见，他动用的传送资源少了。

　　“传送消耗确实巨大啊。”

　　聂辰心中嘀咕，他刚刚动用的资源其实已经极多，竟然还少！

　　很快，聂辰加上了更多的资源，传送阵的光芒终于渐渐地亮了。

　　当传送阵的光芒达到比较明亮的时候，聂辰瞬间确定传送，空间波动，聂辰的身影消失不见迅速前往蓝星。

　　超时空秘境，这一边的大阵处在聂辰阵法的保护中，大阵周围这时有不少人，主要是自由联邦的强者。

　　冰帝他们知道这一个传送阵应该可以传送到修练界，他们不少强者想离开蓝星，这会儿在破解着聂辰的阵法。

　　但聂辰如今可是超越阵帝级别的阵道强者，就他们那一点阵道方面的水平，他们想破解聂辰布下的大阵简直就是痴心妄想。

　　“嗡！”

　　这一边的传送阵轻轻颤动，光芒闪烁。

　　当光芒消失不见，聂辰的身影已经在传送阵之中，聂辰神识透入了逍遥戒中，确定逍遥戒中的强者都没有问题聂辰暗暗松了一口气。

　　带屠万千他们诸多的强者过来，如果传送过程中他们死去，那可是一个悲剧。

　　“冰帝，你们这是做什么呢？”

　　聂辰从大阵之中走了出来淡淡地道。

　　冰帝等自由联邦不少强者在这一边，听到聂辰的声音，顿时他们脸上露出尴尬之色，大阵是聂辰布置的，他们这会儿在破坏大阵。

　　“咳，聂门主，学习，我们在学习。你布置在这一边的大阵十分的厉害啊，我们看看能不能学到一些阵法方面的精髓。”冰帝轻咳道。

　　聂辰微微点头：“那你们好好学习，毕竟如今这年头，妖兽，地底出现的妖魔强者越来越多了，不好好学习，到时候说不定对付不了，伤亡惨重。”

　　冰帝他们脸色不太好看，自由联邦境内如今确实有不少妖兽，而且好几头妖兽他们根本就奈何不了！

　　自由联邦的局势可以说十分的危险。

　　冰帝深吸了一口气沉声道：“聂门主，我知道你肯定有解决那些妖兽，那些妖魔强者的能力，不知道你如何才肯帮忙？聂门主，我们自由联邦方面，挑选一百绝色美女送给你，如何？保证她们一个个都是顶尖的美女！”

　　权力，地位，财物，冰帝他们真的提供不了，这些东西聂辰比他们都多！

　　冰帝他们想了不少的时间，考虑了许久，或许只有女人这方面能让聂辰动心，聂辰有不止一个女人，应该是挺喜欢美女的，一百个绝色佳人，诱惑力不小。

　　“冰帝，我可不是这样的人。”聂辰摇头道。

　　冰帝连忙道：“聂门主，凤影彤她们不会知道的，这些绝色美女我们也是秘密挑选出来的，你看看吧。”

　　说着，冰帝瞬间让许多的女子出现在了聂辰面前。

　　数目正好是一百个，这一百个美女都是冰帝他们精挑细选出来的，而且选出来之后还经过了一些培训。

　　如今这一百美女一个个的都精心打扮，视觉的冲击力不小。

　　只是，冰帝他们并不知道聂辰的经历，聂辰到过了好几个星域，走过了大量的星球，见到过的美女不知道有多少了。

　　修练界中，那些修练有成的仙子圣女级的人物，比冰帝他们挑选出来的漂亮多了。

　　如果聂辰想要，一个个星域，无数的星球，不知道有多少势力想给聂辰送上大量的绝色美女，那些美女质量可不是冰帝挑出来的女子质量可比！

　　那些女子，有的可能是一国的公主，有的可能是强大家族的千金，有的可能拥有着特殊的体质，有的可能是别的种族的漂亮少女，比如说精灵族的美少女就很诱人。

　　“冰帝，说了，我没有这样的兴趣。”聂辰沉声道。

　　见到过的美女不知凡几，但聂辰还真没有在外面找野食，有凤影彤她们，聂辰就已经相当满足了。

　　凤影彤，管思莹，任飞舞，白韵，路芊依，阿西娜，还有沈尘雪，洛丝，这加起来可是已经有了八个！

　　“聂门主，她们都还是纯洁的。”冰帝心头苦涩地道。

　　聂辰摇头。

　　冰帝无奈地挥挥手，那一百个姿色十分出众的美女全部消失不见进入了他空间宝物内。

　　“聂门主，不知道你如何才肯救我们自由联邦？如今我们自由联邦每一天都有不少的人死亡。”冰帝苦笑着道。

　　聂辰似笑非笑道：“冰帝，恕我无能为力！我的能力只能保证天龙国的安全，只能保证天龙国民众的安全！”

　　冰帝他们眉头紧皱着，好一会儿他道：“聂门主，你是想自由联邦并入天龙国？”

　　“呵呵，我可没有这样的意思啊！”

　　聂辰轻笑道。

　　冰帝深吸了一口气道：“聂门主，要不这样，加强联合国的地位，创造一种新的货币蓝星币，整个蓝星流通。”

　　聂辰淡笑道：“冰帝，这种事情我懒得管了，你与天龙国国师等商量吧！”

　　“大的方向你刚刚说的还行，具体的你们自己定！”

　　冰帝点点头。

　　很快冰帝与天龙国国师等商量，事情确定了下来。

　　具体条款啥的聂辰没有过问，他也没兴趣过问。


第0959章 地心神秘圆球

　　“哼！聂辰想做什么？”

　　“桀桀，以我们如今的实力，他什么也做不了！”

　　“聂辰敢乱来，咱们就让他知道厉害。”

　　各国之间的变化，许多的妖兽，一些从地底出来的妖魔强者自然也知道了，他们并没有太惧怕！

　　今时不同往日，之前聂辰灭杀了不少妖魔，灭杀了地底一些强者，如今妖魔们的实力提升了许多，之前凤影彤她们都只能保证天龙国这一边的安全了。

　　“滴滴。”

　　聂辰的电话响了，他这会儿在长生门这一边，电话是秦信打过来的。

　　“门主，妖魔迅速地结成了同盟，妖魔方面如今的首领想和您说话。”秦信道。

　　各国合作达成，妖魔方面形成了同盟，这是它们的回应。

　　“转接过来。”聂辰淡声道。

　　很快，聂辰面前的屏幕上面出现了一个赤发的中年人，赤发中年人这会儿脚踏在了一头极为庞大的凶兽身上，他身上散发出来的气势十分凶悍。

　　这一个赤发中年人已经有了渡劫级别的修为，在修练界也挺强了。

　　“聂辰！”

　　赤发中年人那一边也看到了聂辰的影像，他冷漠地开口，并没有摆低姿态。

　　在这一个中年人看来，聂辰的实力估计也就是渡劫级别，他如今已经达到了渡劫级别，如今觉醒的妖魔也多了，他们的实力并不会比聂辰他们的实力低多了！

　　“你们想说什么？”聂辰淡声道。

　　赤发中年人傲然道：“聂辰，美联洲，包括南美和北美，以后归我们妖族，你们不招惹我们，我们也懒得招惹你们！”

　　“美联洲让给你们？你们的胃口还不小啊，以后等你们的实力更强大了，只怕胃口还会更大吧？”聂辰淡声道。

　　赤发中年人冷声道：“聂辰，你如果不想引起全球疯狂的杀戮，不想全球无数的人死亡，你就同意这个！”

　　“如今可不是之前的情况了，你敢乱来，会有大量的人死亡！聂辰，如今我们诸多妖族的性命可是和你们大量的人类联系在了一起，你如果再动用诅咒宝物这样的东西害我们许多死亡，人类也会有大量死亡！”

　　“凭你一个人，也不可能短时间内将整个蓝星的妖族强者全部抓住，你抓一小部分，其余的立马让你知道我们妖族不好惹！”

　　聂辰微微点头：“挺不错，想的挺美。”

　　“只是你们有一个事情估计错误，你们低估了我的实力。”

　　“就你们那一点点实力，还不配和我讲条件！”

　　赤发中年人还想说什么，他身边忽地出现了一个强者，是屠万千。

　　屠万千瞬间就将赤发中年人还有附近比较大范围的妖魔强者全部禁锢，全部活捉！

　　同一时间，蓝星不少地方，聂辰放出去的不少强者同时行动了，这些强者全部是聂辰奴种控制了的，而且他们的实力都极高，放他们出去问题不大。

　　以后就算离开蓝星这一边，别的强者想从他们那里知道蓝星这一边的情况也极为困难。

　　“主人，一区搞定！”

　　“主人，二区搞定！”

　　“主人，三区搞定！”

　　屠万千他们很快一个个的传讯，没有出现任何的意外，行动的强者没有一个实力在八劫散仙以下，他们行动会出错才怪！

　　“返回！”

　　聂辰传音出去，屠万千他们很快就返回了。

　　极短的时间，整个蓝星上面已经没有了妖魔，已经没有了凶兽！地底，有少量的妖魔邪道还没有苏醒，他们没有机会苏醒了，以聂辰如今的实力，他绕着蓝星转几圈，地底的妖魔邪道他全部可以找到，全部可以轻松解决！

　　聂辰强大的神识释放了出去，深入地底，他绕着蓝星飞行，半个小时，地底绝大部分的区域都被聂辰的神识扫过，都被他检查了一遍，所有还没有苏醒的妖魔全部解决了。

　　“奇怪。”

　　聂辰嘀咕着，他神识并不能扫描到蓝星的核心处！

　　妖魔在的地方肯定没有那么深，蓝星的核心处应该有其余的东西。

　　“所有人注意。”

　　聂辰声音响起在了整个蓝星，同一时间，蓝星上面无数的人都暂停了手头的工作，哪怕是听不懂天龙语的，这会儿也听出来了是聂辰的声音。

　　“蓝星表面所有的妖魔强者已经全部解决，妖魔将不会再出现，大家可以放心地重建家园！”

　　瞬间，整个蓝星无数的人沸腾了。

　　“这么容易。”

　　自由联邦，冰帝等心头震骇，他们本以为合作达成，长生门解决那些妖魔也需要很久，没想到竟然这么快速。

　　这真的是分分钟解决啊！

　　冰帝他们迅速地检验着，很快，一个个的地方汇总过来消息，妖魔真的已经没有了，全球干干净净！

　　冰帝他们苦笑不已，早知道这样，早知道聂辰的实力这么恐怖，他们就早一些妥协了，可以少死不少人。

　　“呵，居然还有不少功德。”

　　聂辰脸上露出微笑，他能感觉到有功能力量汇入他的身体，不过以他如今的实力，这些功德力量没啥大用。

　　如果到时候解决人丹的问题，得到海量的功德，那才有极大好处。

　　“地心之中不知道有什么。”

　　如今全球沸腾，许多的地方都开始庆祝，不过聂辰没有掺合这个，他迅速地遁入了地底，不断接触蓝星核心。

　　蓝星深处温度很高，压力很强，但以聂辰如今的实力扛住没有压力。

　　没过多久时间，聂辰到了蓝星最核心的区域，他神识再一次全力释放了出去，距离近，神识的强度更大。

　　在聂辰面前是一个玄黄色的圆球，它仿佛已经存在了亿万年。

　　圆球的直径大概是一百公里，很快聂辰震惊地发现，哪怕他到了这样的深度，到了圆球面前，他的神识还是不能透入这圆球内部哪些一毫米！

　　“好家伙，这到底什么玩意儿！”

　　聂辰手中出现了飞刀，他的飞刀极为锋利，注入力量的情况下就更加的锋利了，可他飞刀用力在圆球上面划了一下，半点痕迹都没有！

　　这圆球不但隔绝神识，而且坚硬得可怕！


第0960章 九劫散仙！

　　“什么鬼东西。”聂辰暗暗皱眉。

　　神识，刀划，滴血，灵魂沟通……聂辰已经响了很多种方法，但那一个玄黄色的大圆球一点反应都没有。

　　“老石，你怎么看？”聂辰联系上了石人。

　　石人眼中露出迷茫之色，这大石球他好像知道一些东西，但他努力地回忆却没有任何的收获。

　　“聂辰，这东西我暂时也不知道，不过以后应该可以知道。”石人道。

　　聂辰拍了拍那大圆球，这玩意儿绝对是法外之物，甚至这一个大圆球内部自成一界。

　　“对了，这大圆球是法外之物，这一边的天地规则可能有些不同，不知道在这一边能不能突破到八劫散劫！”聂辰心中暗道。

　　很快聂辰进入了逍遥戒中，使用上了引劫宝物。

　　“还真的可以！”

　　聂辰眼中露出惊喜之色，他要进入修罗秘境查看里面的情况了，在这之前，自然实力提升越多越好！

　　七劫散仙如果突破到八劫散仙，他的实力可是能提升不少，逍遥戒的能力也可以提升不少。

　　“呼！”

　　聂辰闭上了眼睛开始突破前的准备，半个小时过去，第八次散仙劫来到，恐怖的力量笼罩聂辰周围一百多米，而且这一个范围内，力量迅速地增强，一丝丝的力量从那一个大圆球散发了出来也进入了逍遥戒中，渐渐地被聂辰吸收。

　　聂辰拥有法体，而且还是很强大的法体，哪怕是第八次散仙劫也奈何不了他，十来个小时过去，聂辰周围的力量全部被他吸收，这一次的散仙劫平平安安地过去了，他达到了八劫散仙地步！

　　“不知道能不能达到九劫散仙！”

　　稍微巩固了一下，聂辰试着再一次引劫，成为九劫散仙也不会立刻进入仙界，九劫散仙还可以在下界滞留最多千年，度过了最后的引仙劫就可以进入仙界了，那最后的引仙劫并没有多大风险。

　　“居然可以。”

　　聂辰眼中露出狂喜之色，那一个神灵遗迹没有了，聂辰一直有些忧心怎么快速到九劫散仙，没想到回到了蓝星，回到了自己的故乡这么容易就搞定了，九劫散仙劫，估计不少法外之地也不能提前引来。

　　“这一个圆球不知道是什么东西，真的是强大！”聂辰惊喜不已。

　　在那一个神灵遗迹，引第七次散仙劫都有一些吃力，但这一边，第九次散仙劫都轻轻松松，聂辰有一种感觉，这一边再引许多的散仙劫都没有问题！

　　又十多个小时过去。

　　“轰隆隆！”

　　聂辰起身，他的身体内能量呼啸，只是听那声音就能知道聂辰的身体内蕴含着恐怖无比的力量。

　　“好强的力量！”

　　“九劫散仙比七劫散仙厉害太多了。”

　　聂辰喃喃自语，他进入了修练区，从七劫散仙到九劫散仙，聂辰得适应适应自己如今的力量。

　　“轰！”

　　“杀！”

　　聂辰修为提升，逍遥戒也提升了，修练区自然也更大、更强，聂辰在这一边进行战斗训练完全没有问题。

　　疯狂的战斗，肆无忌惮地出手，两个小时，聂辰基本上掌控了自己的力量！刚刚的聂辰身上散发出来的气息极为恐怖，如今看上去又平静了。

　　但只有聂辰自己知道，适应了之后的他，这会儿的实力相比刚刚更强一些，聂辰如今甚至有把握一招轰爆一颗小些的星球！

　　“得进入修罗秘境了。”

　　聂辰到了外面，到了黑三角。

　　这一边是修罗秘境的入口，如今这一边毁灭了，一般的强者根本就不能从这里再进入修罗秘境，但聂辰还是有手段进入的。

　　“呵，这一边和以前相比，倒也没有太大的变化。”聂辰嘀咕着，他漫步在黑三角这一边的街头。

　　聂辰眼中露出回忆之色，当年他和凤影彤任飞舞在这一边，血杀区赢到不少钱，贪狼铁手那里打造飞刀。

　　如今贪狼铁手早就已经加入长生门，聂辰还给过他炼器方面的资料，水平和当年相比已经有不小提升。

　　当然，和胡一刀器皇那样的人物相比，贪狼铁手炼器方面的能力就不值一提了，他也没有天赋达到那样的高度。

　　“希望不会有事！”

　　聂辰到了修罗秘境的入口处。

　　强大的神识散发出去，聂辰没过多久时间就发现了前往修罗秘境的空间通道，但通道内如今空间十分混乱，一般九劫散仙的人物进入估计立刻被混乱的空间撕碎！

　　“咻！”

　　聂辰化为了一道流光进入了空间通道，不可避免的，聂辰碰到了混乱的空间力量，但以聂辰法体的强大，那些空间力量根本就奈何不了聂辰。

　　很快，聂辰通过空间通道。

　　“修罗秘境真的死了。”

　　聂辰喃喃自语，之前的修罗秘境虽然可怕，但称得上生机勃勃，里面花草树木都有，妖兽灵材有许多。

　　如今，聂辰感觉修罗秘境之中弥漫着死气。

　　聂辰强大的神识散发了出去，以他如今的实力，他的神识完全可以扩散到修罗秘境任何一个地方。

　　“草！”

　　“还真的到了这里！”

　　聂辰脸色阴沉，他的神识很快发现了那黑色的金字塔，这会儿那黑色的金字塔闪烁着淡淡光芒。

　　聂辰有一种感觉，这黑色金字塔中的恶神用不了太久时间就可以苏醒过来了。

　　“妈的，如果你跑到别的地方，老子还懒得管你了，你竟然跑到蓝星来。”聂辰心中暗骂，他迅速靠近，距离那黑色金字塔并不是太远之后，聂辰进入了逍遥戒中，对付这东西，还是在逍遥戒中比较安全。

　　控制着逍遥戒，聂辰继续靠近。

　　如今逍遥戒在聂辰的控制下前进速度可比以前快多了，没过多久，逍遥戒距离黑色金字塔已经只有一两公里。

　　“收！”

　　聂辰试着用逍遥戒将那黑色的金字塔收起来，但是失败了，如今逍遥戒收取东西的力量极强，但那黑色的金字塔也极不简单。

　　当然，这不是说那黑色的金字塔比逍遥戒厉害，这种可能性很低，逍遥戒收不进来只是聂辰的实力比那恶神的实力低。

　　而且当年那一个恶神肯定这一边也是有布置的，他布置良好，聂辰轻轻松松搞定不太可能。

　　“给我去死！”

　　这一个恶神为了自己可以活下去杀死无数不足月的婴儿，对于他聂辰可是深恶痛绝！

　　为了聂阳他们着想也得灭了他，不然他以后见到聂阳他们，说不定又让聂阳他们走上罪恶的道路。

　　诛神祭台震动，聂辰动用了诛神祭台，诛神祭台恐怖的诅咒力量迅速地侵向了那一个黑色金字塔。


第0961章 进入黑色金字塔！

　　诅咒力量接触黑色金字塔，顿时黑色金字塔光芒急快地闪烁着，而且整个黑色金字塔都震动了起来。

　　“嚎！”

　　黑色金字塔中传出愤怒又痛苦的咆哮，聂辰脸色一变，那恶神难道已经苏醒了过来，只是暂时还不好离开？

　　“大家小心！”

　　聂辰传音给了屠万千他们诸多的强者，很快聂辰就感觉到了恐怖的诅咒力量，诅咒力量来自于那黑色金字塔，它将聂辰诛神祭台一部分的力量反弹了回来，而且反弹的力量还得到了不小增幅。

　　如果聂辰这会儿还是七劫散仙，如果逍遥戒没有提升，这一股力量抵挡起来并不轻松。

　　如今，情况还好！

　　“去！”

　　聂辰出手了，他飞刀到了外面，瞬间射向了那黑色的金字塔，以聂辰如今九劫散仙的实力，他的飞刀攻击力极为恐怖！

　　“叮！”

　　飞刀击中那黑色的金字塔，聂辰对准的是一个比较薄弱的点，那地方被聂辰的飞刀射出来一个小孔！

　　“咻！”

　　聂辰控制着逍遥戒立刻冲向了那一个小孔，小孔迅速变小恢复着，逍遥戒堪堪冲进去小孔就消失不见了。

　　“草，还有！”

　　聂辰心中暗骂，这一个黑色金字塔竟然并不只有一层外壳，逍遥戒刚刚只是通过了最外面的一层！

　　“轰隆隆！”

　　黑色金字塔中恐怖的力量迅速地向着逍遥戒涌了过来，立刻，逍遥戒承受住了比刚刚大许多的压力！

　　逍遥戒很强大，但这会儿聂辰仍然感觉到了很强的压力，聂辰将一部分的压力转给了屠万千他们。

　　逍遥戒中如今有大量的强者，屠万千他们可以分担很大压力。

　　如果屠万千他们实在抵挡住，聂辰逍遥戒中还抓了许多的恶徒，他们是肉盾，可以让他们消耗很大力量死亡！

　　时间一分一秒过去，屠万千他们力量消耗不少，外界，攻击的力量也渐渐地消散了下去，强大的攻击不可能一直持续！

　　“给我破！”

　　聂辰飞刀再一次出手，飞刀再一次的射出来一个小孔，聂辰恐怖的力量聚集在飞刀上面，攻击力极为吓人。

　　“咻！”

　　逍遥戒立刻冲向了那一个小孔，通过了。

　　不过，聂辰眉头皱了起来，刚刚飞刀破开这一层困难了不少，进入里面一看，后面竟然还有！

　　“这东西尼玛就是一个乌龟壳啊。”聂辰心中暗骂。

　　“大家注意！”

　　聂辰感觉到了攻击的来到，他立刻收了飞刀，这一层也有很强大的防御力量，比刚刚那一层更强。

　　感受着那恐怖的压力，聂辰心中惊叹，那一个恶神准备还真是充分啊！他在修练界这么强的实力，逍遥戒极为强大，而且逍遥戒中诸多的强者如今才能活着，如果是其余的强者行动，哪怕几万九劫散仙也未必能奈何那恶神。

　　刚刚那一层如果是第一层，这一层就是第二层了，第二层的力量更加强大，攻击持续的时间也更长！

　　“破！”

　　待第二层的攻击力下去，聂辰心中暗喝全力出手，第三层的外壳终于破开了一点点，只那么一点加上这黑色金字塔自然的恢复速度，聂辰已经难以控制逍遥戒直接冲进去。

　　不过这时候，两颗丹药瞬间出现在了小孔中，这两颗丹药是聂辰炼制的，聂辰丹道在丹帝之上了，这两颗丹药也是丹帝之上的丹药。

　　炼制它们，聂辰消耗的资源相当巨大。

　　这会儿这两颗丹药的效果也不错，它们出现在小孔中，小孔恢复的速度减慢不少，聂辰迅速控制着逍遥戒通过。

　　聂辰进入了第三层。

　　“草你大爷！”

　　聂辰心中暗骂，竟然还没有到最中心！

　　第三层恐怖的压力立刻到了，屠万千他们一个个的压力都不小！

　　“娘的，辰爷已经进入了这里面，谁怕谁啊，互相伤害啊！”聂辰嘴里嘀咕着瞬间大量炸弹到了外面。

　　“轰！”

　　聂辰弄出去的炸弹，一个个威力比轰天雷都要强得多！

　　大量的炸弹同一时间爆炸，瞬间逍遥戒承受了比刚刚更加强大的压力，但黑色金字塔承受的压力更大！

　　逍遥戒毕竟如今化为微尘，受力面积只有一点点，黑色金字塔，那可是结结实实地受到爆炸的冲击！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　第二波，第三波，聂辰的炸弹疯狂地丢了出去，这样的东西他准备了许多！他本就有很多很多，从屠万千他们那些强者那里，聂辰又得到了许多。

　　这爆炸如果在外部，黑色金字塔受到的攻击力并不大，爆炸的力量四面八方很多的到了别的地方去了，如今爆炸可是发生在黑色金字塔的内部，黑色金字塔受到的伤害可不低，恢复速度明显跟不上。

　　“咻！”

　　聂辰飞刀出手，瞬间第三层和第四层之间的墙壁被射穿，聂辰控制着逍遥戒一下子进入了第四层！

　　“轰隆隆！”

　　聂辰继续爆炸开路，虽然爆炸中他自己的压力也大，但有屠万千他们众多的强者支持，还撑得住。

　　“嚎！”

　　黑色金字塔最中心，恐怖的咆哮响起，这咆哮中充满着愤怒还有不甘心！

　　这黑色金字塔内的恶神距离真正的苏醒已经不远了，但这会儿黑色金字塔承受恐怖压力，他的力量迅速地消耗，如果不消耗力量支持黑色金字塔的防御，那么聂辰用不了多久时间就可以杀到最里面。

　　这会还没有完全苏醒，根本就离开不了！

　　将逍遥戒排斥出去，恶神试过，但排斥不出！黑色金字塔困人的能力很强，防御的力量也强，但排斥人离开的能力并不强。

　　“住手！”

　　聂辰又炸了一会儿进入了第五层！

　　低沉的声音这时候响起在了逍遥戒外面，传到了逍遥戒内聂辰耳中。

　　“嗯？还能说话！”

　　聂辰愣了愣，然后立刻更多的炸弹丢了出去，在这黑色金字塔内部，聂辰可以放心炸，绝对不会影响到蓝星那一边。

　　“住手！”

　　低沉的声音变成了愤怒的咆哮。

　　“你说住手我就住手，我多没有面子？再说了，我也没用手啊。”聂辰道，他声音传出了逍遥戒。

　　“轰隆隆！”

　　有钱任性，聂辰逍遥戒中威力强大的炸弹很多，继续丢出去，继续炸，恶神的力量不断地消耗。

　　“停下，本帝给你极大好处！”恶神再道。

　　这会儿，黑色金字塔核心的恶神也有那么一点慌了，他力量已经消耗极多，再消耗那就得限入沉睡之中了，到时候聂辰继续深入，他陷入沉睡之中如何对抗？

　　他说不定会被聂辰给杀死！

　　“轰！”

　　回应恶神的是聂辰继续的攻击。


第0962章 搞定恶神！

　　“该死！”

　　恶神心中怒吼，聂辰这样的情况，那和平解决是不行了，他必须杀了聂辰，聂辰不死，他就得完蛋！

　　“小心，大家小心！”

　　聂辰让屠万千他们准备，所有的肉盾也准备好。

　　这时候，聂辰估计着那恶神要拼命了。

　　“死！”

　　恶神咆哮，他瞬间爆发出来极大的力量，这力量爆发，他立马就得陷入沉睡之中，击杀了聂辰他也得很久很久才能苏醒过来，如果不是万不得已，他不会这样选择。

　　“轰隆！”

　　逍遥戒内，聂辰听到了巨大的声音，这声音是恐怖的力量在轰击逍遥戒发生的。

　　可怕无比的力量瞬间超过了逍遥戒的安全防御线，强大的力量带给聂辰，带给屠万千他们极为恐怖的压力。

　　“噗！”“噗！”

　　这压力太大了，大阵之中，肉盾一个个迅速地毁灭，那些肉盾强者的死亡消耗不少的攻击力量！

　　聂辰抓到的肉盾强者不止万人，短短几秒时间，差不多所有的肉盾强者全部死在了大阵之中。

　　压力极速降低。

　　刚刚的压力，来的快，去的也快。

　　大阵之中，最后还活着的少量肉盾都要被吓尿了，一万来个肉盾，这会儿活着的，不足两百个！

　　聂辰心中冷汗直冒，太恐怖了，剩下的这两百来个肉盾如果没有了，那他们其余人也得死不少。

　　不过，好一会儿过去，再没有攻击出现。

　　黑色金字塔深处，那一个恶神在爆发出恐怖力量的时候就陷入到了沉睡之中，力量消耗太多了！

　　“退出去？”

　　聂辰心中暗道，这时候如果退出去，聂辰相信那恶神应该不会阻止他，但如果继续前进，有可能搞定那一个恶神。

　　考虑了一会儿，聂辰不少的炸弹丢到外面，还是炸弹先试试！

　　“轰隆！”

　　爆炸出声，聂辰惊讶地发现，炸弹这会儿对于黑色金字塔的伤害增加了许多，它的防御力降低了！

　　“没有回应，难道那恶神又跑了？”

　　聂辰飞刀破开小洞，第六，第七，第八，第九！

　　很快，聂辰控制着逍遥戒到了第九层，也是最核心的地方，聂辰看到了一个大大的淡黑色水晶球，水晶球之中有人。

　　或者说，是神！

　　一个身高三米左右的强者，身体壮硕，肌肉之中仿佛蕴含着无穷无尽的力量。

　　这会儿这一个强者似乎陷入了沉睡之中，从他的身上，聂辰还能感觉到淡淡的死气，他如今算是处在半死半活中。

　　“靠，吓死辰爷了。”

　　聂辰长长地松了一口气，这恶神刚刚应该是爆发极大力量，然后自己再一次陷入了沉睡之中。

　　聂辰心中庆幸，还好还好，他准备相当的充分，肉盾都准备了上万个，而且一个个肉盾还很强。

　　不然刚刚就算他不死，屠万千他们这些强者也会死掉许多，到时候也是不小麻烦。

　　“老石，你怎么看？”聂辰询问石人。

　　石人这时候也能看到外面的情况，他淡声道：“你试试能不能将它收到逍遥戒中，如果可以，这是一个很好的肉盾。”

　　聂辰眼睛一亮，对啊，如果这恶神可以收到逍遥戒中，受到恐怖攻击的时候，用这个作肉盾挺好的。

　　而且现在不杀这恶神，以后再解决它，也安全不少。

　　这恶神毕竟是极为厉害的神灵，斩杀神灵，天知道会不会有神咒什么的？

　　“收！”

　　聂辰试着收那一个淡黑色的水晶球，收起来难度不小，但聂辰还是用力地将这水晶球收到了逍遥戒中，单独的空间封尘了起来。

　　在逍遥戒中，那恶神不可能吸收到力量，他想苏醒过来很难很难！

　　“轰隆！”

　　淡黑色水晶球收起来，恶神进入逍遥戒中，整个黑色的金字塔迅速地变化，聂辰立刻离开了这黑色金字塔，黑色金字塔变得只有拳头大小。

　　“收！”

　　聂辰意念一动，这黑色金字塔他收了起来，这一个东西是一件十分强大的宝物！

　　拥有逍遥戒，聂辰不需要这个，但这个可以给管思莹她们，她们如果可以让这东西认主，危险的时候进入这里面，防御力杠杠的。

　　这黑色金字塔聂辰不知道有没有恐怖攻击，但防御确实强，厉害许多的强者也难以破坏这个东西的防御。

　　“老石，你有空的话，研究研究那一个恶神，别他悄悄地苏醒了我不知道。”

　　石人淡声道：“他刚刚消耗了极多的力量，万年之内绝对不可能苏醒过来，这一点你可以放心。”

　　“那就好。”

　　聂辰笑道，对于石人的话聂辰还是很相信的，他说那恶神万年不可能苏醒就肯定不可能苏醒。

　　意念一动，聂辰到了逍遥戒外面。

　　强大的神识散发出去，笼罩了整个修罗秘境。

　　“之前雷神他们应该就是从这里传送走的吧。”

　　聂辰嘀咕着，他到了一个很大的传送阵边上，这一个传送阵也是上古传送阵，很强大的那一种。

　　传送阵的力量如今消耗了，但传送阵并没有毁灭，只要给它补充力量，这传送阵还是可以使用的。

　　不过，没有必要使用这一个传送阵了，雷神这会儿已经飞升仙界。

　　雷神并没有成为散仙，他达到大乘巅峰的修为就飞升了，仙界时间流速是修练界的一百倍，这会儿雷神在仙界的实力估计都已经不低。

　　“雷神之前说这一个传送阵通向的是炎阳世界之树，不知道是不是苍森星域那一边的炎阳世界之树。”聂辰心中暗道。

　　这一点聂辰之前并没有细问，再后来，雷神就渡劫飞升了，到了仙界，万界通讯器暂时联系不上他。

　　“主人。”

　　雷音尊者从逍遥戒中到了聂辰面前。

　　“雷音尊者，你乘这一个传送阵到另一头，看看是不是苍森星域！如果是，你用通讯器发个消息原地等着，如果不是，赶紧的用传送阵返回。”聂辰道。

　　“是，主人。”

　　雷音尊者是万绝古城的强者，就是苍森星域的，到那一边，他很快就可以确定是不是苍森星域。

　　聂辰拿出不少东西，传送阵吸收了足够的力量被激活了，消耗的力量竟然并不是太多。

　　“难道不是苍森星域那一边的传送阵？这么远的距离，消耗低这么多。”聂辰心中暗道。

　　通过超过空传送秘境里面的传送阵传送离开，只传送到紫荆星那里，消耗的力量都比这个多得多。

　　光芒闪烁，瞬间雷音尊者消失不见。

　　聂辰神识透入了逍遥戒中，意识登陆万界通讯器，很快，聂辰收到了消息，雷音尊者发过来的，那一边就是苍森星域！

　　“竟然是的！消耗力量还不到五分之一，难道这一个传送阵强大许多，或者，这一边本就有空间虫洞什么的？”聂辰心中惊喜。

　　这传送阵可以直接到苍森星域，这可是一个大大的好消息，如此一来，他蓝星还有苍森星域之间来往就方便多了，消耗还低得多。

　　“屠万千他们先跟着我去苍森星域，解决苍森星域人丹问题！”聂辰心中暗道。


第0963章 带人离开蓝星！

　　“罗阳，周义，你们真不去外面发展？”聂辰道。

　　这会聂辰已经从修罗秘境中出来了，和罗阳周义他们一起路边摊上吃着烧烤，三人稍微伪装了一些，谁也不知道他们的身份。

　　旁边同样吃烧烤的，估计也想不到在他们身边竟然有九劫散仙级别的人物。

　　“老大，以后我们应该会出去吧，但现在的话，还是再等等。”罗阳道。

　　“我们如果离开，爸妈他们呢？如果爸妈他们也离开，爷爷奶奶呢？而且我们跟着老大你离开，到时候怕拖了老大你后腿。”

　　聂辰轻笑道：“罗阳，周义，如果我告诉你们，到时候返回并不是太难呢？蓝星这一边一年，修练界千年时间，天赋低了的我也不想带出去，但你们我觉得天赋还是可以的，你们到时候应该还是可以成仙。”

　　周义道：“老大，返回不是很困难么？”

　　聂辰笑道：“修罗秘境中有一个传送阵可以直接传送到苍森星域，我们目前重点发展的就是苍森星域！”

　　“你们出去长长见识其实也不错的，你们父母他们还是在蓝星这一边比较好，等你们实力提升上去了觉得可以照顾好他们，你们可以再接他们！”

　　罗阳迟疑地道：“老大，会不会太拖你的后腿了？”

　　聂辰轻笑道：“你们难道不做事？我培养其余人也是培养，培养你们也是一样的，你们我还放心许多！”

　　“不止你们会过去，长生门其余人我也会一些挑过去，培养起来，我以后到了仙界，也必须保证修练界的实力。”

　　罗阳和周义眼中露出异动之色。

　　聂辰道：“罗阳，周义，世界很大！你们的实力提升起来了，到时候你们掌控几百上千颗星球都没有任何问题。”

　　罗阳和周义眼睛瞪得大大的。

　　“老大，你说笑吧？我们到时候有可能掌控这么大的区域？”周义不可思议地道。

　　聂辰如今的实力，罗阳周义他们还并不怎么清楚，聂辰在苍森星域那一边的地位罗阳周义他们也还不清楚。

　　如果他们不过去，不告诉他们，他们可以安心在蓝星，过去了自然就会知道。

　　聂辰轻笑道：“自然是有可能的，当然，以你们如今的实力还不行，给你们这么大的地盘你们也掌控不了！你们考虑一下，我觉得你们还是过去好一些，你们还年轻，正是修练的黄金时间，以后的话最终成就可能就没有这么高了。”

　　“你们父母他们晚些没有问题，老实说，他们的天赋很差，年龄也不小了，晚三五年区别并不大。”

　　罗阳深吸了一口气道：“老大，如果真的对你影响不大的话，那我就去吧！千倍的时间流速，一千年回来一趟肯定可以的，蓝星这一边也就过去了一年时间，父母他们如今也已经开始修练，一年不算什么。”

　　聂辰笑道：“真没有什么影响，不过出去也有一定风险，这个你们要清楚，也得和你们父母说清楚。蓝星这一边如今倒是很安全，但以你们这样的实力在蓝星这一边，太安逸了，你们会失去目标成长慢。”

　　之前好歹还有妖兽的问题，如今妖兽的问题都已经解决，修罗秘境的压力也没有了！

　　“老大，那我们这就回去和父母再谈谈，他们应该会支持我们出去闯闯。”周义道。

　　如果跟着别的什么人离开蓝星闯，罗阳周义他们父母估计很担心，但跟着聂辰出去闯，他们的担心会很小很小。

　　“行，你们赶紧的，千倍的时间流速，这一点一点时间，苍森星域那一边就过去比较长了。”聂辰笑道。

　　“老大，干杯！”

　　“干！”

　　喝完杯中的啤酒，聂辰他们很快离开了，周义罗阳他们返回了家中，他们得和自己父母谈谈，如果他们同意，得和他们告别。

　　……

　　果然，罗阳周义父母都没有拒绝，一个小时之后，罗阳和周义到了黑三角这一边，同样到了这一边的还有其余一些人。

　　凤正阳，墨卡，姜明哲，秦信，梅莉莎，再有就是罗阳和周义。

　　管思莹父母，白韵父母，任飞舞父母，沈尘雪父母，聂辰暂时都没有让他们跟着过去，先让凤影彤她们获得比较强大的功德他们再过去比较好，凤正阳这里相对来说好一些，凤正阳之前本就是修练者人，也天赋也高。

　　而且凤正阳之前就是防区总督，他到了苍森星域那一边，如果成长起来对于长生门的帮助很大。

　　“聂辰，蓝星之外什么样子，其余地方的人，长的和外星人一样？”凤正阳好奇地道。

　　对于修练界，凤正阳他们都是很好奇的，隐隐的也有一些担心，因为他们知道修罗界肯定高手如云，他们过去了不会很快死在修练界吧？

　　聂辰笑道：“很快你们就可以到，就知道了，大家先进入我空间宝物内。”

　　说着，聂辰瞬间将凤正阳他们都收到了逍遥戒中，和屠万千他们大量的强者并不是在一个空间内，别吓到了他们……

　　很容易地聂辰就进入了修罗秘境到了那一个传送阵边上。

　　“启动！”

　　传送阵加上足够的灵石，很快传送阵启动了，感觉只是过去了半分钟，聂辰眼前一亮，他已经出现在了另外的一个传送阵中。

　　“主人！”

　　聂辰从传送阵中走出来，雷音尊者恭敬地道，他守在这一边，这一边如今已经被他布阵了一些阵法。

　　“没错，这一边是苍森星域。”聂辰深吸了一口气笑道。

　　在苍森星域待了不少时间，对于苍森星域的气息聂辰还是清楚的，不同的地方气息会有一点差别。

　　“雷音尊者，你先进入我宝物空间中吧。”聂辰道。

　　“是，主人。”

　　雷音尊者进入逍遥戒中，聂辰迅速地布置阵法，雷音尊者已经布置了阵法，但这一个传送阵如今对于聂辰极为的重要，这一边不能有失，他得让这一边的防御更加强大。

　　聂辰如今阵道水平是阵帝之上的，没过多久时间，阵法布置完成，就算是不少个阵帝级的强者短时间内也不可能破开他的阵法。

　　甚至阵帝级的强者到了这一边都不能发现这一边有强大的阵法，他们会情不自禁地避开这一个区域。

　　“老婆们，你们如今在什么地方？”聂辰通讯器发了一条消息。

　　没过多久聂辰就得到了消息，凤影彤她们已经到了苍森星域这一边，不过如今并不是在他所在的这一个世界之树。

　　“老婆们，我们到万绝古城那一边汇合。”

　　传出消息，聂辰让凤正阳他们到了外面，从蓝星出来了，他们肯定迫不急待地想看一看异域的风光。


第0964章 罗阳等的震惊！

　　“这里的灵气好足！”

　　“好漂亮的花。”

　　“这里的星空好美！”

　　“那是什么生物，飞的好快啊。”

　　凤正阳他们一个个兴奋不已，聂辰微笑着望着他们，当初他从蓝星出来的时候其实也挺兴奋的，不过他那时候并没有兴奋多久。

　　而且那时他到的是一个奴星，风光也没有这一个星球的风光好，没过多久时间就进入了战斗中。

　　聂辰笑道：“咱们如今所在的是炎阳世界之树内一颗叫洛星的星球上面。炎阳世界之树只是一棵中下等的世界之树，拥有三万八千颗生命星球，修练界的生命星球一般都是有修练者的，只有因为灵气差异，强弱不同。”

　　周义震惊地道：“老大，三万八千颗生命星球，只是中下等？”

　　聂辰点点头：“对，拥有生命星球比较多的世界之树，生命星球达到十来万，中等水平大概是五万，三万八是中下等了！当然，你们别看不起中下等的世界之树，这样的一棵世界之树，上面也是强者如云。”

　　说着，聂辰目光扫过凤正阳他们，“凤正阳他们几个，梅莉莎的修为是最高的，但也只有合体初期！”

　　凤正阳，罗阳，周义是分神巅峰的修为，墨卡姜明哲秦信的修为更低一些。

　　罗阳有些担心地道：“老大，这样的世界之树内，渡劫大乘级别的强者应该都有很多吧？”

　　聂辰微微点头：“自然，平均一个星球三五个大乘级别的强者是肯定有的，炎阳世界之树大乘级别的强者至少有十万个。”

　　“嘶！”

　　罗阳他们震惊不已，大乘级别的强者这么多，那渡劫，合体级别的强者就更多了，他们这样的实力根本就不算啥！

　　“老大，那你的修为是？”周义忍不住问了出来。

　　聂辰笑道：“我的修为已经在大乘之上，大乘强者后面还有散仙，我如今是散仙，安全问题大家不必太担心。好了，咱们找个地方尝尝这一边的美食吧，我以前很多的时间花在了修练上面，也没有好好地品尝一些地方的美食。”

　　罗阳他们晕乎乎的，聂辰的修为竟然已经是大乘之上，已经是散仙，怪不得那么容易解决了蓝星的问题。

　　神识散开，聂辰很快发现了一个很大的城市，发现了一个十分不错的酒楼。

　　“你们是想慢慢飞过去，还是快速地过去？”聂辰笑问道。

　　凤正阳道：“聂辰，咱们慢慢飞过去，多看看这一边的风景。”

　　“好！”

　　聂辰点了点头，逍遥戒中取出一个适合观光的飞行法宝，聂辰他们到了法宝之上，法宝不紧不慢地飞了起来。

　　“轰！”

　　聂辰他们欣赏着这一边的美景，不过没过多久时间，强烈的能量波动传了过来，聂辰他们看到有强者打斗。

　　打斗的强者实力都不低，他们激烈战斗，山峰一座座的都被他们摧毁，地面出现可怕的裂缝。

　　“老大，他们什么修为？好强。”罗阳道。

　　聂辰轻笑道：“一个渡劫初期的修为，一个达到了渡劫中期，落在下风的那一个女子就是渡劫初期的修为。”

　　“蓝仙子，你若不成为我的道侣，今天就死在这里！”那渡劫中期的强者怪笑道。

　　聂辰已经将修练界通用的语言告诉了他们，凤正阳他们都可以听清楚。

　　“你无耻！”

　　那一个女子寒声道，她脸上露出焦虑之色，打斗一会儿，她知道自己不是对手了，这会儿打算逃离。

　　“无耻？无耻你也得跟着我！”

　　聂辰他们方向正是他们的方向，这时候靠近了不少，那一个女子心地不错，战斗中她还提醒道：“各位，你们别靠近这一边，别被我们的战斗影响了。”

　　“蓝仙子，你如果不成为我的道侣，他们就是你的下场！”那渡劫中期的男子说着挥手万道剑光瞬间杀向了聂辰他们。

　　聂辰这会散发出来的气息也只是合道中期，他们这一群人那一个渡劫中期的强者根本就没有放在眼中。

　　“啊！”

　　罗阳他们眼中都露出惊骇之色，那万道剑光看上去极为恐怖，仿佛下一秒他们一个个就会被万剑穿心。

　　“呵！”

　　聂辰轻笑，那万剑道光靠近了他们，但瞬间定住了，然后，那万道剑光一下子转头以更快的速度杀向了那一个渡劫中期的强者。

　　“噗！”“噗！”

　　瞬息之间，大量的剑光一道道的穿过了那一个渡劫中期强者的身体，他整个人眨眼之间就被万道剑光化为了一团血雾。

　　罗阳他们眼中满是惊骇之色，那一个女子也愣住了，她以为今天会有大麻烦，没想到聂辰他们中竟然有极为恐怖的人物，瞬间就将那一个渡劫中期的强者灭杀。

　　“多谢各位道友，不过各位道友还是赶紧离开洛星吧，刚刚那个是南离宗的，南离宗是洛星的霸主，拥有四个大乘级别的强者，南离宗最厉害的南离老祖拥有大乘后期的修为，极为恐怖。”那女子行了一礼道。

　　聂辰微微点头。

　　女子很快离开，聂辰他们继续向前。

　　“老大，修练界这么恐怖，渡劫中期的强者这么容易就死了。”周义震惊地道。

　　聂辰微微点头：“对，修练界资源比蓝星那一边多得多，但确实危险得多！你们如果还是在蓝星会很安全，那一边没有什么人能威胁到你们，但是在修练界，只你们现在的实力随便得罪一个厉害点的人物就会被杀！”

　　凤正阳道：“聂辰，咱们还是赶紧离开吧，刚刚那一个女子说了南离宗拥有四个大乘级别的强者，肯定还有其余不少强者，你虽然有散仙级别的修为，但如果被不少的强者围攻只怕也难受。”

　　“正阳爷爷，没事。”聂辰笑道。

　　“散仙也是有强弱之分的，一般来说，一劫散仙的实力只相当于大乘初期，四劫散仙相当于大乘巅峰，我可不止是四劫散仙。”

　　秦信好奇道：“门主，那您是多少劫散仙？”

　　“九劫。”聂辰微微笑道。

　　凤正阳他们再一次震惊了，四劫散仙相当于大乘巅峰，那九劫散仙，这是什么样的实力了？这好像比四劫散仙厉害太多了吧！

　　罗阳深吸了一口气道：“老大，一个九劫散仙，一般可以打几个四劫散仙？”

　　聂辰笑道：“几十上百个吧，具体多少也要看情况。”

　　周义翻了翻白眼：“老大，你如果之前全部说出来，我们就不用担心了，合着人家整个宗门也打不过你啊。”

　　聂辰呵呵笑道：“我这不是怕一下子全部说出来你们难以接受么？待会吃饭的时候慢慢和你们再说说。”

　　几分钟之后，聂辰飞行宝物降落了下来，他们到地方了，刚刚还没有过来之前聂辰已经订了位置。

　　聂辰他们到来立刻就被迎接到了这一边最好的阁楼，这阁楼四周的风景极佳。


第0965章 你们在外面跪着！

　　“正阳爷爷，你们点菜吧，这一边我也没有吃过不知道什么样的好吃，你们随便点。”聂辰笑着道。

　　聂辰他们面前的桌面上投影着一个屏幕，屏幕上面显示着一道道精美的菜肴，神识接触还可以知道每一道菜详细的信息。

　　“老大，这些也太贵了。”罗阳瞪眼道。

　　一道道的菜，价值在罗阳他们看来都是天价，之前聂辰也给过他们不少的东西，但一道道的菜那么贵，罗阳他们还是难以接受。

　　聂辰笑道：“贵肯定是有贵的理由了，这些菜用料都是十分讲究的，肉都是灵兽上面的肉，而且还是比较珍贵灵兽上面的肉，蔬菜水果都是灵材灵果，你们放心大量地点，还怕一顿饭把我给吃究了不成？”

　　罗阳他们还是有些放不开，特别是墨卡姜明哲秦信他们，在他们看来，一出来就花聂辰那么多不好。

　　“得了，你们不点那就我自己来吧。”聂辰道。

　　很快聂辰点好了，他们七个人，聂辰点了十二道菜，每一道菜价格都十分不菲，加起来那是天价了。

　　“咱们尝尝这里的酒怎么样。”

　　聂辰笑道，他说着又点了一大坛酒，是这酒楼最贵的酒，一小瓶的价格就很贵了，一大坛有十小瓶的量。

　　“聂辰，这也太奢侈了。”凤正阳感慨道。

　　就聂辰点的这些东西，凤正阳他们心中估计了一下，把自由联邦那样的国家卖了也未必吃得起！

　　当然，这是因为蓝星那一边资源少，在资源比较多的星球，自由联邦那么大的一块地方还是相当值钱的。

　　“正阳爷爷，你们刚刚过来，这算是为你们接风！好歹我也在苍森星域不少年了，算是这一边的地主了。”聂辰笑道。

　　“嗯？”

　　聂辰眉头微微一皱，他感应到不少的强者迅速靠近，其中有两个大乘级别的强者，只怕麻烦过来了。

　　“咻！”“咻！”

　　短短时间，一个个的强者围在了聂辰他们这一个阁楼旁边。

　　“哼，点的东西还不错，是知道自己快死了，临死之前饱餐一顿？”阁楼外面，一个中年人冷冷地开品。

　　这一个中年人是聂辰击杀的那一个渡劫中期强者的父亲。

　　南离宗四个大乘强者之一。

　　“你们要杀我？”聂辰淡声道。

　　“杀你？可不只是这样，你们都要死，你们如果赶紧从里面出来，可以让你们死得痛快一点！”那中年人道。

　　南离宗实力强大，聂辰他们几个，南离宗这些强者要没有放在眼中！就算聂辰击杀了他那一个渡劫中期的儿子，但谁知道是不是用了厉害的宝物？而且就算聂辰有大乘级别的修为，南离宗也不惧！

　　“这些家伙倒霉了。”

　　“是啊，惹上南离宗，南离宗是好惹的吗？”

　　聂辰听到了一些人的议论，这些人控制了自己的声音，但以聂辰的实力，他们的控制没有啥用。

　　从那些人的言语中，聂辰知道了一点，南离宗行事十分霸道，前一段时间有人惹到了南离宗，结果被大街上活活打死！而且听一些人的言语，那一个事情其实最开始还是南离宗的过错，但谁叫南离宗的实力强大？

　　“你们，跪在外面！”聂辰淡淡地道。

　　他说着瞬间身上散发出去恐怖的气息，散仙强者的气息，而且是远比四劫散仙强大的气息，南离宗的强者一个个感受到了巨大的压力。

　　“不好！”

　　南离宗两个大乘级别的强者脸色大变，这么恐怖的压力，聂辰的实力比他们的实力强太多太多了！

　　“想逃，看你们有没有这样的本事。”聂辰淡声道。

　　南离宗过来的强者一个个脸色极为难看，在这么强大的散仙强者面前，他们确实连逃跑的机会都没有！

　　“给你们三秒时间，不跪就死！”

　　南离宗过来的十来个强者赶紧的跪了下去，包括两个大乘级别的强者，这一幕让看到的一些人震惊不已。

　　“好好跪着，腰挺直一点。”聂辰道。

　　说完，聂辰收回了目光笑道：“正阳爷爷，大家别愣着了，吃菜吃菜，这里的酒菜味道还可以。”

　　“哦，好，好。”凤正阳道。

　　聂辰道：“大家可以放心说话，他们外面听不到的。”

　　罗阳感慨地道：“老大，我发现修练界还真是危险啊，之前那一个家伙要杀我们，杀了小的，老的马上就过来了。”

　　聂辰呵呵笑道：“所以你们以后要注意一些，注意一点还是没有这么多事的。像之前完全可以绕着走，实在杀了人，赶紧的跑路，还留在这里吃吃喝喝啊？”

　　“那倒也是。”

　　周义道：“老大，你还是给我们讲讲你的具体实力吧，不然我们这心里七上八下的，心脏病都要出来了。”

　　聂辰笑着点了点头：“我的实力，说的简单一点，整个苍森星域你们应该找不到比我更厉害的，哪怕找遍附近几个星域应该也找不到比我更厉害的了。”

　　“嗯？”

　　罗阳他们愣愣地望着聂辰，整个苍森星域找不到比聂辰更厉害的？他们之前可是听聂辰说了，苍森星域十万世界之树，如果一个世界之树平均五万颗星球，那整个苍森星域有五十亿个智慧星球！

　　“老大，你开玩笑的吧？”周义不可思议地道。

　　聂辰轻笑道：“并不是和你们开玩笑的，我如今的实力在下界确实还是挺强的，到了仙界也不算弱吧。”

　　仙界的等级，仙人，真仙，金仙，天仙，仙王，仙皇，仙帝。

　　九劫散仙，到仙界就是金仙级别，聂辰到仙界也是金仙初期的级别，但他的实力可远不止金仙初期！

　　仙界中，仙人真仙级别占据绝大多数，金仙级别已经是比较厉害的人物了。

　　“老大，你这牛逼大发了。”罗阳震惊地道。

　　凤正阳望了一眼窗外，南离宗的那些强者还在跪着，凤正阳他们终于知道聂辰为什么这么有底气了。

　　整个苍森星域实力最强，只有别人怕他的份！

　　一顿饭，凤正阳他们吃的是惊叹不已，聂辰提到一些事情让他们都感觉到不可思议。

　　“前辈，我们可以离开了吗？”

　　吃完饭，聂辰他们到外面，南离宗宗主道，他本来没有在这一边，知道这一边的情况他也赶了过来，不过他并没有跪，他只是躬着腰。

　　聂辰淡声道：“还离开什么，你们还算听话，给你们一个痛快！”

　　“呼！”

　　瞬间火起，南离宗的强者大部分都是玩火的，可是，可怕的阴阳神火笼罩在他们身上，他们瞬间全部化为了虚无。

　　聂辰的阴阳血瞳如今已经比之前强大许多，烧死几个大乘级别的强者轻轻松松。

　　“嘶！”

　　周围注意到这一幕的强者震惊不已。

　　聂辰神情淡然，南离宗的强者之前过来是想杀他的，他岂会轻轻松松放过他们。

　　而且，刚刚吃饭的时候聂辰已经了解到了不少南离宗的信息，南离宗行事十分霸道，杀他们还可以积德！


第0966章 聂辰，滚出去！

　　“聂辰，离开万绝古城！”

　　“聂辰，从万绝古城滚出去！”

　　“聂辰，将副城主的位子交出来！”

　　没有花太久时间，聂辰赶到了万绝古城这一边，在他们之前，凤影彤她们已经到了，她们被大量的人围着。

　　而且万绝古城这一边，大量的人喊着口号，声势浩大。

　　“老大，什么情况？”罗阳道。

　　聂辰老脸有些挂不住了，他还和罗阳他们说他是苍森星域第一强者，没想到到这一边这么多人的喊口号让他离开，而且还要让他将副城主的位子也交出来。

　　凤影彤她们这会儿都被包围着！

　　秦震天等一些强者维持着秩序，但是群雄激愤啊，一个个的都是要让他立刻离开万绝古城！

　　“你们找我？”

　　聂辰冷淡的声音响了起来，下一瞬，罗阳他们进入了逍遥戒中，聂辰的身影出现在了凤影彤她们旁边。

　　“爸爸。”

　　聂阳他们乖巧地叫着。

　　凤影彤她们松了一口气。

　　“怎么回事？”聂辰询问道。

　　许多的人吵得更加激烈了，如果不是忌惮于聂辰的实力，估计其中一些人已经拿东西砸过来了。

　　路芊依皱眉道：“聂大哥，咱们开始清除人丹了，抵触相当大，万绝古城这一边死了不少人，杀人者留言如果不让你从万绝古城滚出去，那么万绝古城就一直是他们对付的目标，以后死的人会更多。”

　　“不止万绝古城，这几天炼丹师公会也不少的炼丹师出事了，同样扬言你如果不从炼丹师公会会长的位子上下来，那就继续杀下去！”

　　聂辰如今的实力知道的人并不多，在许多的家伙看来，让聂辰失去万绝古城副城主，失去炼丹师公会的会长，那就等于斩断了聂辰的左膀右臂，聂辰到时候能自保就不错了，还解决什么人丹？

　　聂辰望向了秦震天似笑非笑地道：“秦城主，这其中你们秦家没有参与吧？”

　　秦震天冷哼一声：“聂辰，你杀玉泽，还敢质问这个？”

　　聂辰的实力比之前强多了，这个秦震天如今知道，但他是不会说出去的，他很乐于见到许多的势力也聂辰作对！

　　聂辰心中嘀咕着，看来之前银旋星域的事情，这一边的强者知道的不多啊，不然许多的强者应该没有那么大胆子。

　　在银旋星域那一边，聂辰可是当众击败了屠万千他们不少强者，而且还是他们好些个强者联手，展现出来极为强横的实力。

　　聂辰本以为消息这一边大家都已经知道了，看来很多的势力消息倒也没有那么灵通，银旋星域和这一这距离毕竟远了一些。

　　当然，聂辰知道肯定有一些强者一些势力已经知道，但他们并没有将这一个消息扩散！聂辰的实力太强大，估计没有多少势力希望聂辰活下去，如果有许多的势力站出来解决聂辰，他们很乐意。

　　“他自己找死而已。”聂辰淡声道。

　　“聂辰，滚出万绝古城。”

　　“滚出去！”

　　“滚出去！”

　　聂辰现身了，这消息迅速传遍了整个万绝古城，大量的强者大声咆哮，他们中有的其实也觉得聂辰解决人丹这是不错的，但涉及到他们的利益，他们也不希望许多的势力报复他们万绝古城！

　　聂辰脸色冷了下来。

　　“给我闭嘴，再吵一句，诛！”

　　聂辰杀气腾腾的声音传遍了整个万绝古城！

　　沸腾的万绝古城顿时安静了下来，不过短短几秒钟，大量的人又愤怒出声，他们一说话，更多的人同样大吼。

　　“聂大哥，怎么办？”凤影彤道，她们刚刚也不知道该如何处理，将他们全部解决，这个似乎不太妥，可不解决，难道万绝古城副城主的位子就这么放弃？放弃了这个，炼丹师公会的会长呢？

　　长生门需要发展，需要利益！

　　聂辰放弃这个，只怕许多的强者也会放弃长生门了，这对于聂辰来说是不能接受的。

　　“呵呵！”

　　聂辰淡笑着。

　　“小阳，你们最近实力提升了吗？让我看看你们的实力，现在叫着的那些人，全部将他们活捉，如果他们反抗，准许你们将他们击杀。”聂辰道。

　　聂阳他们眼中露出兴奋之色，那些人包围他们，愤怒让他们滚，他们早就想出手了，但路芊依阻止了他们。

　　如今聂辰开口，聂阳他们自然知道没有问题了，他们听路芊依的话，但路芊依听聂辰的话。

　　“好的爸爸。”

　　“爸爸，看我们的哦。”

　　瞬间聂阳他们飞了出去，他们到了万绝古城四个不同的方向，眨眼之间，聂阳他们身上都散发出来无比恐怖的威压。

　　极为强大的威压一下子笼罩了整个万绝古城。

　　万绝古城中强者众多，但这会儿就算九劫散仙级的强者也感觉到了极大压力，他们感觉只要那四个小孩出手，他们立刻就会被杀死。

　　“嘶，九劫散仙之上！”

　　“法体！”

　　万绝古城中眼力高明的人有不少，很快一些人判断出来了聂阳他们的实力，他们都被吓得不轻。

　　法体，这是极为极为稀少的，九劫散仙一般来说就是最强！

　　如今竟然四个拥有法体，四个超过九劫散仙的强者出现，而且这四个强者还都是小孩子，这也太不可思议了。

　　“所有人听着。”聂阳开口，他的声音奶声奶气的，但这会儿没有任何一个人敢无视他的话。

　　“刚刚你们哪些人大叫了我们一清二楚，所有刚刚大叫了的，自己到这一边广场来，一炷香的时间内如果没有到，我们会将他们全部击杀！不用怀疑我们的实力，只我一人，就可以灭了整个万绝古城！”

　　聂阳的实力比得上八九十个九劫散仙，他说一个个可以灭了整个万绝古城，这绝对不是吹牛的。

　　“别想着逃跑，逃跑必死！”

　　聂辰淡笑着，聂阳他们倒是挺聪明的，这样让他们自己主动过来效率确实比一个个的抓快多了。

　　“怎么办？”

　　“还能怎么办，赶紧过去。”

　　万绝古城刚刚有大量的人叫了，他们立刻纷纷前往了聂辰他们所在的巨大广场，聂阳他们虽然小，但超过了九劫散仙级的人物，没有几个人认为他是说笑的，如果他们不过来，聂阳他们很可能真的杀人！

　　半炷香的时间很快过去，聂辰他们所在的广场聚集了六七千万人，这是一个很恐怖的数字了。

　　当然，对于拥有超过二十亿人口的万绝古城来说，六七千万人其实只是很小的一部分。

　　“爸爸，所有叫的人都聚集过来了。”聂阳他们飞近了道，他们凌空而立，站在了广场的四个方向。

　　聂阳他们身体的缺陷，但身体的缺陷是伪装了的，看上去他们就是四个可爱的小孩子，但这会儿，广场之中聚集的无数人心中惊恐不已。

　　聂阳他们身上散发出来的气息太强大了，人群中的九劫散仙这会儿眼中都露出着惊惧之色。


第0967章 万绝古城新城主！

　　“嗯，做得不错。”聂辰表扬道。

　　说完，聂辰的目光落到了聚集起来的大量强者身上，六七千万人，整个广场都已经聚集满了。

　　“诸位，别害怕，我又不是杀人魔王，不会杀你们的。”聂辰微微笑道。

　　许多的强者心头一松。

　　“但是——”

　　那些强者心又提了起来。

　　聂辰淡淡地道：“你们刚刚的行为让我很不痛快，死罪可免，但活罪难逃，你们不是喜欢叫么？我让你们叫一个痛快！”

　　说着，聂辰迅速地布置起了一个阵法，这一个阵法笼罩了整个广场，这一个阵法是超越阵帝级别的阵法，威力极为强大！

　　半个时辰过去，阵法布置成功，阵法之中，一个个的人心中不安。

　　“诸位，尽情地叫吧！”聂辰轻笑道，他说着启动了阵法。

　　阵法中的强者眼中露出疑惑之色，没有情况发生啊！聂辰布置的这一个阵法，难道布置失败了？

　　聂辰神情淡色。

　　十来秒时间过去，一些实力低的人首先有了反应。

　　“好痛！”

　　“我也好痛！”

　　不少人叫出声来，他们感觉到了痛苦，这种痛苦来自于灵魂深处！短短时间，大量的强者都感觉到了痛苦。

　　“好痛！”

　　“啊！”

　　一些强者忍不住痛叫出声，这时候的痛苦好像普通人被针扎，有的还可以承受，有的就忍不住了。

　　时间一秒秒过去，阵法之中，就算九劫散仙也感觉到了痛苦，而实力低的，这时候痛苦已经极为的剧烈。

　　“啊！”

　　“痛死我了！”

　　大量的人痛叫地叫着，聂辰阵法带给他们的痛苦并不会给他们实质性的伤害，但痛苦比用刀割他们的肉更痛！

　　“出来！”

　　聂辰意念一动，逍遥戒中长生门大量的强者到了外面，屠万千等银旋星域那一边大量的强者同样到了外面。

　　只有骷髅岛等势力的一些强者没有出来。

　　聂辰之前召集出来的强者可是极多，屠万千他们大量的强者出现，秦震天他们一个个都被吓得不轻。

　　秦震天认出来了屠万千等一些人，像屠万千，那可是银旋星域战神榜第一的强者，而且他七劫散仙的时候就已经是战神榜第一，如今已经九劫散仙！

　　“门主！”

　　屠万千他们整齐地大声行礼。

　　“嘶！”

　　秦震天等许多的强者倒吸了一口寒气，屠万千他们这么多的强者竟然都已经加入了长生门，长生门的强者数目暴涨啊！本来长生门强者数目就很多了，再增长许多的强者，长生门绝对是苍森星域第一势力！

　　“嗯。”

　　聂辰微微点头，“屠万千，你们注意，里面的家伙如果有攻击大阵，想从大阵之中逃出来的，一律击杀！”

　　“是，门主！”

　　屠万千他们整齐地道。

　　如今这众多的强者，只有屠万千等少量的聂辰用奴种控制了，但其余的也不敢不听聂辰的命令。

　　这些强者都知道，在银旋星域的时候，聂辰一个人轻轻松松对付屠万千他们十来个强者！

　　而且刚刚他们在逍遥戒中也看到了聂阳他们的行动，聂阳他们一个个的实力竟然也这么强大！

　　大阵之中，有不少强者心中有攻击大阵的想法，但这会儿听到聂辰的声音，他们赶紧打消了这种想法。

　　只要他们攻击大阵试着逃出来，屠万千他们绝对毫不犹豫地送他们上西天！

　　“啊！”

　　“好痛！”

　　六七千万人承受着强烈的痛苦，大量的人忍不住大声地叫着，他们合在一起的声音比之前更加洪亮。

　　“秦城主。”

　　聂辰望向了秦震天淡淡地开口。

　　秦震天这会儿脸色阴沉，他眼中也有着惊骇之色，聂辰的实力比他估计的还要强大，更出乎他意料的时，聂阳他们也这么强大。

　　如果只是聂辰强大，在秦震天看来好对付一些，灭了聂辰就可以了，但再加上聂阳他们四个的实力都这么恐怖，这就棘手了。

　　聂阳他们这样的强者，灭掉一个都是十分困难的事情，灭掉四个再加上聂辰，这个太困难了！

　　如果只灭掉了一个，肯定会遭到疯狂的报复！

　　秦震天之前估计着人丹的利益巨大，哪怕聂辰的实力暴露应该也许多的势力行动，如今……敢行动的势力只怕不多了。

　　五个拥有法体，五个九劫散仙之上的强者，太强太强了！

　　“聂门主。”

　　秦震天拱了拱手。

　　聂辰淡淡地道：“秦城主，从今天起，你不是万绝古城的城主了，你们秦家离开万绝古城，想必你没有意见吧？”

　　秦震天脸色难看地道：“聂门主，我们秦家世代在这一边，而且我们秦家拥有仙人。”

　　“仙人？”聂辰冷笑。

　　“秦城主，你觉得我怕你们秦家的仙人？他们敢下界，我一巴掌拍死他们一片！就算到时候我进入仙界，你们秦家的先祖，我也未必怕了！”

　　“秦城主，留你性命，你该知足了！以后如果你们秦家再敢与我为敌，我会杀得你们秦家鸡犬不留！”

　　秦家的强者一个个愤怒不已，但面对聂辰的强势，他们根本就说不出什么话来，秦家的实力和聂辰相比相差太大了。

　　“好！”

　　秦震天深吸了一口气沉声道，虽然失去这一边秦家的实力会大降，但到了别的地方，秦家还是可以好好生存下去的。

　　这会儿秦震天心中后悔不已，当初怎么就选择了与聂辰为敌呢？

　　聂辰淡淡地道：“你们离开苍森星域吧，最好离开远一些！这一边的产业，我们长生门会接收！”

　　秦震天一口老血都要喷出来了，但在聂辰冷漠的目光下，他只能咬牙答应，拒绝的后果他承受不起。

　　“芊依，你以后是万绝古城的城主！”

　　聂辰望向了路芊依笑道，路芊依愣了愣道：“聂大哥，这不太合适吧？我没有这方面的经验，而且影彤她们更加合适一些。”

　　聂辰笑道：“影彤她们到时候还会有别的安排，而且影彤她们如今的实力低了一点，提升修为最重要。”

　　“可是——”

　　聂辰道：“芊依，没有什么可是的，虽然你已经大乘巅峰的修为，但距离渡劫还有不少时间。”

　　“芊依，聂大哥让你做城主，你就做吧。”凤影彤笑道。

　　路芊依轻轻点头：“聂大哥，那好吧，不过到时候如果有更合适的人选，城主还是让别人来做。”

　　聂辰目光扫过诸多强者，并没有多少强者眼中露出不服之色，聂阳他们叫路芊依妈妈，只这一点，路芊依就绝对够资格做这城主。

　　就算聂辰到时候飞升仙界，路芊依也够资格，而且她也可以坐稳万绝古城城主的位子。


第0968章 聂辰的命令！

　　“你们，对我这一个安排有意见？”

　　聂辰凌厉的目光扫过万绝古城的一些重要人物，他们这会儿并不在大阵之中。

　　路芊依成为万绝古城的城主，他们一时之间没有反应过来。

　　“参见城主！”

　　众强者齐声道，聂辰的话惊醒了他们，哪怕路芊依如今只是一个普通人，聂辰说她是城主，那她就是万绝古城的新城主了！

　　“免礼吧。”路芊依轻声道。

　　聂辰笑道：“芊依，你刚成为万绝古城的新城主，不少的事情估计需要交接一下，别让秦家的人破坏了我们的产业！”

　　“小雨，你跟着妈妈，如果有人对妈妈出手，你知道该怎么做的。”

　　聂雨认真地道：“爸爸，我一定保护好妈妈。”

　　路芊依和聂雨离开，路芊依的能力还是相当强的，再加上聂雨的实力，她们交接掌控好万绝古城聂辰一点都不担心。

　　“你们还愣着做什么？该做什么做什么去，配合芊依接手万绝古城。”聂辰目光扫过万绝古城的一众强者淡声道。

　　“是，大人。”

　　那些个强者离开，聂辰让凤正阳他们到了外面。

　　“爷爷！”

　　凤影彤欣喜地叫道。

　　“小影。”凤正阳笑着开口。

　　对于那六七千万强者的惨叫凤正阳他们并没有奇怪，他们刚刚在逍遥戒中看到了外面的情况。

　　“正阳爷爷，你们接下来一段时间就在万绝古城这一边修练吧。”聂辰笑道。

　　“这一边安全应该还是比较有保障的！”

　　凤正阳他们点头，他们一直待在聂辰逍遥戒中不妥，星空古路的事情聂辰和他们说过，聂辰进入星空古路的时候，逍遥戒中可不能有人。

　　“秦家的强者一走这一边就会空出不少好的庄园，到时候你们自己挑。”聂辰道。

　　知道聂辰如今的身份地位，凤正阳他们没有客气，这一边的庄园虽然贵重，但对于聂辰来说也就那样。

　　“雷音极。”

　　“门主！”

　　雷音尊者恭声道，他的名字是雷音极。

　　聂辰淡声道：“传信息到整个苍森星域，所有达到了丹皇这一级别的人物，所有达到了大乘级别的人物，全部来一趟万绝古城！”

　　“聚集时间，半年之后！”

　　“半年之后没有到的，我会亲自上门拜访或者派强者上门拜访！”

　　“不管是正道强者还是魔道强者，所有人必须过来，到时没有过来的，欢迎其余人举报，举报有重奖！”

　　一个个的强者心头震惊，聂辰竟然玩这么大，直接下令聚集苍森星域最顶尖的强者，这是想搞什么。

　　“是，门主！”雷音尊者恭声道。

　　雷音尊者迅速传出了消息，哪怕他不传，聂辰这么当众说话，消息也会很快传开，雷音尊者弄的，传的速度更快。

　　距离万绝古城比较遥远的一个城市。

　　“诸位，你们又有重磅消息！”

　　酒楼内，一个长得有些猥琐的青年大声道，他一开口，顿时不少人望向了他，他的消息还是十分灵通的。

　　“黄兄，又有重磅消息？你今天都已经说了几个重磅消息了。”

　　“对啊，先是聂辰竟然四个小孩拥有法体，又聚集六七千万人让他们享受着痛苦，然后路芊依竟然成为了万绝古城的城主！”

　　“刘兄，你可别直呼路芊依仙子的名字，到时候追究下来你承受不起。”

　　“失言失言，多谢兄台提醒。黄老弟，又有什么重磅消息？”

　　“再重磅的消息今天也惊不到我们了。”

　　“就是，哈哈！”

　　酒楼之中不少人开口。

　　那猥琐青年深吸了一口气道：“诸位，这一个重磅消息只怕会惊到你们，这一个消息甚至和大家有些关系，说不定就牵连到了大家身后的势力！”

　　“聂辰大人当众发话，半年之内，所有达到丹皇这一个级别的人物，所有达到大乘级别的人物全部到万绝古城！”

　　在座的强者好些个心头一惊。

　　“黄兄，这是真的？”

　　“千真万确！”

　　“嘶，那我刘家老祖岂不得去？这一去天知道是福是祸！”

　　这一边议论纷纷，很快，整个城市都知道了这一个消息，大量的人议论纷纷。

　　其余的地方也是一样，消息迅速地传开，整个苍森星域都陷入了热议之中，这一个事情关系极为重大。

　　某处隐秘之地。

　　“不好了，不好了。”

　　有人匆匆进入了山谷之中。

　　“哼，冒冒失失的做什么，天还能塌下来不成？”一个老者训斥道。

　　“三长老，有极为重要的事情发生了，关系到我们邪丹谷的生死存亡。”匆匆进来的男子焦虑地道。

　　“胡说八道，能有什么事情关系到我们邪丹谷的生死存亡？我们邪丹谷几十万年风风雨雨都过来了！”三长老瞪眼道。

　　那男子深吸了一口气道：“三长老，长生门聂门主下令，所有达到大乘级别的人物，所有达到了丹皇级别的人物，全部半年之内聚集到万绝古城！”

　　三长老骂道：“呸，他说聚集就聚集？”

　　“你小子脑袋坏了不成？咱们邪丹谷最主要的生意就是炼丹人丹，咱们能过去？安心做你的事，咱们邪丹谷屁事都不会有，他过来，咱们邪谷丹的上古奇阵也不是摆设！”

　　那男子稍微放松了一些道：“三长老，咱们邪丹谷的上古奇阵，能抵挡住拥有法体的人物么？”

　　“那还是不可能。”三长老轻咳道。

　　邪丹谷的护谷大阵还是很强的，但三长老知道法体，拥有法体的强者极为强大并不是他们的大阵可以抵挡。

　　“等等，你为何这么说，你怎么知道法体的？”三长老醒悟道。

　　法体这样的信息可是比较隐秘的。

　　那男子呆呆地道：“三长老，那我们麻烦了。聂辰不知道从哪里多出来四个小孩，都拥有法体，实力极为恐怖。聂辰很可能也拥有法体。”

　　“什么？”

　　三长老眼中满是不可思议之色，据他所说，拥有法体的强者是极为极为稀少的！

　　一百个星域可能也不会有一个人拥有法体，聂辰还有四个小孩都拥有法体，这什么鬼？

　　“三长老，这消息都传遍了，万绝古城那一边无数的强者目击。”

　　三长老拎着这一个男子很快到了一个大殿中，短短时间大殿中聚集了二三十个强者，每一个都是邪丹谷的高层。

　　很快邪丹谷一个个的强者都知道了情况。

　　“我找人再问一下！”其中一个强者道，他迅速地传讯询问了，很快，他的脸色更加的难看。

　　“谷主，是真的。”

　　邪丹谷谷主脸色黑的吓人，这消息是真的，那对于邪丹谷来说可是极为不好的消息。

　　聂辰发出这样的命令，去还是不去，这是一个问题。

　　去了，如果聂辰杀人呢？

　　不去，聂辰当众说了那样的话，到时候岂会饶了他们！

　　邪丹谷存在几十万年，得罪的强者势力可不少，他们如果不去，估计会有很多人十分高兴地举报他们。


第0969章 一百四十亿！

　　大殿中，邪丹谷谷主走来走去，他焦虑不已。

　　邪丹谷众强者已经讨论了半天，但没有一个结果。

　　去，不去，逃。

　　他们只有三个选择。

　　第一个被他们排除的是逃！

　　像邪丹谷这样的势力，家大业大，逃跑哪里是那么容易的事情，星际传送阵一次只能传送那么一点人。

　　太空梭这样的东西，邪丹谷没有。

　　而且星际传送阵，这会儿很可能有长生门的强者守着。

　　如果只是在苍森星域内部逃，他们能逃到哪里去？聂辰的实力如果真的那么强大，那聂辰就是整个苍森星域的天了。

　　长生门的强者早晚抓到他们，到时候死路一条！

　　“谷主。”

　　邪丹谷大长老沉声道。

　　“咱们只能过去，咱们不过去长生门的强者找上门是肯定的，肯定有不少人报举我们邪丹谷。”

　　“如果过去了，很可能聂辰并不会计较以往的问题，咱们邪丹谷以后不再炼制人丹就是了，人丹涉及到大量的势力，聂辰难道将无数势力的强者全部解决掉？”

　　邪丹谷谷主微微点头。

　　“谷主，还有一点，无数的强者过去，如果聂辰的实力不够强大，说不定我们到时候还可以解决聂辰！”

　　邪丹谷另外一些强者也纷纷发言，大殿中的气氛轻松了一些。

　　十来分钟之后，邪丹谷谷主沉声道：“那咱们就过去，不过在那之前，咱们先暗中联络一些势力！若是能解决聂辰他们那是最好的选择！”

　　“是，谷主。”

　　……

　　聂辰的命令让无数的强者纠结了，甚至让无数的强者失眠了，让许多的强者漂亮女人脱光了在面前也没有兴趣了。

　　纠结过后，绝大部分的势力，绝大部分的强者都是同样的选择。

　　过去！

　　不过去，那就是摆明着告诉聂辰告诉其余的强者他们有问题是。

　　到时候聂辰还有长生门的强者杀上门可不是开玩笑的。

　　而且无数的强者过去，那些有问题的强者并不相信聂辰敢下杀手！

　　时间一天天过去，大量的强者向着万绝古城这一边涌来，路芊依接手了秦家的产业，渐渐地完全掌控了万绝古城。

　　“聂大哥，会不会有些操之过急了？”凤影彤道。

　　凤影彤她们几女有些担心，如今已经有许多的强者到了万绝古城这一边。

　　整个苍森星域，这一次要聚集的强者数目很恐怖。

　　像炎阳世界之树，聂辰之前估计，大乘级别的强者至少十万，再加上达到了丹皇这样层次的人物，数量肯定是超过十万的。

　　炎阳世界之树只是中下级别的世界之树，就算平均每一个世界之树只过来十万强者，十万世界之树，过来的强者也是一百亿！

　　百亿强者，想想都恐怖！

　　“对啊聂大哥，过来的强者很可能突破一百亿，这太吓人了，如果他们许多的联合起来对付我们。”白韵担忧道。

　　聂辰轻笑道：“别太担心。没有问题的强者还是占绝大部分的，有问题的强者，绝大部分的也不敢乱来，他们没有那么大的胆子！”

　　“再说了，你们要对我的实力有信心！”

　　聂辰如今对于自己的实力那是信心十足！

　　之前七劫散仙的时候，聂辰有信心就算百来个九劫散仙一齐攻击他，他也抵挡得住，从七劫散仙到九劫散仙，聂辰的实力增长了七八倍！

　　聂辰如今有信心七八百个九劫散仙一齐攻击他，他也承受得住。

　　这一点其实也已经在逍遥戒中证实了，聂辰模拟出来七八百个九劫散仙对战，最终胜利的是他！

　　七八百个九劫散仙，这是极为恐怖的。

　　苍森星域九劫散仙的数目，聂辰估计绝对不会超过三十个，很大的可能苍森星域九劫散仙不超过二十个！

　　如果不算九劫散仙之下的强者，只那些九劫散仙，他们联手打聂阳他们任何一个都打不赢，更不用说打赢聂辰，实力相差太多了。

　　……

　　本来之前聂辰的计划不是这样，他是打算一个个的地方动用诛神祭台杀人，逼着大家放弃人丹。

　　但如今的情况不同！

　　自身的实力大大提升了，而且还有了聂阳他们四个，他们的实力也极为强大！

　　实力大大增强了，计划自然就有了改变，聂辰懒得那么磨蹭了，直接就下命令所有强者全部得过来！

　　一个月，两个月。

　　万绝古城这一边渐渐变得有些人满为患，聂辰只能下达了一条命令，到这一边的强者，没有达到大乘巅峰级别的，没有达到皇级巅峰的，暂时不能入住万绝古城。

　　“早知道晚些过来了。”

　　万绝古城外面，许多的强者很无奈，他们都是一方大佬，但到了这一边，万绝古城都进不了，只能在万绝古城周围的区域找地方自己弄一个房子住着，等着。

　　半年的时间并不长，这段时间聂辰基本都待在逍遥戒中，不知不觉就过去了。

　　“门主，万绝古城这一边，总共过来了大概一百四十亿强者。”屠万千道，他心头震惊不已。

　　屠万千很早以前就是银旋星域那一边战神榜第一，但这么多的强者聚集，他也是头一次碰到，令人心惊。

　　要知道，那可是一百四十亿实力身份极高的人物，并不是普通人，而且就算是一百四十亿普通人聚到一起也挺吓人。

　　聂辰微微点头，这一个数目和他预计的差不多。

　　前文提过的一百亿，那只是按炎阳世界之树的水准最低计算，许多世界之树强者比炎阳世界之树多多了。

　　“哼，倒要看看聂辰有什么样的手段。”

　　“这么多的强者过来，聂辰能拿我们怎么样？”

　　过来的一百四十亿强者中涉及到人丹的有很多，其中有许多强者，许多势力那是严重地涉及到人丹。

　　过来之前，他们许多的心中都是挺忐忑的，但到了这一边，看到这一边无数的强者，他们心定下来了。

　　这么多的强者在这一边，他们就不信聂辰敢乱来，无数的强者如果乱起来，那后果可极为极为严重。

　　聂辰说不定会死！

　　大量的强者心中都是祈祷着聂辰死掉的，聂辰的实力太强大了，他们可不想头顶上突然出来一个太上皇！


第0970章 聂雪出战

　　“半年时间到了。”

　　“聂门主该出来了吧？”

　　万绝古城内外，一个个的强者停止了自己手头的事情，时间已经到了正午，到了聂辰定下的时间点。

　　“诸位。”

　　就在这时，聂辰淡淡的声音响了起来。

　　声音传出很远，这一边一百几十亿强者全部听得清清楚楚。

　　“很高兴大家来到这里。”

　　“大家的时间宝贵，有些道友已经在这一边耽搁不少时间，咱们直接进入正题。”

　　聂辰的身影出现在了万绝古城外面，天空中，距离万绝古城有数十公里，万绝古城内的强者迅速出城。

　　“在你们今天过来的人中，估计有不少觉得聂某何德何能，竟敢召令你们大家这么多人来这里，有的说不定心中已经将聂某骂惨了，如今聂某给你们一个机会，一个让你们说不定能光明正大干掉聂某的机会！”

　　逍遥戒中，任飞舞娇笑道：“聂大哥要开始装逼了。”

　　罗阳有些担心道：“这么多的强者，老大别玩大了啊，玩太大了到时候收不了场，那可就麻烦了。”

　　外面，人群之中有强者扬声道：“聂门主，谁都知道你的实力强大，我们哪里是聂门主你的对手啊！”

　　“不过聂门主就这么将我们叫过来，只怕也自大了一点！”

　　对聂辰号令大家过来，不少的强者是不满的，他们不敢不过来，但这会这么多的强者聚集着，有的强者还是敢说话！

　　“吴兄，聂门主说不定实力极为恐怖呢，咱们这样的，聂门主说不定一个人能打几十个！”另一个强者冷笑道，他这明显的带有着嘲讽的意味。

　　“哈哈！”

　　不少强者笑了起来，这两个强者都是九劫散仙，聂辰一个人能打几十个，他们是绝对不相信的，法体也有强有弱！

　　最弱的法体，也就能对付十来个九劫散仙，有可能都对付不了！能打几十个的，那得十分不错的法体才行。

　　聂辰淡淡地道：“对聂某不满的，似乎还不少。”

　　“哼，没错！”

　　“倒是有自知之明！”

　　“苍森星域从来没有一个人敢这么命令大家聚集，聂门主那是开了先河！”

　　许多厉害人物开口，如果没有人带头，他们也不敢随便开口，但有人带头了，怕个屁啊，他们也不是吓大的！

　　“咳，老大这被怼了啊。”周义道。

　　凤正阳微微皱眉：“小影，聂辰不会有什么问题吧？这么多的强者如果暴动起来，那可不是好玩的。”

　　对于聂辰的实力，凤正阳他们知道不少了，但具体有多强他们还不太清楚。

　　凤影彤她们自然知道。

　　所以这会儿，凤影彤她们对于聂辰的信心足得多。

　　“诸位。”

　　聂辰淡漠地开口，“既然这么多对聂某不满的，那聂某给你们机会，你们随便自由组织，五十个人一组，我们比划比划！”

　　“嗯？”

　　“随便五十个人一组？”

　　无数的强者震惊到了，随便五十个人一组，那可能是五十个九劫散仙一组啊，聂辰难道还能打得赢五十个九劫散仙不成？

　　“不对。”

　　有强者醒悟了过来，“咱们这里根本就没有五十个九劫散仙啊！加起来不到二十个，其中肯定还有一些不会出手！”

　　“奸诈！”

　　“凑些九劫散仙，再加上一些战斗高的八劫散仙，实力也还不错！”

　　有强者大声笑道：“聂门主，只有对你不满的才能出手吗？可老夫对你并没有什么不满，也手痒想出手怎么办？”

　　聂辰望向了这一个强者，这一个强者是战神榜上的人物，排名二十多。

　　“哼。”

　　聂辰心中轻哼一声，这时候这么说，这一个强者单纯只是手痒聂辰可不信！

　　这么一说，明显给他招惹不少麻烦！

　　本来一些人可能不会出手的，这强者这么说了，聂辰如果同意了，他们很可能也会出手了！

　　“没，没有问题！”

　　聂辰淡笑道，“难得大家这么多人聚集，大家好好交流交流也可以。”

　　很快五十个强者凑了起来。

　　“乖乖，这五十个人，实力都极为强大啊。”

　　“这是自然，实力不强这时候上去丢人现眼不成？”

　　“聂辰说不定直接被打趴下，根本就没有后面什么事情了！”

　　许多的强者暗中议论着。

　　“聂门主，请指教！”五十人中其中一个微笑着道，这一个强者是九劫散仙，苍森丹道榜排名前十的一个强者。

　　第一场，聚集的五十个强者并不是最厉害的人物，当然，他们联合在一起，实力那也是极为惊人的。

　　“爸爸，让我们来吧，他们没必要爸爸你出手。”聂阳这时候道，他们四个小家伙这会不在逍遥戒中。

　　凤影彤他们其余一些人在逍遥戒中，他们的实力低怕出事，聂阳他们四个小家伙的实力可极为厉害！

　　那五十个强者其中有些不爽了，他们知道聂阳他们也挺厉害的，但他们真不认为他们四个小家伙能赢他们五十人。

　　而且在他们看来，赢了聂阳他们几个小家伙，那也不是很长脸的事情啊。

　　“小阳，你们想出手？”聂辰笑道。

　　聂阳他们连连点头。

　　聂辰望向了聂雪道：“那小雪出手吧，小雪，不要伤到了他们的性命。”

　　“爸爸，我知道的。”聂雪小声道，她看上去萌萌的。

　　说着聂雪飞到了那五十个强者聚集的地方，这一边空出来了很大一块作为战斗区域，五十来个强者不少的脸色都不太好看。

　　“聂门主，你这是看不起我们吗？”

　　“哼，聂门主，让一个小孩子出战，你什么意思？”

　　好几个强者不满地开口。

　　聂辰淡声道：“你们赢了小雪再说。”

　　“爸爸，他们赢不了我的，我打败他们最多五息时间。”聂雪奶声奶气自信地道。

　　“哈哈！”

　　许多的人大笑出声，那五十个强者大部分脸色阴沉，一个看上去只有四岁的小鬼，竟然说五息时间拿下他们！

　　一息大概四五秒，五息时间，也就二十秒多一点！

　　“奶娃娃，既然这样，那就让我们试试你的厉害！”

　　“五息时间打败我们？聂门主，如果你出手本座倒还信，这么个小丫头出手，未必太瞧不起人！”

　　“诸位道友，小娃娃这么厉害，咱们可得全力出手！”

　　好些个强者恼火地开口。

　　聂雪扫了他们一眼认真地道：“你们准备好了吗？如果准备好了，我要出手了哦，我真的很厉害的。”


第0971章 聂雪聂雨出手！

　　聂雪面前，那些个强者要抓狂了。

　　他们一个个可都是一方大佬啊，一个看上去只有四岁的小女孩在他们面前让他们准备好，还好自己很厉害……

　　更主要的，周围还有一百几十亿强者强势围观啊！

　　说不定其中还有许多人录相，这到时候传开了，赢了也得落一个欺负小孩子的名声。

　　“小家伙，你赶紧的出手，诸位，我们防御好，看看这小家伙有什么本事！”其中一个强者沉声道。

　　“好！”

　　其余的强者答应，不出手只是防御，这还好一点。

　　“那你们准备好哦，我马上就要出手了。”聂雪认真地道。

　　不少强者笑出声来，聂雪看上去萌萌的，很可爱。

　　只是之前在万绝古城这一边的强者没有笑，聂雪可爱归可爱，但实力恐怖啊！他们还清楚地记得之前聂雪他们身上散发出来的可怕威压。

　　“小家伙，来吧！”

　　五十个强者中一个九劫散仙沉声道。

　　聂雪点了点头，她说着小手瞬间拍出，一个小小的血色手印一下子落到了那五十个强者形成的一层层防御上面。

　　为了不丢人，这五十个强者都是全力而为了，防御力绝对强大。

　　但这会儿，那小小血手印落到一层层防御上面，那些防御结界，防御禁制就仿佛一张张的纸遇到了子弹！

　　一层层的防御极短极短时间内就被全部撕碎。

　　五十个强者都还没有怎么反应过来，聂雪的那一个血手印就突破了防御，这时候，血手印瞬间变得很大，数十米长！

　　“轰！”

　　血手印从天而降瞬间落到了那五十个强者身上，剧烈的声音响起，地面一下子被拍下去上百米，五十个强者全部被拍到了地里。

　　虽然聂雪控制了力量没有一个死亡，但全部吐血，全部重伤！

　　“呃……”

　　“什么情况！”

　　“我眼花了吗？”

　　一个个的强者眼中满是不可思议之色。

　　这五十个强者可都是极为厉害的人物啊，但刚刚，聂雪出手，一巴掌，竟然轻轻松松就将他们全部重创！

　　而且许多的强者看出来，聂雪还是留手了的，不然聂雪这一巴掌下去，那五十个强者估计没有一个可以活！

　　刚刚绝大部分的强者根本就没想着聂雪会赢，现实给了他们狠狠的一巴掌。

　　太令人不敢相信了！

　　“聂雪好厉害。”

　　逍遥戒中，罗阳他们也震惊不已，聂雪表现出来的实力对他们也造成了很大的打击。

　　“爸爸，我赢了哟！”

　　聂雪咯咯笑道，看上去萌萌哒。

　　但这会儿，在大量的强者眼中，聂雪已经不是萌萌哒的小孩子了，这出手太吓人了，瞬间就可以秒杀五十个这么强大的人物啊。

　　许多的强者想起了聂雪之前说的五息……她说五息真的是太保守，太给那些人面子了。

　　这哪里有五息，一秒都没有！

　　九劫散仙都还没有反应过来就被拍到了地里，拍成了重伤，实际出手的时候十分之一秒甚至百分之一秒都没有！

　　“嗯，小雪立功了。”聂辰笑呵呵地道。

　　聂辰一点不意外。

　　聂雪一个人完全可以对付八十个散仙，而且可以取胜！

　　那五十个强者中，九劫散仙只有三个，其余的大部分八劫散仙，还有少部分只是七劫散仙，他们的战斗力顶多也就相当于十五个九劫散仙的战斗力！

　　战斗力八十，对上战斗力十五，这根本是没有悬念的！

　　“爸爸，第二组我来。”聂阳兴奋地道。

　　“不，我来。”聂风也争着道。

　　刚刚并不只形成了一个挑战组，形成了三个，每一个挑战组都是五十个强者。

　　第二个挑战组的强者脸色有些发白，刚刚他们也觉得聂辰派一个小孩子出手太看不起他们，如今他们觉得，聂辰还是别这么看得起他们。

　　他们五十个联手，哪里是聂阳他们这些小家伙的对手啊。

　　“你们两兄弟让让妹妹，小雨，第二组你来。”聂辰道。

　　“好的爸爸。”

　　聂雨站了出来，也是萌萌哒的一小女孩。

　　但看到她，第二组的那些强者心中发毛啊，聂雨飞到了场中，他们好几秒的时间都在原地没动没进场。

　　“诸位，有什么问题吗？”聂辰望向了那些强者。

　　那些强者心中郁闷，上不上？

　　上很有可能被虐，聂雨的实力很可能也极强。

　　不上，也丢人啊，刚刚他们可是兴冲冲地站出来，而且其中一些强者还争着出手。

　　“上！”

　　“对啊，快上，说不定聂雨的实力低一些！”

　　“怕什么，又不会死人！”

　　周围看热闹的人很多很多啊，看热闹的不怕事大，大量的强者叫了起来，那五十个强者你看看我，我看看你，硬着头皮入场了。

　　“轰！”

　　几秒之后，这些强者全力防御好了，然而卵用没有。

　　一声巨响，地面上出现了第二个大大的手印，这些个强者和前面五十个一样，一个个的被拍到了地里面。

　　同样全部重伤！

　　聂雨出手和聂雪出手是一样的招式，那些个强者心中也已经有防备，然而没有用，聂雨的攻击速度太快，他们闪避不了！

　　巨大的实力差距面前，小花招都是浮云！

　　“咳！”

　　“噗！”

　　这五十个强者也从掌印大坑中飞了出来，他们脸色苍白，嘴里不少的咳出喷出鲜血，他们受伤都很重。

　　今天聂辰得立威！

　　不杀人，但站出来的，肯定不会轻饶！

　　“草了，我为什么要出去啊。”

　　“王八蛋，信了你们的邪，聂雨的实力低许多。”

　　这五十个强者郁闷不已，聂雪的攻击可不是普通的攻击，是超过了九劫散仙这层面的，伤势恢复起来困难。

　　“小雨，你快回来，第三组我的了。”聂风兴冲冲地到了场中。

　　“好的哥哥。”

　　聂雨乖巧地道。

　　大量的强者望向了第三组的五十来个强者。

　　“打死不上！”

　　“草，坚决不上！”

　　第三组的强者一个个神情坚定，这时候还上，然后又被拍到地里？太傻了！

　　聂雨聂雪的实力都那么强，聂风是她们哥哥，实力还能比她们弱不成？而且就算弱不少，那收拾他们也绰绰有余。

　　“你们别这样，我只使用一半的力量如何？这么多人看着呢，都不敢出来，太丢人了。”聂风鄙视道。

　　被一个小孩子鄙视，第三组的强者脸上有些挂不住了。

　　“小娃娃，你只使用一半的力量？”其中一个道。

　　聂风认真道：“对的，我绝对只使用一半的力量，你们如果赢了，我让爸爸给你们很大好处。”

　　“上！”

　　“上！”

　　“一半力量呢？这都不上敢，那还修练什么！”

　　大量的强者又起哄了。


第0972章 聂风全力出手！

　　第三组五十个强者迅速地传音商议，十来秒之后，他们到了中间的大片空地上，到了聂风的面前。

　　“说好的一半力量哦。”其中一个强者道。

　　全力出手他们真的怕了，一半力量，他们信心还挺足。

　　聂风认真点头。

　　几秒之后。

　　一个比聂雨还要大一点的巨大手印出现在了地面之上，第三组的五十个强者同样被拍到了土里，受伤更重一些！

　　“你……众目睽睽之下，你竟然出尔反尔。”

　　五十个强者其中一个女子愤怒地尖叫。

　　这女子对于聂辰的恨意比较深，这会受重伤恨意就更深了。

　　聂风认真地道：“我没有说谎啊，我只使用了一半的力量……哦对了，小雨她们刚刚也只使用了一半的力量。”

　　“噗！”

　　听到聂风的话，一些正喝着水的喝者嘴里的水都喷了出来。

　　敢情那五十个强者被聂风给套路了！

　　“这……我怎么感觉有些老大行事的风格？”

　　逍遥戒中周义瞪眼道。

　　“是挺像。”罗阳道。

　　“不过更重要的是，聂风说刚刚只是一半的力量？一半的力量都已经这么恐怖，全力出手，那得什么样子。”

　　罗阳都这么震惊，外面，其余的强者就更加震惊了。

　　这么恐怖的攻击竟然只是聂风一半的力量，刚刚聂雨聂雪她们也只是一半的力量，实在是太不可思议了。

　　“我……无话可说！”

　　被拍到了地里的一个强者脸色苍白地飞了出来，他受到了重创，听到聂风的话，又受到了一万点暴击伤害。

　　他们这么轻松被击败，聂风竟然只出了一半的力量。

　　“一半的力量？不可能，不可能只是一半的力量！以为这么说，我们就相信只有一半的力量吗？”刚刚那一个女子大叫道，“诸位，很可能他已经全力出手了，只是让我们忌惮才说只用了一半的力量！”

　　聂风望向了聂辰：“爸爸，他们不信怎么办？”

　　聂辰淡淡地道：“谁不信的可以站出来，一百个人一起试试！”

　　“一百个强者。”

　　“这小鬼真有这么强？”

　　许多的强者议论纷纷，一百几十亿强者，有许多的强者并不相信。

　　十分厉害的强者，不信的也有不少。

　　“诸位道友，如果咱们不能打压下聂辰的气势，聂辰到时候屠刀就要落到我们身上了！”

　　“不错，必须压下聂辰的气势，否则大量的强者可能站在聂辰那一边，我们会有大麻烦。”

　　“一百强者，算本座一个！”

　　“加上老夫！”

　　短短半分钟，一百个强者站了出来。

　　聂风的实力极强，但他们着实有打压聂辰气势的必要！

　　聂辰气势的强弱会影响到许多强者的选择，气势强，大量的强者支持聂辰，说不定他们会有巨大麻烦。

　　“聂门主，如果这小娃娃十秒内没有取胜，想必就证明他刚刚说的是假话了吧？”其中一个强者道。

　　聂风伸出了一个手指。

　　“一秒！”

　　“一秒内没有击败你们，算我输。”

　　聂风奶声奶气开口，但那神态，那语气，那百个强者听到，郁闷得吐血。

　　坚持不了一秒，这太看不起人了！

　　“小鬼，你也太目中无人了！”其中一个强者恼火地道。

　　他们都是大佬级的人物，这么被藐视还真没有过，哪怕聂风的实力极为强大，他们这会儿也很恼火。

　　“我只是实话实说。”聂风认真地道。

　　说完聂风望向了聂辰：“爸爸，我如果全力出手对于力量的控制就没有那么好了，可能死人怎么办？”

　　聂辰望向了那些强者：“诸位道友，这确实是一个问题，你们也知道全力出手的情况下并不容易控制力量。”

　　“呵呵，聂门主，不会是没有信心吧？对了，我们也有一个问题，如果一秒内没有击败我们又如何？”其中一个强者淡声道。

　　聂辰轻笑道：“如果一秒没有击败，诸位可以提要求，只要不是太过份的要求我都可以答应你们。”

　　“很好，我们相信聂门主。全力出手确实难以控制力量，这方面的风险我们自己承受！但攻击限制在一秒内！”

　　聂辰目光扫过那些强者，百个强者都点头同意了。

　　“好，那就这么定了。”聂辰道。

　　“小风，杀了他们。”聂辰传音给了聂风。

　　“爸爸，收到。”

　　百个强者迅速地做好了准备，他们联手防御了，不过并不是形成强大的战阵，他们来自于一个个的势力，短短时间想形成强大的战阵根本就不可能。

　　“来吧！”

　　其中一个强者大吼道。

　　聂风出手了，之前他确实只动用了一半的力量，甚至一半的力量还差一点，最后面还收了一部分力量避免杀人。

　　这会儿，聂风是全力出手了。

　　还是之前那样的血手印。

　　百个强者，形成的防御更加强大，但是，在场的强者都可以看出来，聂风那血手印破掉所有防御花的时间更短！

　　“轰！”

　　聂风的血手印破开防御之后瞬间变大，然后狠狠地印在了百个强者身上，这百个强者中有两个九劫散仙级别的人物，还有几个八劫散仙虽然修为低一点，但他们的战力却达到了九劫散仙水准！

　　尘埃激起，血手印散去，大量的强者眼中露出惊骇之色。

　　巨大的手印深坑中，一摊摊的鲜血。

　　深坑之中，百个强者没有任何一个还活着，所有的强者身体都已经被拍得粉碎，灵魂同样的泯灭！

　　在聂风那么强大的攻击下，那百个强者的灵魂无法保全。

　　一百四十亿强者，这会儿极为的安全。

　　聂风展现出来的实力太可怕了，比之前还要可怕得多！一百个极为厉害的强者，一招就全部灭杀！

　　“爸爸，我没有控制好力量。”聂风弱弱地道。

　　那百个强者的亲人朋友心中狂骂，聂风绝对不是没有控制好力量，聂风就是想杀他们，肯定得到了聂辰的授意。

　　聂辰笑了笑道：“小风，回来吧，没事，我全力出手都难以控制力量，你小小年纪更不可能了。”

　　“他们事先就已经知道风险。”

　　聂风点点头到了聂辰身边，聂阳有些兴奋地道：“爸爸，他们都已经出手了，是不是轮到我出手了？”


第0973章 聂辰表演中！

　　聂辰轻笑道：“如果有人愿意和你打，那你就出手吧。”

　　“打，打个屁啊。”

　　“这还怎么打！”

　　大量的强者无语，刚刚可是死了百名强者，其中还有两个九劫散仙，其余的一个个也是极为厉害的人物。

　　九劫散仙已经算是准仙人了，这么死了，无比的可惜。

　　“有谁愿意和我打吗？”聂阳询问。

　　没有人开口，聂阳眨了眨眼睛道：“那一百五十个人，一百五十个你们应该有信心了吧？”

　　仍然没有人开口！

　　刚刚真的吓到大家了！

　　“两百，两百个，只要你们能坚持三秒钟，就算你们赢好不好？”聂阳郁闷地道。

　　仍然没有人回应聂阳的挑战，刚刚聂风秒杀那一百个强者，哪怕两百个强者，他们也没有任何的信心！

　　“两百五十个。”

　　“三百个还不行吗？”

　　聂阳无奈了，没有人理他！

　　九劫散仙本就只有那么多，刚刚重伤了好几个，又死了两个，剩下的九劫散仙有的还根本就没想着出手。

　　也就是说，这会儿就算组织人对战聂阳，综合的战力也降低不少，三百个估计也就之前两百个的战力！

　　这样的情况，坚持三秒，他们还是没有信心。

　　“爸爸，他们都不和我打。”聂阳有些郁闷地道，他们几个小家伙如今并不怎么好杀了，但还是挺好斗的。

　　“小阳，没有人和你打，你就回来吧。”聂辰道。

　　聂阳嘟着小嘴闷闷不乐地返回。

　　“诸位，几个小家伙的水平还可以吧，呵呵。”聂辰轻笑道。

　　许多的强者暗暗翻着白眼，岂止是可以啊，这几个小家伙的实力太变态，给了他们太大的惊吓了！

　　“诸位，你们不想和几个小家伙交流了，那接下来的时间，咱们交流交流？刚刚的一些道友都是防御，几个小家伙攻击的，接下来的时间，聂某防御吧，你们可以上来攻击，给你们机会，聂某也测试一下自己如今的防御水平。”聂辰笑道。

　　说着，聂辰飞到了中央的空地上。

　　“刚刚小阳说三百个你们不出手，聂某如今只是防御，你们可以放心出手了，先三百个吧！”

　　许多的强者眼睛亮了。

　　聂辰只防御不攻击，这个好啊。

　　这个起码没有生命危险。

　　而且测一测聂辰的实力，如果聂辰的实力不是特别恐怖，到时候可以想办法干掉聂辰！

　　“聂门主，既然这样，我等就出手试试。”

　　很快就有三百个强者站了出来，许多的强者其实暗中已经交流好，只等比较合适的机会站出来。

　　如今在那些个强者看来就是很合适的机会了。

　　“诸位道友，你们可以尽情出手。”聂辰微笑道。

　　“聂门主，那我们就得罪了！”

　　三百个强者很快出手，这三百强者的实力都很强大，其中有一个九劫散仙，八劫散仙和七劫散仙，大概各占了一半！

　　“轰隆！”

　　“砰！”

　　恐怖的攻击疯狂地冲向了聂辰，三百个强者，攻击五花八门，他们的攻击力量并没有聂风他们那么集中，声势看上去更加的浩大。

　　“怎么可能？”

　　“攻击根本就没有接触到聂门主。”

　　无数的强者眼中露出震惊之色，那些攻击极为恐怖，但所有的攻击力量靠近到聂辰周围两米就再也靠近不了了。

　　聂辰负手而立神情平淡，那可怕的攻击在聂辰的眼中仿佛浮云一般。

　　“加三百个人吧。”

　　聂辰淡淡的声音传了出去。

　　“上！”

　　“咱们上！”

　　又一组强者入场，很快他们同样出手，聂辰周围的攻击力量更加的可怕，但和刚刚一样，那些攻击连聂辰周围两米都进入不了！

　　这六百个强者中，九劫散仙也就两个，六百强者的实力也就比得上六七十个九劫散仙！

　　以聂辰如今的实力，抵挡八九百九劫散仙都没有问题！

　　“再加五百！”

　　聂辰淡淡地道，很快，五百强者新加入出手，总共出手的达到了一千一百个人，但后面五百个强者的平均实力已经下降不少，前面六百个比得上六七十个九劫散仙，后面的五百，也就比得上三十来个！

　　“加一千！”

　　“再加一千！”

　　“加两千！”

　　“唉，再加两千吧！”

　　时间一分钟一分钟过去，这一边无数的强者震惊不已，聂辰表现出来的实力太恐怖了，比聂阳他们表现出来的实力还要恐怖得多！

　　这么多的强者，聂阳他们肯定早就已经承受不住了，但聂辰，似乎还是很轻松！……

　　后面加入的强者，平均实力不断地降低，虽然数量增加了许多，但总的攻击力每一次增加倒并不是特别多。

　　十来分钟过去，同时出手攻击聂辰的强者已经上万！

　　这上万强者，攻击力大概相当于四百个九劫散仙，聂辰足以抵挡八九百个九劫散仙的攻击，他们的攻击力距离聂辰的攻击上限还差很远。

　　“诸位道友，你们已经一万人攻击了，是不是没有全力出手啊？攻击还可以再强一些吗？”聂辰轻叹道。

　　攻击中的上万强者心中憋屈，他们都是大佬级的人物啊，如今一万人一起攻击聂辰竟然丝毫奈何不了聂辰，这种感觉可不太舒服。

　　“再来三千人。”

　　聂辰道，很快又三千人上了，这时候的三千强者平均实力已经降到只有五劫散仙水准，相当于三四十个九劫散仙。

　　“再来三千。”

　　“你们的攻击弱了一点，再上四千吧。”

　　攻击聂辰的攻击又增加了一万，总数已经达到了两万个，可哪怕两万个也还是奈何不了聂辰。

　　聂辰的样子看上去还是很平静，周围恐怖的能量不断地肆虐，但聂辰周围一米尘埃都没有激起。

　　“诸位，上五千。”

　　“再上五千！”

　　攻击的人数达到了三万，无数的强者目瞪口呆。

　　苍森星域就算十个极为强大的势力也凑不出这么多的强者，可这么多的强者全力出手，各种各样的攻击疯狂地涌向聂辰，可屁用没有！

　　“今天以后，聂辰大人就是整个苍森星域的主宰了。”

　　“是啊。”

　　“叫我们大家过来，就是看他表演的。”

　　“许多家伙之前还幻想着到这一边可以干掉聂辰，他们真的是想多了，聂辰站在这里不动，这么多的强者都干不掉，平常时候更没有可能！”

　　许多的强者议论纷纷，攻击着的强者这时候攻击渐渐地弱了下来，他们累了！

　　全力出手消耗可不低。


第0974章 准长生门成员数量！

　　“诸位，攻击怎么降了下去？别，我再加点人，你们继续坚持一段时间。”聂辰似乎有些不满地道。

　　“聂门主，我服了。”

　　攻击着的一个强者忽地停了下来苦笑道，他很清楚地知道，就算再攻击下去那也奈何不了聂辰。

　　“聂门主，我也服了。”

　　“服了，再攻击下去也没有用。”

　　短短时间，其余许多的强者同样停手了，这样的攻击太憋屈了。

　　三万人啊，他们攻击的强者整整三万啊！

　　而且他们一个个都是卖力地攻击，可连聂辰一根毛都没有伤到，太打击人了，他们身体虽然没有受伤，但心灵受到了暴击。

　　这些强者本以为自己在修练界那也是极为厉害的人物了，特别是其中的八九劫散仙。

　　但如今，他们发现自己的实力不值一提！

　　很快，三万人全部停止了攻击。

　　虽然说其中一部分人想继续，真想杀了聂辰，但绝大部分的人都已经停了下来，他们不停也没用。

　　“其余人还有想出手试试的吗？”聂辰淡笑道。

　　聂辰周围恐怖的力量散去了，实力弱一些的人这会儿也看清楚了情况，大量的人震惊地望着聂辰。

　　这么多的强者攻击，可这会儿，聂辰那是脸不红气不喘啊。

　　“变态。”

　　“是啊，太变态了，这样的实力，苍森星域历史上有谁有过吗？”

　　“近亿年估计是没有的，再往前就不知道了，这样的实力，聂门主以后想必下界也是可以的，下界了他也是这样的实力！”

　　大量的强者暗中交流着。

　　聂辰号令大家到这一边，许多的强者心中是有火气的，但这会儿，大家的火气早已经消散得干干净净。

　　先是聂风他们展现出来恐怖的实力，紧接着，聂辰竟然展现出来更加可怕的实力。

　　聂辰淡笑着等待着半分钟，没有人站出来。

　　“诸位，看来没有了？既然没有了，咱们进入接下来的环节，我长生门还想再招一部分的强者加入，不知可还有道友想加入我长生门？”聂辰笑道。

　　聂辰这话出来，顿时大量的强者眼睛亮了。

　　之前的话，许多的强者并不想加入长生门了，因为聂辰那话，聂辰要解决人丹，招惹了众多的势力，到时说不定得死！

　　但如今大家放心了，就聂辰这实力，聂辰死？

　　那些牵连到人丹之中的势力，只怕是斗不过聂辰，很长的时间，聂辰肯定是苍森星域这一边的主宰了。

　　甚至周围几个星域，聂辰都是主宰。

　　如此情况，加入长生门好处多多！

　　“聂辰道友，我加入！”

　　“我们几个都加入！”

　　大量的人开口，聂辰微笑道：“诸位，想加入我长生门的站出来吧，这么多人大家一起喊的话会吓到我的。”

　　“咻！”“咻！”

　　顿时大量的强者飞到了空出来的大片区域。

　　十万，二十万，五十万，一百万。

　　两百万，五百万。

　　一千万，五千万，一亿，三亿。

　　短短半分钟，站出来的强者达到了五亿。

　　一分钟的时间到，站出来，聚集到了空出来区域的强者达到了恐怖的八亿。

　　周围的强者不得不让空出来的区域变得更大，更多的强者进入了这一个区域。

　　聂辰一个人的实力本就极为恐怖了，长生门再这么多的强者，那真的是无比恐怖啊，苍森星域从来没有哪一方势力这么多的厉害强者。

　　像银旋星域天王宗是很强大的势力，但也就三千天王！

　　“疯狂！”

　　“太疯狂了，长生门要逆天啊！”

　　无数的强者目瞪口呆，一分钟多一点的时间，站了出来的强者突破了十亿，而且还有许多的强者不断地加入。

　　“诸位，人似乎太多了一些，最后十秒钟吧。”聂辰笑了笑道。

　　“不想加入我长生门的，不勉强。”

　　“而且，就算这时候站出来的，我也不能保证你们一定能加入长生门，以后想加入长生门则更难。”

　　“雷音极，倒计时十秒。”

　　雷音尊者恭敬道：“是，门主！”

　　“十，九，八……”

　　雷音尊者倒计时，大量本来还有一些犹豫的强者纷纷冲了出来，听聂辰的意思，以后加入长生门困难了，这是难得的机会。

　　刚刚只是十亿多一点，结果，短短十秒时间，这一个数字硬是冲到了十六亿。

　　“恐怖！”

　　“但是也正常，这一边一百四十亿强者呢，其中有许多并没有创建强大势力，或者只是在中小的势力内，十六亿，不过十分之一多一点罢了。”

　　“十六亿强者加入长生门，长生门以后就是唯一的超级势力！”

　　许多的人暗中议论纷纷。

　　“诸位，感谢你们相信我，相信长生门。”聂辰微笑着道。

　　“你们现在还没有加入长生门，接下来对于你们来说是第一道考验。”

　　“我说过，我要解决人丹的问题，今天在这里不可能一下子完全解决人丹问题，但，咱们得有一个开头！”

　　说着这里，聂辰目光扫向了四方，扫过到了这一边的无数强者。

　　“诸位，苍森星域人丹的问题已经很严重，我相信你们绝大部分的人并没有参与其中，也想解决这一个问题。今天是一个好的机会，希望大家可以帮助我聂辰，帮助我长生门一起开一个好头。”

　　“好，聂门主，这事情功德无量，我们乾家愿意帮忙。”

　　“我们星阳宗愿意帮忙。”

　　大量的强者开口，以聂辰如今的实力，以长生门如今的实力，自然有大量的势力，大量的强者倾向于聂辰。

　　之前许多的强者觉得聂辰赢不了，但如今，绝大部分的强者都相信聂辰应该可以解决这问题。

　　聂辰朗声笑道：“很好，多谢诸位。”

　　“诸位，咱们不能让一些恶徒轻松逃走，所以，麻烦大家遵守一下禁令，严禁离开这一边的禁令。”

　　“长生门众强者听令，其余的道友也麻烦你们帮忙，如果有谁不遵禁令擅自离开，立刻格杀！”

　　一百四十亿强者中，许多的强者心中着急，他们参与了炼制人丹，或者说他们曾经服用过人丹！

　　“是，门主！”

　　之前就加入了长生门的强者还有那十六亿准成员齐声道，声势震天。

　　“聂门主，这个没有问题。”

　　“这时候离开的，肯定不是什么好东西，杀了就杀了！”

　　其余的强者绝大部分对于这一个禁令也没有什么抵挡，自己没有问题，他们根本就不担心！

　　而聂辰的实力，以长生门的实力，聂辰完全有资格弄这样的禁令！


第0975章 自首与举报！

　　“诸位，人丹的问题不是一下子能全部解决的。它需要我们所有人的努力，包括我们之中一些使用了人丹，炼制过人丹的强者。”聂辰沉声道。

　　“今天，我不会将所有使用了人丹，炼制过人丹的人一棒子打死，这一点大家可以放心。有的强者可能只是一时好奇，有的可能情非得已，如果只是少量参与，并且以后不再参与，我觉得这样的道友，我们还是可以原谅。”

　　听到聂辰说完这个，许多的强者暗暗松了一口气。

　　涉及到人丹的强者，不说八九成，起码七成参与的程度并不是很深！

　　有许多的强者，真的只是一时好奇就吃了人丹，也有的自己都不知道就吃了人丹，还有的被逼着吃的，各种各样的原因都有。

　　炼制人丹，也有可能有各种原因，比如说被逼迫着炼制人丹，比如说亲人急需救助，给人炼制一批人丹可以让亲人获救……

　　这些人他们刚刚也是很紧张的，如果聂辰查得太严查到他们身上，那他们说不定也死路一条！

　　“聂门主所言极是。”

　　“聂门主英明。”

　　有不少强者附合。

　　聂辰淡声道：“第二点，一部分的强者牵涉比较深，这样的强者，必须给予处罚！如果这样的强者能主动地站出来接受处罚，那么，他们的处罚可以减轻不少！比如说，本来必须处死的，改为监禁比较长的时间！”

　　“第三点，情节严重，又不主动站出来接受处罚的，我欢迎诸位道友举报！只要确定有问题，第一个提供了详细资料的举报者，获得被举报者三分之一的财产。举报为匿名传音向我举报，到时候你们该得到的好处也是私下里给你们，你们不用担心被打击报复！”

　　“另外，你们也不用担心如果你们举报成功了，我故意不给你们好处，绝对不会有这样的事情！”

　　无数的强者眼睛亮了起来，举报如果得到被举报者三分之一的财产，那相当的不错啊！

　　举报一个就中奖的几率不高，但如果多举报一些，中奖的几率可就能提高不少了。

　　聂辰脸上露出淡淡微笑，他看出来，许多的强者意动了。

　　“对了诸位，你们中牵涉人丹问题严重的，如果举报成功就没有财产方面的好处了，不过可以让你们降低处罚！”

　　许多牵涉人丹问题严重的强者心中顿时警惕了，聂辰说出来这样的条件，之前和他们合作的强者说不定立刻将他们卖了。

　　人丹问题，之前许多的势力可是肆无忌惮的，知道的人不少，而且很多肯定留有这方面的证据。

　　“诸位！”

　　聂辰继续开口，“记住了，需要证据！两个强者传音给我，哪怕其中一个慢不少，但如果他的证据详实，那么好处就是他的！这方面的判定我自有一个标准，所以，大家不要贪多，要注重质量！”

　　“好了，现在咱们先将中央的区域空出来，牵涉人丹问题比较深的强者，最好主动地站出来，这样处罚会轻不少！到时候如果还能举报一些人成功，那本来死罚的，说不定就当场无罪释放了！”

　　中央区域空了出来。

　　很快许多的强者飞落到了中央区域，众目睽睽之下这样站出来接受处罚有些丢人，但很多的强者以前根本就没有顾忌这些，许多的强者都知道他们牵涉深，甚至聂辰都知道，他们不站出来，那聂辰的屠刀保证立马就落到他们身上。

　　站出来，还有生机。

　　不站出来，可以说必死！

　　“唉，刘兄，我们也站出去吧，有许多人知道我们的情况，不站出来，保证被他们卖得干干净净。”

　　“聂辰这家伙太阴了，出这样的损招。”

　　时间一分一秒过去，更多的强者站了出来。

　　十来分钟过去，这一边涉及人丹问题比较深的强者八九成都站了出来，只有一两成的强者没有站出来，他们想赌一把，想赌他们行事不为人所知，想赌聂辰到时候并不会严肃地处理略过他们！

　　“诸位，如果有问题的，别心存侥幸。”聂辰淡声道。

　　“今天在场的可是有一百四十亿强者！他们还可以联系自己的亲朋好友，再给你们十分钟的时间站出来！”

　　“然后就进入举报的环节，这一个环节持续的时间会长不少，十天！保证你们有问题的，别人都有时间将你们一个个的挖出来！就算别人没有铁证，只要有不少的人举报你们，我会催眠你们进行询问，别怀疑我有这样的能力！”

　　聂辰这话出口，顿时又有不少的强者站了出来，他们虽然有一定的信心不被发现，但聂辰竟然要让大家举报十天，这么长的时间，这里的强者完全来得及联系自己的亲人朋友，有问题的那些强者承受的压力更大。

　　“草！”

　　这些强者站出来，又带动了一部分的强者站出来，他们不敢不站出来了，刚刚站出来的强者有的知道他们的秘密！

　　十分钟的时间并不长，很快，十分钟过去，站了出来的强者达到了恐怖的两亿！

　　总共十万世界之树，到了这一边的强者，平均一个世界之树两千牵涉很深，和聂辰估算的差不多。

　　不过肯定还有一部分的人并没有站出来，数目上来说，这一部分人也不少，聂辰估计着有好几百万！

　　“诸位，自首的环节结束！”

　　“接下来到举报的环节，大家如果知道谁有问题，有证据，欢迎传音联系我。”

　　“没有证据只是单纯怀疑的，暂时先等等。”

　　“以我如今的实力，同一时间接收百万人传音应该还是没有问题的，但再多估计就有问题了，如果传音失败，那就麻烦你们多传音几次！”

　　聂辰话音落，顿时大量的强者给聂辰传音了，许多的强者第一时间传音失败。

　　聂辰同一时间只能接收百万人的传音，可是刚刚那极短的时间内，有几千万的强者传音举报其余的强者！

　　“好家伙！”

　　“竟然这么多举报的。”

　　聂辰全力运转着炼神真经，若不是修练炼神真经，聂辰如今也不可能同一时间接收百万强者传音！


第0976章 诛杀，功德！

　　时间不断过去。

　　聂辰接收到了大量的举报资料。

　　其中许多的资料很详细，完全可以确定举报的人牵涉到人丹问题，而且牵涉的程度相当的深。

　　两个小时过去，聂辰长出了一口气道：“诸位，举报的先等等，让我缓一缓脑子，同时，咱们也处理一些已经被举报的强者！”

　　很多的强者心头紧张，他们抱着侥幸心理之前并没有站出来。

　　这会儿又担心已经被举报了。

　　“诸位，可能有问题的强者，名单我公布在这玉板之上，每一次十万个强者，自己主动出来，逃走的，直接处死！”聂辰淡声道。

　　下一秒，一块巨大的玉板出现了，玉板立在了地面上，同达百米，宽也有四五十米。

　　大量的强者望着那玉板。

　　聂辰神识扫描到了玉板之上，眨眼之间玉板之上出现了一个个的名字，还有那些个强者简单的资料。

　　以那些资料，确定是哪些个强者绝对没有问题。

　　“该死！”

　　“草，是谁举报了本座。”

　　看到玉板上的名字，许多的强者心中暗骂，许多的强者眼中露出恐惧之色，他们涉及到了人丹问题。

　　聂辰淡声道：“公布了名单的道友，麻烦你们配合一点，五息内没有出来，格杀勿论！”

　　“你们如果想逃跑，可以逃跑试试，试图逃跑者，从严处理，神魂俱灭，而且，严查家人，严查所属的势力！”

　　十万强者确实有的想逃跑，但听到聂辰这话，他们愣是没敢动。

　　哪怕被击杀，那也比神魂俱灭好得多！

　　而且还要牵连到家人，牵连到所属的势力。

　　十万强者老老实实地全部到了聚集的区域。

　　“聂门主，我们是冤枉的。”

　　“对啊，哪一个混蛋举报的老夫，老夫哪里碰人丹这东西了？”

　　许多的强者叫嚷着，十万强者，谁都不想死。

　　聂辰望向了那些强者淡淡地道：“诸位，叫你们出来，证据肯定是极为充分的，当然，你们如果觉得自己没有问题，你们可以提出来，我会催眠你们进行确定！没有问题你们立刻就可以返回原来队伍。”

　　“如果不让我费力气确定的，直接处死，不毁灭灵魂！让我确定了，确定之后有问题的，神魂俱灭！我的建议是，如果你自己有问题，那就别给自己找麻烦，以我的实力，催眠你们最多三秒。”

　　聂辰说完这个，刚刚还叫嚷着冤枉的许多强者都安静了。

　　“有没有冤枉的，有就说话。”聂辰淡声道。

　　“聂门主，在下并没有参与人丹问题，可能有什么误会。”

　　几秒过去一个强者站了出来沉声道，这一个强者灵魂方面的能力很强，而且他也有厉害的灵魂方面的宝物。

　　“确定吗？”聂辰淡笑道。

　　“确定。”那强者咬牙道。

　　聂辰微微点头，他说着瞬间动用灵魂秘法催眠，以他如今的实力，只是一两秒，这一个强者就被成功催眠了。

　　“道友，人丹问题，你有没有参与？”聂辰再次询问。

　　那个强者神情有些木然地道：“有。”

　　“怎么参与的，害死了多少人，说说。”

　　那强者木然地道：“我炼制过上万颗人丹，死亡的人两三亿。”

　　许多的强者眼中露出愤怒之色，那可是两三亿人的生命，不是两三亿蝼蚁，他们被活生生地炼制成为一颗颗的丹药！

　　“呼！”

　　熊熊烈火出现了，笼罩了那一个强者，那一个强者从催眠中恢复了过来，他嘴里发出着可怕的惨叫。

　　烈火并没有立刻杀死这一个强者，烈火中他惨叫了好几分钟才死去，身体和灵魂都被阴阳神火泯灭。

　　“雷音极。”聂辰淡声道。

　　“属下在。”雷音尊立刻应命。

　　聂辰眼中寒光闪烁道：“带人到这混蛋家中，到这混蛋所属的势力内，他家人如果有人不是什么好东西，解决，没收财产！他门派，凡是涉及到人丹的人，全部诛杀！同样，查没他们的家产！”

　　“是，门主！”

　　雷音极很快领命而去。

　　十万强者中，本来还有一些个强者想站出来说自己没有问题，如今这样的情况，他们根本不敢开口了。

　　聂辰不是骗他们的，聂辰确实可以轻松催眠他们。

　　“诸位，你们中还有没有人觉得自己冤枉的？”聂辰凌厉的目光扫过聚集在一起的十万强者。

　　若聂辰之前没有表现出来可怕的实力，这会儿肯定许多的强者暗中商量好，干掉聂辰。

　　但如今他们并没有这样的想法，他们知道自己根本就没有这样的实力。

　　好一会儿过去，十万强者没有人开口。

　　被杀，去鬼界，以他们的实力，到时候还是有可能在鬼界发展起来的，神魂俱灭就什么也没有了。

　　“新加入长生门的强者，出来十万个。”聂辰淡声道。

　　很快十万强者出来了，新加入的的十六亿，许多的强者抢着出来表现。

　　“所有罪人们，跪下，到了为你们的行付出代价的时候。不服从命令，或者反抗，神魂俱灭！”聂辰沉声道。

　　“草，老是用神魂俱灭来威胁。”

　　不少的强者心中暗骂，但骂归骂，他们还是一个个乖乖地跪到了地面上，他们可不想真的神魂俱灭！

　　“你们一个，送他们上路吧。”聂辰淡淡地道。

　　很快，长生门站了出来的十万强者出手了，一人解决一个，短短时间内，有问题的那十万强者全部解决！

　　两三分钟。

　　死的十万强者的宝物聂辰都收了，不过那些宝物并不全部属于聂辰，举报者还得分掉许多的好处。

　　“呼！”

　　火焰燃起，短短时间，被诛杀的十万强者尸体全部被焚毁。

　　大量的强者眼中露出兴奋之色，人丹的问题绝大部分的强者都想解决，可这是一个禁区，并没有多少强者敢碰。

　　“第二批，自己主动点赶紧的出来！”聂辰淡声道。

　　下一秒，玉牌上面的名单改变了，变成了另外的十万名强者。

　　有刚刚的先例，这十万强者很快主动地出来了，而且也没有人喊冤什么的，不到两分钟，这十万强者全部处死！

　　时间过去半个小时，总共处死的强者已经达到了百万之巨！

　　聂辰周围出现了肉眼可见的光点，这些是功德力量，当功德力量极为深郁的时候才会凝聚成这样肉眼可见的光点。


第0977章 功德力量太多！

　　一般情况下，杀百万人，那得染上不小的业力，坏处不小。

　　但聂辰如今下令处死百万人不同，那百万人罪孽深重，杀他们，等于救到无数的人，功德无量！

　　“诸位，大家继续举报吧。”聂辰淡笑道。

　　很快，许多的强者继续举报着，聂辰迅速地整理着得到的大量资料，同时，功德光点不断进入聂辰的体内。

　　大量的功德涌入，聂辰能感觉到自己的法体在增强！

　　一天，两天，三天……

　　不知不觉，十来天过去，万绝古城这一边，处死的强者有了七八百万，有严重问题，之前又没有站出来的强者，基本上已经全部处死。

　　这么多罪孽深重的强者处死，无数的百姓受益，这一边的消息传开，整个苍森星域，无数的家里摆上了聂辰的长生牌位，聂辰周围的功德力量已经不是一个个零散的光点，已经形成了一个大的光球。

　　凤影彤她们作为聂辰的妻子，再加上她们也出了一些力，她们身体周围都已经出现一些功德光点。

　　功德力量的影响，凤影彤她们修为提升的速度快了许多，同时，她们的天赋潜力等也得到提升！

　　“诸位。”

　　聂辰缓缓开口，他的声音从光球之中传出来，大量的强者目光之中露出敬畏之色望着那一个功德光球。

　　这么多的功德力量，他们知道聂辰的实力肯定又有提升！

　　“之前主动站了出来的强者，不处死，主动自己领刑罚，刑罚为监禁，时间，一千年到十万年不等！”

　　“具体多少年，这里我给你们一个标准，你们自己对照着来！”

　　聂辰说着那一个巨大玉板上面出现了量刑的标准。

　　“诸位，哪怕最低的刑罚也是一千年，不少。你们可能并不愿意被监禁这么久的时间，给你们一些减刑的机会！”

　　“散财，救助贫苦的百姓，可以获得减刑；家人朋友，门人下属等为人为善，可以获得减刑！”

　　“减刑每一百年可以申请一次，申请之后，长生门会有专门的人进行调查，看看是不是属实，看看可以减刑多少年！”

　　说到这里，聂辰顿了顿道：“诸位，关于你们自己领刑罚，我补充说明一点！你们自己该领什么样的刑罚应该都是比较清楚的，你们可以少领，但是，我会进行抽查，我到时候还会安排长生门的强者一个个全部查！”

　　“查出有虚报，情节轻一些，比如说少报了一百年以内的，少一年增加十倍！情节比较严重，少报了百年到一千年的，少一年增加一百倍！情节极为严重，少报了一千年以上的，查出一个杀一个！”

　　“少报万年以上，情节算极为恶劣，神魂俱灭，而且，家人同样受罚，家族的资产全部没收！”

　　之前自己站出来的强者有许多，他们不少的准备虚报一些，可听聂辰说完，他们赶紧的打消了这种想法。

　　虚报的后果太严重，他们承受不起！

　　实实在在地领罚，就算监禁的年限长一些，只要多做善事，让家人朋友，让门客下属多做善事，监禁的年限还是可以降下来的。

　　和之前被处死的几百万强者相比，聂辰这样的处理手段已经算是开恩了！

　　“诸位，监禁的地点设在重石星，长生门的强者已经在那一边建立起了能容纳三亿人的超级监狱！”聂辰淡声道。

　　那两亿多的强者许多的暗暗皱眉，重石星那一边待着可不怎么舒服。

　　“现在，你们自禁修为，长生门的强者会将你们转移过去！”

　　两亿多的强者很快自禁了修为，与聂辰斗，他们知道斗不过，不如老老实实的，这样还可以从宽处理。

　　三天之后，这两亿多的强者全部被转移到了重石星。

　　这是一颗很大的星球，重力也恐怖，特别是这一边的重力并不只作用于身体，还作用于灵魂，在这一边如果待的时间很长很长，灵魂说不定崩溃！

　　将那大量的强者关在这一边，逼着他们必须想办法减轻自己的罪过，不然他们还是逃不过一死！

　　“呼！”

　　聂辰长长地出了一口气。

　　人丹问题解决，到目前为止算是踏出了极为扎实，极为成功的一步。

　　诛杀数百万强者。

　　监禁两亿多的强者。

　　这对于整个苍森星域涉及人丹的强者而言是郑重的警告。

　　他聂辰之前说解决人丹的问题并不是开玩笑的！

　　……

　　苍森星域某处，一个十分隐秘的地方。

　　这里是一个十分厉害的魔道势力的总部，这一个势力涉及人丹，而且这方面的生意做的还不小。

　　“诸位，即日起，咱们魔月宗再不涉及人丹方面的生意，凡我魔月宗的人，如果有涉及人丹生意的，立刻处死！凡我魔月宗强者的至亲，如果有涉及人丹生意的，轻则罚款，重则直接处死！”

　　魔月宗宗主下了极严的命令！

　　人丹的生意虽然赚钱，但这一个钱如果赚太危险了。

　　苍森星域，如今不管是黑道还是白道，聂辰的话就是圣旨，聂辰继续严厉打击人丹问题，那他们还做这方面的生意，简直就是拿自己的生命开玩笑。

　　“宗主英明。”

　　“宗主，我们一定不会再搞人丹生意。”

　　魔月宗其余的一些大佬纷纷表态，如果以前魔月宗宗主这么说，他们好些个肯定不同意，这中间的利益很大。

　　但如今，没有任何一个反对。

　　大家都知道，这一个生意算是搞到头了，再搞人丹生意，那就会将自己的命给搞没了。

　　而且，苍森星域如今这样的情况，就算炼制出来了人丹，卖给谁呢？使用人丹被发现或者被举报，那也会受到极严重的处罚。

　　整个人丹市场可以说受到了极大的重创！

　　就算继续搞人丹方面的生意，人丹炼制出来，说不定赔本！

　　魔月宗是这样的决定，苍森星域大量的势力都是这样的决定。

　　在苍森星域，本来有无数的奴星，如今，一个个的奴星迅速地变成自由星球，一个个的奴隶转变为平民。

　　整个苍森星域可以说发生着翻天覆地的变化，这种变化是好的变化，聂辰周围的功德力量更加的浓郁。

　　“这可怎么办？”

　　聂辰嘀咕着，功德力量太多了！

　　大量的功德力量不断地进入身体内，聂辰的修为增长，同时，他也渐渐地感觉仙界对于自己的吸引力增强了。

　　当这种吸引力达到一定地步的时候，聂辰仙劫就会来到，他就得前往仙界。

　　这会，聂辰还不想进入仙界。

　　沈尘雪阿西娜她们还在鬼界，还得去一趟鬼界让沈尘雪她们回阳呢！


第0978章 功德转移！

　　“老石，有啥办法没有？功德力量太多了，这么多的功德力量如果不想办法消耗一些，只怕会让我提前到仙界！”

　　聂辰传音询问石人。

　　如果别人知道聂辰的想法估计得吐血，只有嫌功德力量少的，这嫌功德力量多，还真没听说过！

　　石人淡淡地道：“你可以考虑功德转移。”

　　聂辰连忙道：“老石，功德转移，这怎么一个转移法？我转移给影彤她们这样子吗？”

　　石人道：“转移给个人是极为困难的，你没有这样的本事。你可以转移给某一个地方，可以让那一个地区变得更加强大。”

　　聂辰心中一动道：“老石，你是说我可以转移给一颗星球，转移给蓝星也可以？不对，我还可以转移一个地方，老石，我转移给虚空小世界没有问题吧？”

　　“可以。”石人道。

　　聂辰脸上露出笑容，能转移给虚空小世界，那可极为不错，虚空小世界增强了，他就算进入仙界也能和凤影彤她们联系上！

　　“老石，赶紧的告诉我怎么转移啊。”聂辰道。

　　石人让许多的信息出现在了聂辰脑海之中，这转移功德的方法是十分珍贵的秘法，聂辰在圈子内也难以找到，石人正好知道。

　　“转！”

　　聂辰没过多久时间就学会了秘法，大量的功德力量被他转移到了虚空小世界。

　　这转移的过程会有不小消耗，但聂辰根本就不在乎这个消耗，他如今并不需要那么多的功德力量。

　　功德力量是极为强大的力量，随着大量功德力量注入，虚空小世界极速提升。

　　虚空小世界本来只是一个山峰，聂辰最近并没有在这方面消耗很多资源，那一个山峰也就几百米高，不是什么大山。

　　如今，那一个山峰极速增长的同时也向着四周增长。

　　十天过去，那一个最开始发展的主峰高度已经达到了四五千米高，虚空小世界也向着四周扩张了许多，占地已经达到几十公里方圆，已经是一个不小的岛屿。

　　整个苍森星域，更多的人知道了聂辰做的事情，更多的家庭之中供起了聂辰的长生牌位。

　　和最开始相比，聂辰这时候得到的功德不但没有减少反而还增多了，虚空小世界继续极速成长。

　　不知不觉，三个月过去。

　　虚空小世界占地已经达到两百公里方圆，虚空小世界中已经有了大量山峰，那一个主峰被聂辰称为逍遥峰，逍遥峰的高度已经达到八九千米！

　　“呼！”

　　聂辰暂停了修练。

　　功德还在注入，但聂辰已经有一种感觉，以他如今的实力，虚空小世界已经快到成长的极限。

　　“得去蓝星了。”

　　“还有许多的功德，转移到蓝星，蓝星民众的实力得提升起来。”

　　“我让屠万千他们保护着蓝星，但不能一直保护下去，自强才是硬道理。”

　　“而且，也得去鬼界，让尘雪她们回阳了。”

　　聂辰喃喃自语。

　　如今对于让沈尘雪洛丝回阳，聂辰还是很有把握的。

　　沈尘雪她们还阳需要两个主要的条件，一个是还阳丹，以她们如今的实力需要极高品质的还阳丹，这一点聂辰相信自己可以搞定，他炼丹的水平超过丹帝级别！

　　还有一个条件是阴阳帖，没有阴阳帖到了阳界那也是偷渡。

　　阴阳帖需要九十九个大乘巅峰强者签名，阴界，需要三十六个鬼帝级强者签名！

　　阳界九十九个大乘巅峰强者签名自然轻轻松松，别说九十九个，就算九万九千九百九十九个聂辰弄到也轻松，鬼界三十六个鬼帝级强者签名难一点点，但对于聂辰来说也只是难一点点罢了。

　　以聂辰如今的实力进入鬼界那也极为强横！

　　“老婆们，你们自己小心一些，我要去一趟鬼界，该让尘雪她们返回阳界了。”聂辰传音给了凤影彤她们。

　　凤影彤她们这段时间绝大部分时候都在修练，大量的功德，她们的实力如今也已经有很大提升。

　　“聂大哥，你自己小心，我们不会有问题的，小阳他们的实力可极为强大。”凤影彤她们传音道。

　　聂辰很快离开。

　　对于聂辰进入鬼界，凤影彤她们如今其实并不太担心。

　　聂辰的实力摆在那里，而且聂辰在鬼界也拥有很强大的势力，沈尘雪她们在鬼界的实力也很强。

　　很快，通过传送阵，聂辰直接到了修罗秘境内的那一个传送阵，到了蓝星。

　　“转移！”

　　聂辰眼中精光闪烁，没过多久时间，聂辰将恐怖的功德力量转移到了蓝星，整个蓝星迅速地吸收着大量的功德力量。

　　这些功德力量可以快速地改善整个蓝星的环境，蓝星的灵气会更足，蓝星上的生命修练天赋都会变强！

　　正所谓一人得道，鸡犬升天，这并不是没有道理的。

　　当然，像聂辰这样，获得海量的功德，整个星球都受到好处的，那就极少极少了。

　　聂辰将获得的功德转移到蓝星，等于苍森星域无数的人提供力量让蓝星成长，蓝星绝对会起翻天覆地的变化。

　　不过聂辰没空理会蓝星的变化。

　　“进入鬼界！”

　　布置好阵法，聂辰很快灵魂通过了阴阳界桥，进入了鬼界。

　　“找到炼制还阳丹的材料，就赶紧的炼制两颗顶尖还阳丹，再找三十六个鬼帝级的强者签名。”

　　“不对，得找七十二个鬼帝级的强者，一个鬼帝级的强者短时间内可不能签两外阴阳帖的名。”

　　聂辰脸上露出着淡淡微笑，他知道沈尘雪洛丝她们如今住在什么地方，他迅速地靠近了她们所待的城市。

　　“咦，不在？”

　　聂辰嘀咕着，他神识笼罩了整个城市，没有发现沈尘雪还有洛丝。

　　这一趟过来聂辰并没有通知沈尘雪还有洛丝的，他想给她们一个惊喜，不然她们肯定在阴阳界桥那一边等着了。

　　“小鸾，你主人呢？”

　　聂辰很快到了沈尘雪府坻这一边，她如今的府坻比以前的府坻洋气了许多，她和洛丝可都已经是鬼帝级别的强者。

　　“大人，呜呜……主人她出事了。”聂辰面前一个红衣女子眼睛立刻红了道。

　　这红衣女子看上去也就十七八岁，她并不是人类，而是一种灵兽，沈尘雪救了她的命，她如今跟着沈尘雪。

　　“出事了？”

　　聂辰脸色一变，“小鸾，出什么事了？”


第0979章 鬼神府！

　　红衣女子也就是小鸾泣声道：“大人，主人前些天被抓了，洛丝大人和主人一起被抓了起来。”

　　聂辰沉声道：“小鸾，你先别太紧张，是什么势力做的，为什么抓她们？”

　　这会聂辰虽然恼火，但并不怎么紧张，以他如今的实力，鬼界第一重天就没有多少势力惹不起。

　　“大人，是鬼神府，原因我不知道。”小鸾道。

　　聂辰眉头皱了起来，竟然是鬼神府！

　　鬼界第一重天，聂辰没有多少势力不敢惹，但也有一些势力，聂辰是极为极为不想招惹的，招惹这样的势力太麻烦！

　　这鬼神府就是其中之一！

　　鬼神府，万幽殿，四圣宗，黑妖岛，这是距离沈尘雪所在城市比较近最不好惹的四个强大势力。

　　这四方势力，每一个都有大量的鬼帝级的强者，而且在鬼界第二重天甚至鬼界第三重天都有极为厉害的背景。

　　之前阎罗鬼帝那样的强者，掌控的区域大概相当于阳界一个世界之树，鬼神府，万幽殿，四圣宗，黑妖岛，这四个势力，则是掌控一个星域那样的恐怖势力，实力要比阎罗殿那样的势力厉害极多！

　　如果是在阳界，哪怕是掌控一个星域的势力，聂辰也不怎么惧。

　　但如今是鬼界，鬼界中，聂辰的实力还是要比阳界中弱不少的。

　　而且鬼界不是他的主场啊，他是阳魂！

　　一个阳魂，如果在鬼界这一边闹得很大，惊动不少大人物，那他别说救人，自己性命说不定都难保。

　　聂辰如今可没有自大到无人能敌。

　　说到底，聂辰如今也就是在阳界修真界牛叉一点点，如果进入仙界，他距离顶尖强者还有很大差距。

　　“小鸾，尘雪她们怎么会被抓的？她们的实力极为强大。”聂辰道。

　　小鸾眼中露出恐惧之色道：“鬼神府出动了大量的强者，至少有五百位鬼帝级的强者出手抓人。”

　　聂辰眉头皱得更紧了，居然出动至少五百个鬼帝级的强者，这还真的是超级大手笔啊。

　　鬼帝级的强者在鬼界第一重天可都是十分牛叉的人物。

　　“大人，鬼神府的强者还让我给大人您带话，说大人如果一年内不过去救人，那到时就只能过去收尸。”小鸾道。

　　聂辰脸色阴沉：“小鸾，只有你知道这个情况？”

　　“是的大人，我也没敢声张，可我不知道该怎么联系大人您，还好还好，大人您自己过来了。”小鸾道。

　　聂辰望着小鸾，这话出口，但她眼中并没有多少喜色，显然她并不认为聂辰可以救下沈尘雪她们。

　　“小鸾，我会想办法救到人的。”聂辰道。

　　说完，聂辰眨眼之间消失不见。

　　鬼神府距离沈尘雪她们之前所在的这一个城市很远很远，一般鬼帝级的强者飞过去也得一个月以上，但聂辰的实力比一般鬼帝级的强者厉害得多，两天，聂辰就已经进入了鬼神府掌控的地盘。

　　鬼神府掌控的地盘极大，分为核心区域，精英区域，普通区域，又花了半天的时间，聂辰从普通区域进入了核心区域。

　　“客人，您想要什么样的情报？我们鬼神眼可是鬼神府的官方情报组织，能提供海量的情报信息！”

　　聂辰进入了一个超大型的情报组织，大量的好东西拿出来，他所在的这一个情报门店店主亲自招待了他。

　　“沈尘雪，洛丝，她们如今在什么地方。”聂辰淡声道。

　　“客人，我这就为您查询。”店主微笑道。

　　很快这一个店主就在鬼神眼资料库中搜索，这资料库也是通过万界通讯器那样的东西，通过圈子那样的东西建立的。

　　这一个店主开的这一个鬼神眼门店已经很多年，他的权限不低，不是特别严密的信息他都可以查到。

　　“警告，权限不足，无法查询！”

　　“警告，权限不足，无法查询！”

　　店主很快查了，他眼中露出惊讶之色，以他的权限竟然什么也没有查到，一点点的信息都没有。

　　不信邪地再一次查了一次，也还是同样的结果。

　　“客人，恕我帮不上忙，你查询的信息等级超过了我的权限！”店主望着聂辰眼中露出震惊之色。

　　聂辰散发出来的气息很强，但这一个店主也没想到他竟然查不到聂辰要查的资料。

　　“不，你已经帮上忙了。”聂辰淡声道。

　　“这些你拿着，我在你这里打扰一些天！”

　　店主收下了好处，他眼中露出疑惑之色，难道聂辰是让他查一下惊动一下上面的人，到时候上面的人过来？

　　“客人，既然这样，我就不客气了，给你安排一个房间，你随意。”

　　虽然觉得可能会有麻烦，但店主还是收了好处，聂辰拿出来的好东西让他无法拒绝。

　　而且鬼神眼这一个情报组织，那也是属于鬼神府的，作为鬼神府的人，这一个店主并不怎么怕麻烦！

　　鬼神府另外一处。

　　“墨炎大人，有人查询沈尘雪还有洛丝如今在什么地方。”有人汇报。

　　“哦？”

　　一个中年人淡淡地道，他正下棋，与一个绝色女子，如果聂辰在这里肯定一眼就可以看出来那一个绝色女子就是沈尘雪。

　　得益于实力的增长，再加上爱情的滋润，沈尘雪如今比以前更加的漂亮，如女神临世。

　　“墨炎，如果你放我们离开，到时候不必和聂大哥起冲突，我们还可以说服聂大哥让他给你不少好处。”沈尘雪道。

　　沈尘雪和洛丝如今确实都被抓了起来。

　　沈尘雪这会的实力被封印了大部分，以她如今的实力想从现在所在的地方离开根本就没有可能。

　　墨炎淡淡地道：“尘雪姑娘，聂辰的厉害我早就已经让人听令清楚。可惜啊，他在阳界厉害，在阴界，他可没有那么厉害！而且，他根本就不敢在鬼界这一边太过嚣张，否则他就输定了！”

　　“提督，尘雪姑娘，你败了。”

　　墨炎落子淡笑道，“出动不少的强者抓尘雪姑娘还有洛姑娘，实属无奈之举，如果聂辰真的十分在乎你们，那你们是可以活下去的。如今聂辰已经到了这一边，或许很快尘雪姑娘你们就可以离开了。”

　　沈尘雪恼火地道：“你要什么？”

　　墨火起身微笑道：“尘雪姑娘，这个你就没有必要知道了，来人，送尘雪姑娘回她院子休息！”

　　很快，沈尘雪被押送到了一个院子内。

　　这一个院子内的条件倒不算差，但四周布置有强大阵法，沈尘雪和洛丝全盛之时想从这里逃出去也困难，如今根本就没有可能。


第0980章 巨灵城！

　　“尘雪姐，怎么样？”

　　洛丝也在院子内，沈尘雪进来洛丝连忙道。

　　沈尘雪眉头微皱道：“鬼神府没有放我们的意思，聂大哥应该已经到了鬼界，而且到了鬼神府掌控的区域。”

　　洛丝有些焦虑地道：“尘雪姐，那怎么吧？聂大哥的实力虽然强大，但在鬼界，他的实力还是难以和鬼神府对抗吧？而且鬼神府如今已经知道聂大哥来自于阳界，聂大哥如果在鬼界将事情闹大，只怕大量鬼界的强者会看他不顺眼想杀他。”

　　一般的鬼界势力，鬼界强者，洛丝她们知道聂辰解决很容易的，以聂辰如今的实力，就算有人知道他来自于阳界，解决实力并不是太强的势力也没有什么人找聂辰的麻烦。

　　但鬼神府这样的势力极为强大，与这样的势力激烈对抗冲突会引起鬼界极大的动荡，阳界的强者到鬼界这样搞风搞雨可不妥。

　　“聂大哥想救我们是并不容易。”沈尘雪有些苦涩地道。

　　洛丝闷闷地道：“尘雪姐，如果我的实力已经超过鬼帝级别拥有了法体那就好了，可冲击不少回冲不上去。”

　　沈尘雪轻叹了一声，就算洛丝拥有法体，她们也有很大的可能被抓。

　　鬼神府出动了五百以上鬼帝级的强者，而且，其中有一个强者拥有法体，那强者的实力极为恐怖。

　　想当年，鬼神府远远比不上如今的实力，正是因为那一个拥有法体的强者出现，鬼神府的实力才实现了飞跃。

　　鬼界，阎罗鬼帝那样的强者掌控的区域一般是一个鬼域，十分厉害的鬼帝级的强者可以掌控三五个鬼域。

　　鬼域之上其实还有更大的划分，称为法区！

　　鬼神府如今就是掌握着一个法区，大概相当于阳界一个星域。

　　苍森星域并不算特别厉害的星域，和鬼神法区相比，苍森星域的大小，苍森星域内强者的数目都要少些。

　　……

　　当然，这不是聂辰的实力不够强，是聂辰的实力成长起来的时间还短！

　　如果给聂辰更长的时间，以聂辰在阳界的实力，他完全可以掌控更多的星域，成为更多星域的主宰。

　　时间过去半天。

　　“咻！”“咻！”

　　两个强者瞬间出现在了聂辰所待的店子门口。

　　“两位客人，里边请。”店内的侍者恭敬地道。

　　两个强者并没有进入，其中一个强者手中出现了一块令牌，看到那令牌，店内一个个的人纷纷跪了下去。

　　那令牌赫然是鬼神金令！

　　鬼神府的令牌分为几个等级，最低的是鬼神铁令，然后是鬼神铜令，鬼神银令，鬼神金令，最高的，是鬼神魔玉令。

　　鬼神金令的等级已经极高！

　　“参见两位大人！”

　　店子的老板匆匆从店子后面房间中出来了，他跪地行礼。

　　“半天之前，一个叫聂辰的到了这里，他在何处？”出示鬼神金令的强者冷漠地道。

　　“他就在店内。”老板连忙道。

　　聂辰不紧不慢地从店子后面走了出来，那两个强者目光顿时落到了聂辰身上，他们的目光高高在上。

　　这两个强者并不知道聂辰的真实情况，他们出来执行任务，一般也不需要知道什么，谁敢在鬼神法区对抗他们鬼神使不成？

　　“你是聂辰？”

　　“见鬼神金令，还不下跪！”

　　持鬼神金令的强者厉声道，他做鬼神使很多年，还从来没有遇到见鬼神金令不跪的人物！

　　聂辰淡漠地道：“让本座下跪，只怕你们鬼神府还没有这样的资格！”

　　“大胆！”

　　持鬼神金令的强者怒喝道，他说着鬼神金令瞬间释放出来强烈的金光。

　　这鬼神金令不仅是一个令牌，它还是一件极为强大的宝物，释放出来的金光可以压制鬼帝级的人物！

　　聂辰并没有闪避，金光自然落到了聂辰的身上。

　　被这金光照着，鬼帝级的强者一般实力会受到压制，会相当难受。

　　“这样舒服了吧？让你下跪，你就老老实实下……”

　　持鬼神金令的强者冷笑着开口，不过他还没有说完就停住了，聂辰看上去没有受到丝毫影响！

　　“老老实实带路过去，少整这些惹人发火的东西，不然本座一巴掌拍死你们。”聂辰淡淡地道。

　　下一瞬，聂辰身上释放出来恐怖的威压。

　　这两个强者都是鬼帝级的人物，实力在鬼界一重天那是极为强横的，可聂辰的威压作用到他们身上，他们瞬间感觉聂辰似乎化身为了远古凶兽，而他们只是普通的小鸡崽，聂辰轻轻松松就可以碾杀他们！

　　“大，大人，我们这就带路。”另一个强者艰难地开口道。

　　在聂辰的威压下，他们灵魂战栗，说话都不利索了。

　　“哼。”

　　聂辰轻哼一声收了威压，两个强者大口大口地喘息着，刚刚他们都感觉呼吸困难，十分的难受。

　　“咻！”

　　聂辰他们很快离开，那一个店老板眼中露出震惊之色，他也没想到聂辰的实力竟然那么恐怖。

　　持鬼神金令的鬼神使都半点不惧。

　　半天过去，聂辰他们接近了一个无比巨大的城市。

　　这一个城市名为巨灵城。

　　在这一个城市的四周有着一尊尊巨大的神像，那些神像都是已经成神的强者的神像，巨灵城这一边是一块宝地，那些个神像对应的强者都在巨灵城这一边待过，他们成神之后在这一边建立神像，反哺巨灵城。

　　巨灵城这一边并没有护城结界什么的，有那一尊尊巨大的神像不需要护城结界了，那些巨大神像拥有惊人的神力。

　　当然，就像没有神像，也没有多少强者敢在巨灵城这一边捣乱。

　　巨灵城是鬼神府排名第二的超级城市，是鬼神府府主墨无量大儿子墨炎的地盘，鬼神府的府主常年闭关修练，实际上鬼神府的事情如今基本上是墨炎在处理，在整个鬼神府，他的身份地位极高。

　　“厉害。”

　　聂辰心中暗道，他已经靠近了巨灵城，看到了那一尊尊巨大的神像。

　　实力弱的根本就感觉不到那些神像有多厉害，但聂辰可以，那些神像每一尊都拥有惊人的实力，都比鬼帝级的人物厉害许多。

　　总共有七十二尊神像，如果七十二尊神像同时攻击，聂辰也没有绝对的把握自己一定可以抵挡。

　　在鬼界，聂辰的实力低不少！

　　获得大量功德之后，聂辰的实力有很大提升，但这会儿聂辰的实力比他获得大量功德之前还弱一些。

　　好一会儿过去，聂辰的目光从一尊尊的神像移开，他望向了巨灵城的深处，他隐隐的感觉到了沈尘雪还有洛丝的气息！


第0981章 墨炎！

　　“聂辰道友，既然来了，何不入城？”

　　淡淡的声音从巨灵城中传了出来，响起在了聂辰耳边，是墨炎的声音。

　　聂辰眼中精光闪烁，看来他的情况墨炎已经知道……

　　对于墨炎的情况，聂辰到了鬼神府这一边也已经了解一些，鬼神府达到如今的实力，墨炎出力不少。

　　墨炎是鬼帝级的强者，而且是顶尖鬼帝级的强者，鬼神府的大量鬼帝级的强者他都可以调动。

　　“墨炎道友，将人交出来，我们还可以和平相处。”聂辰冷漠的声音传到了巨灵城中。

　　墨炎笑声传了出来：“聂辰道友，你似乎弄错了一个事情，你女人沈尘雪还有洛丝如今可是在本座的掌控中。”

　　“呵呵呵，墨炎道友，难道你们鬼神府就是这样的品格？抓别人的女人威胁，这可上不得台面！”聂辰冷笑道。

　　墨炎的身影出现在了距离聂辰不足千米的地方，不过还是在巨灵城的范围内，聂辰看到了墨炎。

　　“聂辰，入城，咱们可以好好地谈谈，不然，今天晚上，本座就让沈尘雪和洛丝她们给本座暖床。沈尘雪和洛丝她们可都是绝色佳人，如果她们暖床，本座今天晚上肯定会睡的十分舒服。当然，也有可能一夜无眠。”墨炎轻笑道。

　　聂辰脸色阴沉。

　　墨炎继续道：“聂辰，你该知道，以我们鬼神府的实力，本座说这样的话，就敢做这样的事情，别挑战本座的耐心！”

　　聂辰冷冷地道：“墨炎你直接说，想从我这里得到什么？”

　　“聂辰，这么直接？行，你既然直接，那咱们就直入正题。本座抓了你两个女人，要你两件东西，不过份吧？第一件，你的功法，不是什么垃圾功法，是你如今主要修练的功法！第二个，你的空间宝物，叫逍遥戒吧？”墨炎笑呵呵地道。

　　聂辰黑着脸，这两样东西他是绝对不能给出的！

　　而且，也给不出去！

　　九劫破灭诀，炼神真经，这都不是可以轻松给出去的功法，凤影彤她们修练了炼神真经，但也只是修练了聂辰改变了的简化版本。

　　逍遥戒那就更不能给出去了，这东西认主了的，聂辰不死，逍遥戒就只能一直属于他聂辰。

　　聂辰死了，逍遥戒也不能具体给某一个人，逍遥戒会进入异时空，漫长的时间过去才会重新择主！

　　“不可能！”聂辰冷笑道。

　　“这些东西我根本就无法给出去！”

　　墨炎淡笑道：“聂辰道友，相信你一定会想想办法的，本座调查的结果，你可是一个重情之人，别让你的女人们失望啊！”

　　“聂辰道友，给你两个时辰的时间好好考虑考虑，两个时辰之后就天黑了，本座也要睡觉休息了！”

　　“呵呵呵！”

　　聂辰冷笑，“墨炎，你调查过我，相信你也知道，在许多的强者眼中，我可是一个疯子！”

　　“疯子？”

　　墨炎摇头，“聂辰道友，这本座不敢苟同，他们是不了解聂辰道友。实际上，聂辰道友的一些疯狂行为，那是建立在强大的自信之上，并非没有头脑地胡来！聂门主，只要你给出东西，本座可以给你需要的还阳丹，阴阳帖也可以帮你搞定！”

　　聂辰眼中精光闪烁，这墨炎知道的倒不少！

　　确实，他一些看似疯狂的行为，实际他都是考虑好了的。

　　“墨炎，只怕要让你失望了，有时候我可也不是那么理智。一刻钟内将尘雪她们完完好好地送出来，我可以当这一件事情没有发生过，否则，以长生门门主的身份，我长生门将对鬼神府宣战！”聂辰冷漠地道。

　　“我长生门的强者是不好进入鬼界对付你们鬼界的强者，但我想你们鬼神府的强者在阳界有很多的亲人朋友，我长生门的强者，将全力击杀你们鬼神府强者在阳界的亲人朋友，斩草除根！”

　　“同时，我聂辰将在鬼界全力击杀你们鬼神府的强者，不死不休！”

　　“以上，我聂辰以灵魂起誓，绝无虚言！”

　　墨炎脸上的笑容有些僵硬了，聂辰竟然如此的强硬。

　　墨炎对于鬼神府有信心，但长生门的实力，聂辰的实力绝对不是开玩笑的，如果打起来，鬼神府肯定会有巨大的伤亡。

　　而且，鬼神府吸收新的强者就困难了，有长生门这样的敌人，有多少强者想掺合进来？

　　“记住，一刻钟！”

　　“多一秒都不行，伤到了一丝丝都不行！”

　　聂辰冷冷地道，他说着身上散发出来恐怖无比的气息，强大的威压疯狂地向着巨灵城这一边冲击过来。

　　聂辰是阳界强者，他在鬼界的实力低许多，但在鬼界，聂辰同样拥有极为恐怖的实力。

　　“嗯？”

　　墨炎脸色一变，他们距离最近，很快就受到了聂辰恐怖威压的冲击，聂辰这会散发出来的气息比他估计的强。

　　一方面，聂辰吸收功德力量的成长比墨炎估计的多。

　　另一方面，聂辰修练炼神真经，他对于鬼界的适应力比墨炎估计的强，适合力强，实力就更高一些。

　　“好强！”

　　“大人，聂辰的实力竟然这么强。”

　　墨炎身边不少的强者震惊地开口，他们都是鬼帝级的人物，但这会儿在聂辰的威压下，他们感觉身体都有些僵硬了。

　　若非他们是在巨灵城中，巨灵城周围有巨大神像守护，有的强者甚至想逃！

　　“这家伙还真是厉害。”

　　墨炎同样震惊，聂辰在鬼界的实力比他估计的强一倍不止，这样的实力不比他爷爷差，他爷爷是老府主，也是鬼神府拥有法体的那一个强者。

　　“小炎。”

　　这时，墨炎爷爷给他传音了，墨炎爷爷墨世苍这会也在巨灵城中。

　　“爷爷。”

　　墨炎传音。

　　“小炎，从聂辰散发出来的气息看，他拥有法体比我的法体强许多，哪怕在鬼界这一边实力也不比我低。”

　　墨炎暗暗皱眉，果然他没有感应错，聂辰的实力真的不比他爷爷墨世苍的实力差。

　　这就有些头痛了。

　　如果聂辰的实力比现在低一半以上，以自己爷爷墨世苍的实力再加上抓了沈尘雪她们，墨炎有不小的把握从聂辰那里得到极大的好处。

　　到时鬼神府的实力可以更强！

　　如今聂辰的实力强那么多，如果聂辰真的宣战，那么鬼神府就算胜利到时候也得付出惨痛的代价。

　　到时赢了可能也是输了。

　　鬼神府的对手并不只是聂辰，实力如果大幅地下降，麻烦很大。


第0982章 阳极草，极品阴髓

　　“爷爷，您的意见呢？”墨炎传音道。

　　继续下去，如果聂辰就范，那可以从聂辰这里得到大量的好处！

　　但如果聂辰不听话，执意宣战，长生门和鬼神府拼杀起来，鬼神府会有极大的损失！

　　这个选择就是赌博！

　　赌赢了，什么都好。

　　赌输了，无数的人会死！

　　墨世苍传音道：“小炎，爷爷常年沉迷于修练，对于许多的东西了解不清楚了，这事情你来判断。”

　　修练方面，墨世苍的天赋极强，他拥有法体，实力极强。

　　但势力管理方面，墨世苍水平一般。

　　“怎么办？”

　　墨炎暗暗皱眉，本以为万无一失的计划，因为聂辰的实力大大超过估计他也极为头疼了。

　　聂辰刚刚发下了灵魂誓言，这就等于已经向他亮剑，而且是绝命一击！

　　或者就对上聂辰的绝命一击，或者，就只能认怂！

　　时间一分一秒过去，聂辰也挺紧张，如果墨炎选择继续对抗下去，那沈尘雪洛丝她们可就危险了！

　　很快，十分钟过去，墨炎他们还没有将沈尘雪她们送出来。

　　“墨炎道友，看来你是不打算将人送出来了。”聂辰冷漠地道。

　　“希望你们不要后悔！”

　　“你们鬼神府所有的强者，所有强者的亲人朋友以后都将成为我诛杀的对象，所有的产业，都将成为我破坏的对象！”

　　墨炎脸色难看。

　　“将沈尘雪她们带出来！”

　　时间到最后的两分钟，墨炎沉声道，他从聂辰的身上感觉到了恐怖的杀意，聂辰说的话不是开玩笑的。

　　“是，大人。”

　　墨炎周围的强者松了一口气，他们并不太想和聂辰对上，否则以后出门随时都得担心被杀，亲人朋友随时都得担心被杀，不是人过的日子。

　　很快沈尘雪洛丝她们被带到了城楼。

　　“聂大哥。”

　　沈尘雪她们叫着，眼中露出欣喜之色。

　　聂辰微微点头，他望着墨炎沉声道：“墨炎道友，还有最后两分钟，时间到，我聂辰言出必行，长生门必定对鬼神府宣战，阳界，鬼界，全方位诛杀鬼神府的强者，与鬼神府交好的势力也将是长生门严厉打击的对象！”

　　“这王八蛋！”

　　墨炎心中暗骂，他心中很不爽，自己先拿下了沈尘雪她们，占到了上风的，结果现在气势反倒落在下风了！

　　“尘雪姑娘，你们可以出去了。”墨炎沉声道。

　　沈尘雪和洛丝立刻飞出了巨灵城，聂辰意念一动，她们眨眼之间就进入了逍遥戒中，聂辰担心墨炎他们反悔。

　　进入逍遥戒，聂辰就放心了。

　　“聂辰道友，此事就这么了结。”墨炎沉声道。

　　聂辰眼中精光闪烁：“墨炎道友，此事我可以不追求，但，你们鬼神府是不是差我一个道歉？”

　　墨炎恼火道：“聂辰，别太得寸进尺了，你在鬼界的实力可比我们鬼神府的实力低多了，还给你人，已经给了你面子！”

　　聂辰意念一动手中出现了飞刀。

　　“墨炎道友，你可以选择道歉也可以选择不道歉，不道歉的话，我试试巨灵城这一边的神像可不可以抵挡我的飞刀！”

　　墨炎脸色难看道：“聂辰，攻击神像，那是对于我们鬼神府的极大挑衅！”

　　聂辰淡漠地道：“那你应该也要知道，你之前让人抓尘雪洛丝她们，那也是对于我的极大挑衅！”

　　“墨炎道友，你是道歉，还是我出手？”

　　墨炎深吸了一口气道：“聂门主，此事是我墨炎做错了，还请谅解。”

　　不道歉，聂辰就会攻击神像，他只能选择道歉！

　　“很好，墨炎道友，以后再会！”聂辰淡声道。

　　下一秒，聂辰的身影消失不见，墨炎的身影也消失在了城楼之上。

　　“该死的东西！”

　　墨炎到了自己的住所，他怒砸了好几样东西，今天面对聂辰，他气势落在下风，可以说吃亏不少。

　　这样的情况已经很长时间没有遇到过了，墨炎心中极度不爽。

　　“聂大哥。”

　　聂辰离开比较远进入了逍遥戒中，与沈尘雪拥抱了一下，又和洛丝拥抱了一下，从她们的神态看，她们虽然被抓，但还没有受苦受难。

　　“尘雪，洛丝，你们没事就好。”聂辰微笑着道。

　　沈尘雪微微皱眉道：“聂大哥，只怕这一件事情没有这么容易过去，那墨炎并不是很大度的人物，今天的事情他肯定会记在心中，肯定会想办法对付我们。今天墨炎妥协只是时间紧迫还没有想到办法应对。”

　　聂辰微微点头，从墨炎的神情看，墨炎以后很可能还会有行动。

　　到时墨炎很可能联系了其余的势力一起行动，或者鬼神府会有已经到了鬼界第二层天，第三层天的强者站出来！

　　洛丝道：“聂大哥，咱们抓紧时间离开鬼界。”

　　“嗯。”

　　聂辰微微点头。

　　沈尘雪道：“聂大哥，我们离开需要顶尖的还阳丹，炼制顶尖还阳丹绝大部分的材料我们都已经收集到了，但还差一种材料。”

　　“阳极草？”聂辰道。

　　沈尘雪和洛丝点头。

　　聂辰并不奇怪，炼制还阳丹的材料他知道，其中阳极草最稀少！

　　一般的阳极草想找到倒也不是太难，购买也可以购买到，但顶尖的阳极草数量那是相当相当稀少。

　　这种东西就像是传世美玉，就算有强者得到了，也没有几个强者拿出来，拿着这样的东西比拿着灵石这种东西更好。

　　顶尖的阳极草，价格基本上只涨不跌！

　　“尘雪，你们可知道哪里有顶尖的阳极草？”聂辰询问道。

　　洛丝道：“聂大哥，顶尖阳极草的产地十分少，而且基本上都被顶尖的势力占据着，距离我们最近的有阳极草的地方是阴髓魔窟，这阴髓魔窟是鬼神府占据的地方，里面主要是阴髓，最深处阴极阳生，有顶尖的阳极草。”

　　聂辰淡笑道：“那我们就去这阴髓魔窟！阴髓可也是好东西，极品阴髓可以洗涤灵魂，若是能获得极品阴髓，洛丝你在里面泡泡澡，说不定可以突破，可以拥有法体！”

　　“聂大哥，没听说那一边有极品的阴髓。”洛丝道。

　　极品阴髓这方面的效果沈尘雪和洛丝她们也知道，她们也试着购买这方面的东西，但这方面的东西买到比极品阳极草买到更加困难。

　　聂辰道：“鬼神府掌控的区域如果只有那一个地方可能有极品阴髓，那很可能那一边有这种东西。”

　　“鬼神府老府主墨世苍可已经达到了法体境界！”

　　沈尘雪道：“如果真有这种东西那就太好了，极品阴髓不说能不能让洛丝达到法体境界，让聂大哥你更加适应鬼界的情况是肯定的，实力会提升！”


第0983章 收获宝物！

　　聂辰前往了阴髓魔窟。

　　巨灵城。

　　“爷爷，我打算联合其余的势力，一起拿下聂辰！聂辰身上肯定有极多的宝物，是一个大宝藏！”墨炎道。

　　墨炎放沈尘雪她们离开了，但他并没打算放弃，他心里憋屈。

　　而且如果搞定聂辰，确定能让鬼神府有大发展。

　　到了鬼神府这样的地步，想再进一步是极为极为困难的，从一般的势力捞好处增长微乎其微！

　　“小炎，这方面你看着办，我得去阴髓魔窟。阴髓魔窟已经很长的时间没有好好收割了，应该已经有了极品阳极草，极品阴髓。聂辰可能也需要极品阳极草，别他到里面弄走属于我们鬼神府的东西。”

　　墨炎心头一惊道：“爷爷，那您快些过去，还真有这样的可能！”

　　极品阳极草，极品阴髓都是极为珍贵的，如果被聂辰弄走，那损失可就大了。

　　“别太担心，他们就算想进入也没有这么快，那一边是布置有极强阵法的。”墨世苍淡淡地道。

　　“爷爷，您还是赶紧过去吧，聂辰阵道方面也挺强的，有阵帝级别。”墨炎道。

　　“嗯。”

　　墨世苍很快出发，而且是带着鬼神府不少的强者一起出发。

　　聂辰的速度一点不比墨世苍慢，在墨世苍抵达阴髓魔窟的时候，聂辰已经悄然到了阴髓魔窟这一边。

　　“抓尘雪和洛丝她们，别怪我不客气。”

　　聂辰心中嘀咕着，他进入了逍遥戒中，然后控制着逍遥戒靠近了阴髓魔窟。

　　“嗯？有厉害阵法。”

　　“不过可拦不住辰爷，辰爷阵道方面可是超过阵帝级别，而且逍遥戒这阵法想拦下来也不可能！”

　　聂辰控制着逍遥戒继续前进。

　　哪怕阵道方面没有那么强，以逍遥戒的强大也可以进入。

　　当然，阵道方面那么强作用也是很大的，聂辰可以让逍遥戒专门从比较薄弱的地方进入，前进速度更快。

　　而且也不至于被迷惑走弯路！

　　这一边布置阵法的强者很厉害，但聂辰阵道方面的水平超过这一边布阵的强者。

　　没过多久，聂辰就控制着逍遥戒穿过了大阵，这一边有强者守着，但他们根本就没有感觉到异常。

　　“这一边竟然还有陷阱。”

　　通过了大阵，进入阴髓魔窟，聂辰控制着逍遥戒迅速前进，一路上聂辰遇到不少的陷阱，然而那些陷阱对于逍遥戒没有用。

　　那些陷阱根本就感应不到逍遥戒的存在。

　　“阴髓。”

　　穿过不少陷阱，聂辰眼睛大亮，他看到了一个大的阴髓潭，里面有许多的阴髓，虽然不是极品阴髓，但这么一大潭，价值也很高。

　　“收！”

　　聂辰意念一动，一大潭阴髓瞬间全部消失不见进入了逍遥戒中。

　　“嘿嘿，继续继续。”

　　聂辰控制着逍遥戒继续深入，里面可还有。

　　而且越往深处，阴髓作用更好。

　　只是，越往深处越寒冷，修为低了的根本就进入不了。

　　当然，对于聂辰来说，这个没有丝毫的问题。

　　别说在逍遥戒中控制着逍遥戒前进，就算聂辰在外面前进，这地方的寒冷也奈何不了他。

　　“品质果然好了一些。”

　　聂辰又收到了不少，当然，比最外面的那一大潭阴髓要少不少。

　　时间一分一秒过去，聂辰兴奋不已，这地方阴髓很多啊！

　　聂辰估计这地方已经被封闭了很长时间，很可能鬼神府是很长的时间才会收获一次这里的阴髓。

　　“如果是这样的情况，这一边很可能有极品阴髓。”聂辰心中暗道。

　　聂辰兴奋地继续深入，五分钟之后，聂辰到了阴髓魔窟的最深处。

　　“果然有极品阴髓，而且竟然不少。”

　　聂辰神情激动地望着面前的一个小潭，这小潭只有两三平方米，已经有大半潭极品阴髓。

　　这么多极品阴髓，估计需要极长的时间才能积累起来，鬼神府长时间没有收取它们，估计是为了旁边的十来株红色小草。

　　十来株红色小草已经成熟了，这十来株红色小草就是极品阳极草，它们每一株的价值都极高。

　　“惹辰爷，辰爷我就不客气了。”

　　聂辰迅速地收东西，极品阴髓全部收了，那十株极品阳极草同样收了！

　　“好东西啊！”

　　聂辰心中感慨，炼制还阳丹，如果不失败，两株极品阳极草就可以了。极品阴髓那么多，一部分可以给沈尘雪和洛丝使用，她们可以在逍遥戒内使用，逍遥戒内部可以说是法外之地，在这样的地方使用极品阴髓，她们拥有法体的几率可以大大地提升。

　　当然，就算这样，几率也不是太高。

　　剩下的极品阴髓，聂辰自然是打算自己使用了，有那些极品阴髓，他对于鬼界的环境可以适应许多，在鬼界的实力可以提升许多。

　　如今聂辰的实力也就是阳界实力的两三成，恢复到阳界的实力是很困难的，但恢复到六七成可能性还是很大。

　　哪怕只是恢复到五成，实力就已经超过鬼神府老府主墨世苍许多。

　　得到了这里的东西，以后鬼神府如果不找麻烦了，聂辰也懒得再找鬼神府的麻烦，但如果鬼神府还挑衅，那他就要对鬼神府不客气了！

　　“闪人！”

　　聂辰迅速离开，进入这里面对于聂辰来说都不难，离开更容易。

　　聂辰离开这一边不到五分钟，不少的强者到了这一边，为首的是两个老者，其中一个就是墨世苍。

　　“世苍兄，极品阳极草真的成熟了？”另一个老者道。

　　这一个老者并没有法体，不过他的身份地位极高，而且他的家族有人拥有法体，只是已经飞升。

　　“穆兄，放心，几年之前我就看过快成熟了，这个时间肯定已经成熟。”墨世苍微笑着道。

　　“世苍兄，那就多谢了。”那老者神情有些激动地道，极品阳极草他寻找不少时间了但没有找到。

　　墨世苍是知道他需要这个通知了他过来。

　　鬼神府的实力极为强大，但鬼神府也是需要盟友的，有强大的盟友，一个势力会安全许多。

　　穆家就值得鬼神府拉拢，穆家的实力不比鬼神府弱太多，而且穆家有一点鬼神仙远比不了。

　　穆家有一位先祖是神帝级的强者！

　　神帝，那可是神界最厉害的人物了。

　　鬼神府漫长的岁月虽然有不少强者成神，但神帝级的强者一个都没有，想达到神帝级极为困难！

　　墨世苍笑呵呵地道：“不必不必，穆兄，你在外面稍等一下，很快你就可以得到一株极品阳极草。”

　　“不对，保险起见，给穆兄你两株！以穆兄你的能量，两株极品的阳极草应该没有什么问题了。”

　　穆姓强者拱了拱手：“多谢多谢，世苍兄，两株极品阳极草，我们穆家会记这一个恩情！”


第0984章 吐血的墨世苍！

　　“穆兄，那就麻烦你在外面稍等了。”墨世苍笑着进入了大阵内。

　　大阵是墨世苍找人弄的，他自然知道进入的方法。

　　进入的过程中，墨世苍也检查了一下大阵，大阵运行良好没有任何问题，没有任何人入侵的痕迹。

　　“极品阳极草应该都成熟了。”

　　“那些极品阴髓也可以收了，使有那些极品阴髓，我的实力可以更强。”

　　墨世苍想着脸上露出着微笑，这会他的心情很不错，实力更强，再加上和穆家结盟，墨世苍觉得到时候拿下聂辰几率不小。

　　“陷阱也没有被触动，并没有强者进入。”

　　墨世苍通过了陷阱区，他更加放心了一些。

　　“最外的那一大潭阴髓，也可以取出来一部分奖励下去，鬼神府强者的凝聚力可以更强。”

　　转过一个弯，墨世苍到了那一个大潭所在的区域，他愣住了，阴髓呢？明明有一大潭阴髓的，这会儿干干净净的。

　　一滴都没有。

　　“难道小炎弄走了没有告诉我？”

　　墨世苍深吸了一口气快步前进，他这会儿心中隐隐的有不祥的预感。

　　很快，墨世苍到了又一个阴髓潭边。

　　“怎么会这样！”

　　墨世苍的脸色变得难看了。

　　最外面的大潭没有，第二个大潭也没有，这可不妙，大大的不妙啊。

　　“是谁弄的！”

　　墨世苍脸色难看迅速地前进，很快，他看到了第三个阴髓潭，第四个阴髓潭。

　　一个个的阴髓潭，全部是空的！

　　没过多久时间，墨世苍到了最深处，这里只是一个小潭，他几年之前看的时候里面已经有大半潭的极品阴潭。

　　而且十来株极品阳极草快成熟了。

　　可如今，阴髓半滴不剩，十来株极品阳极草一株不剩。

　　“噗！”

　　气极攻心，墨世苍嘴里一口鲜血喷了出来，大半潭的极品阴髓再加上十来株极品阳极草，这是极大的财富啊。

　　而且那样的东西是有钱都买不到的好东西！

　　这些年，有时墨世苍需要用到极品阴髓，可为了那十来株极品阳极草好好地生长他都没舍得用。

　　“聂辰！”

　　墨世苍咆哮出声。

　　这地方的东西被弄走，墨世苍第一个怀疑的就是聂辰！

　　极品阴髓所在的地方极度的寒冷，那么多的极品阴髓在这一边，基本上只有拥有法体的强者能到这最深处。

　　而且如果实力勉强，那这一边肯定还会留下一些痕迹。

　　如今这一边没有丝毫痕迹，对方肯定拥有法体！

　　鬼界中，鬼帝级的强者还是有不少的，但拥有法体的强者极少极少。

　　“聂辰需要极品阳极草，而且极品阴髓对于他来说也有很大的好处，肯定是他。”墨世苍脸色难看之极。

　　神识散发出来，墨世苍全力寻找看聂辰还在不在这一边，他扫描了好一会儿，什么也没有检查到。

　　“该死，该死！”

　　墨世苍心中大骂，早知道这样，他就提前将极品阴髓用掉，将极品的阳极草拔掉了！

　　哪怕丢掉，也比被聂辰得到强。

　　阴沉着脸，墨世苍到了阴髓魔窟入口处，穆家的那一个强者看到墨世苍的神情脸色一变，这脸色不太对劲啊。

　　“世苍兄，怎么了？”穆姓强者连忙道。

　　墨世苍深吸了一口气道：“穆兄，真是对不住，阴髓魔窟遭到了盗窃，所有的阴髓还有极品阳极草全部没有了。”

　　“嗯？”

　　穆姓强者脸色一变，他刚刚只是想着东西可能还没有成熟。

　　穆姓强者没想到竟然东西全部没有了。

　　“穆兄，肯定是聂辰弄的，穆兄，若你们穆家和我们鬼神府联手，应该还是可以弄回来极品阳极草！”墨世苍道。

　　穆姓强者沉声道：“墨兄，我能不能进入里面看看？”

　　“可以，当然可以。”墨世苍道。

　　如果里面有许多的阴髓，墨世苍不会让别人进去，免得别人动心到时候打鬼神府的主意。

　　但如今根本就不需要担心这方面了。

　　里面空荡荡的，最差的阴髓都没有半滴了。

　　很快穆姓强者跟着进入了阴髓魔窟中。

　　一路走下去，又一次看到那些空荡荡的阴髓潭，墨世苍的脸色更加难看了一些，穆姓强者脸色也不太好看。

　　“穆兄，我说的咱们一起对付聂辰的提议，你觉得如何？”墨世苍道。

　　穆姓强者道：“世苍兄，这聂辰什么来头我都不知道。这地方防御森严，他如果能盗走东西，只怕实力很强吧？”

　　墨世苍沉声道：“他是一个阳界强者，拥有法体，在阴界的实力确实也挺强，不过咱们两家如果联手，拿下他的可能性很大，如果再联合一方强大势力，到时拿下他的把握肯定能到九成以上。”

　　穆姓强者道：“世苍兄，聂辰一个阳界强者，为何会进入鬼界到这一边来盗取宝物？”

　　“这个——”

　　墨世苍脸上露出迟疑之色。

　　说出来这事情不好听，但穆姓强者不是傻子，随便找个理由肯定是骗不了他的。

　　而且穆姓强者花点精力肯定可以查出来，到时候发现他说谎，以后鬼神府和穆家合作完全没可能。

　　“穆兄，实不相瞒，这聂辰手头有不少好东西，之前咱们鬼神府抓了他的两个女人。”墨世苍轻咳道。

　　穆姓强者暗暗皱眉，怪不得聂辰找鬼神府的麻烦，敢情之前鬼神府抓了聂辰的女人。

　　这样的情况，别说聂辰只是拿走鬼神府的一些东西，就算暗中杀人，鬼神府也占不到什么理！

　　“穆兄，你觉得如何？到时候如果拿下聂辰，你们穆家也可以得到不少其余的好处。”墨世苍道。

　　穆姓强者轻叹道：“世苍兄，我们穆家不像你们鬼神府，我们穆家不是我一个人能做主的。这事情我还需要与穆家其余的强者商议，世苍兄，麻烦你将聂辰的资料给我，我赶紧回去与其余人商量一下。”

　　“可以。”

　　墨世苍点了点头，他相信穆家的强者会动心。

　　“穆兄，给。”

　　墨世苍拿出来了一个玉简，玉简中有聂辰的资料信息，比较详细。

　　“世苍兄，告辞。”

　　很快穆姓强者离开，他的神识透入了玉简之中不断地读取着里面的资料，对于聂辰的了解迅速加深。

　　“这么厉害的人物岂是好惹的，鬼神府只怕吃不到肉还挨一顿打！”穆姓强者暗暗摇头。

　　与鬼神府联合对付聂辰，穆姓强者没有这样的打算。

　　如今穆家急需极品的阳极草，与其和鬼神府联合对付聂辰，不如找聂辰从聂辰手中购买两株极品阳极草！

　　刚刚进入阴髓魔窟穆姓强者看了，有十来株极品阳极草，其中成熟的怎么着也会有五六株，聂辰自己应该用不到那么多。

　　“得去一趟阎罗鬼域。”

　　穆家这一个强者心中暗道，他迅速前往了阎罗鬼域，根本就不是如他刚刚所说的返回家族商议！


第0985章 鬼神府联合黑妖岛

　　最短时间内，聂辰回到阎罗鬼域。

　　沈尘雪和洛丝已经在逍遥戒中使用阴髓修练，最开始她们使用的并不是极品阴髓，稍微差一些的也有不错的效果。

　　等实力增长一些，距离法体更近一些，再使用极品阴髓冲击法体境界成功率更高。

　　到时候如果再配合聂辰炼制的顶尖丹药，成功率又可以高一些。

　　和其余的修练者相比，沈尘雪洛丝她们的几率高很多倍，特别洛丝，聂辰觉得她有不小可能冲上去！

　　“先使用极品阴髓恢复一下实力，到时候炼制还阳丹等丹药，成功率高一些。”聂辰心中暗道。

　　聂辰炼丹的实力极强，但顶尖的还阳丹还是有可能失败，极品阳极草浪费一株都很奢侈。

　　很快聂辰进入了逍遥戒中，他用一个大木桶装了半桶极品阴髓，然后整个人泡到了极品阴髓之中。

　　如果有人看到聂辰目前的情况，绝对的目瞪口呆。

　　竟然这么使用极品阴髓。

　　这东西可是极为极为金贵的玩意，卖的时候都是论滴卖的，而且很难遇到，有人出售基本上都是拍卖。

　　聂辰这半桶极品阴髓，那得多少滴？

　　“好东西。”

　　聂辰舒服地叹道，这极品阴髓泡到里面相当的舒服。

　　魂体吸收极品阴髓的力量，更加的适应鬼界的环境，而且魂体在这一个过程中也有一些增强。

　　聂辰修练着，九劫破灭诀还有炼神真经同时修练，他体内，阴阳血瞳闪烁着，它也让聂辰更快地适应鬼界的情况。

　　时间一分一秒过去，聂辰能清楚地感觉到自己在鬼界中的实力不断提升，法体在这一边更加强大。

　　“人呢？”

　　穆家的那一个强者赶到了阎罗鬼域这一边，但他找上沈尘雪洛丝她们之前在的城市，她们不在。

　　找上阎罗府，聂辰他们也不在。

　　“怎么办，用不了太久时间就是老祖宗的寿典了，在那之前小公主肯定得回到阳界，然后返回仙界。”穆家这一个强者喃喃自语，他眼中露出焦虑之色。

　　穆家这强者嘴里的老祖宗是仙界的强者，一名实力强大的仙帝！

　　而他嘴里的小公主是那一名仙帝强者的孙女，是他最喜欢的小儿子的女儿，也是他最喜欢的孙女。

　　寿典之上，穆家那仙帝老祖是想看到自己这一个小孙女的，本来没有什么问题，可她还没有飞升就出意外死亡！

　　当时她的实力也不弱了，死了之后不是出现在鬼界第一重天而是鬼界第二重天，穆家花了不少的代价将她弄到了鬼界第一重天，然后再想办法让她回阳，可这时候她的修为已经更强，一般的还阳丹无法让她回阳了。

　　穆家全力寻找极品的阳极草，可穆家的运气不是太好，他们虽然找到了一些，但都还没有成熟！

　　好不容易鬼神府那里有，结果被聂辰捷足先登了。

　　“怎么样，找到极品阳极草没？”

　　穆家这强者使用通讯器联系穆家其余的强者。

　　“大哥，没有，而且我们接到了仙旨，老祖宗到时候要看到小公主。”穆家强者回复。

　　“仙旨？”

　　“是的大哥，不是简单说说，是下了仙旨。”

　　“世杰，你们接旨了吧？”

　　穆世杰苦笑道：“大哥，当然，老祖宗传下仙旨，我们还能当没有看到不成？大哥，如果不能找到极品阳极草，不能让小公主及时飞升，老祖宗到时肯定会发怒，说不定会有不少人人头落地。”

　　聂辰这一边穆家的那强者叫穆元洪，他眉头紧皱。

　　传下仙旨和简单的说说，这可大不一样。

　　简单说说，那可以说是老人的期盼，是长辈的期盼，他们没有完成一般也不会有大的处罚。但发下仙旨，这不是简单说说，这是命令。

　　传下仙旨，这时可不能当是慈祥的长辈，而是当权者！

　　仙旨，就好像天龙国古代皇帝传下的圣旨，圣旨下就必须执行，否则就会受到极严厉的处罚！

　　“大哥？”

　　穆元洪深吸了一口气道：“世杰，我这一边会全力获取极品阳极草，你们也努力一些，哪怕付出更多的代价也没关系！如果不能让小公主及时返回阳界飞升，我们就算不死以后也不会有好日子过。”

　　“大哥，我知道。”

　　结束通讯，穆元洪走来走去，他心急如焚。

　　“聂辰到底在什么地方。”穆元洪眉头紧皱。

　　在穆元洪焦急地寻找着的时候，聂辰还在逍遥戒中恢复实力，他使用了时间宝物，速度挺快。

　　转眼十来天过去。

　　“黑妖岛主，合作愉快！”墨炎微笑道。

　　“合作愉快。”

　　一只枯瘦的手和墨炎的手握到了一起。

　　鬼神府，四圣宗，万幽殿，黑妖岛，这都是距离幽罗鬼域不是很远的四个超级势力，都有强者拥有法体！

　　墨炎咽不下那口气，而且想得到聂辰的宝物，与黑妖岛谈妥了。

　　穆家那里，墨炎相信问题不大，再加上黑妖岛，够了。

　　很快鬼神府，黑妖岛不少的强者秘密前往阎罗鬼域，墨炎知道聂辰肯定会到这一边，只有在这一边才能返回阳界。

　　只是，鬼神府和黑妖岛的强者到这一边也没有发现聂辰。

　　“聂辰这会肯定还没有回阳界，他还需要让沈尘雪她们回阳，没有这么快。”墨炎道，他到了这一边。

　　“咱们守住前往蓝星的阴阳界桥！”

　　聂辰来自于蓝星，这一点墨炎他们已经知道，而且他们也已经知道蓝星那一边时间流速慢千倍。

　　之前墨炎他们抓住了沈尘雪她们，虽然因为她们的实力极强没能催眠她们，但多少知道了一些信息。

　　“嗯。”

　　大部分鬼神府黑妖岛的强者秘密守在了阴阳界桥，还有少量的强者则在阎罗鬼域其余的地方寻找。

　　“穆兄，你们穆家的意思呢？”

　　穆元洪收到了墨世苍发的信息。

　　“世苍兄，我们穆家还需要再讨论讨论，聂辰的实力很强。”穆元洪回道。

　　墨世苍微微皱眉，他传消息道：“穆兄，我们鬼神府已经和黑妖岛联合，穆家再加入，我们拿下聂辰绝对没有问题！”

　　穆元洪心中一惊，鬼神府竟然和黑妖岛联合了，那实力绝对恐怖，他也觉得如果加入他们，拿下聂辰的几率很大！

　　但有一个问题，能拿下，不代表能快速地拿下，穆家迫切地需要极品阳极草，等不了太长时间。

　　穆家只能选择站在聂辰这一边。


第0986章 洛丝突破，洛丝的梦想！

　　“世苍兄，这一个新情况我会和穆家其余的强者说明。”穆元洪道。

　　墨世苍淡淡地道：“穆兄，那你们讨论可得快一些，我们很多强者已经到了阎罗鬼域这一边，聂辰如果落到了我们手中，穆家再想加入就晚了。”

　　“穆家如果想加入，那就立刻大量强者到阎罗鬼域这一边来，聂辰从家乡蓝星到的鬼界，他肯定得在这一边返回，肯定得经过这一边的一个阴阳界桥！”

　　穆元洪眼中精光闪烁，鬼神府和黑妖岛肯定许多的强者守在了阴阳界桥，聂辰过去会有很大麻烦。

　　“世苍兄，没问题！”穆元洪道。

　　结束通讯，穆元洪暗暗皱眉，得早一些联系到聂辰，如果聂辰发现危险远遁，那可就麻烦了。

　　“爷爷，如何？”墨炎询问道。

　　墨世苍笑道：“应该不会有问题，穆家很想得到极品阳极草，就算只为了极品阳极草，穆家也会加入我们的。”

　　墨炎微微点头，他们根本就没想着穆家会往聂辰这一边靠。

　　墨炎他们虽然知道穆家迫切的想得到极品阳极草，但他们还是低估了穆家想得到极品阳极草的迫切心情，他们并不知道穆家小公主的情况，并不知道如今穆家老祖宗下了仙旨让他们抓紧行动。

　　穆家如果站在聂辰这一边，那可就得罪鬼神府和黑妖岛，在他们看来，穆家绝对不会这样选择。

　　最多也就是两不相帮。

　　时间又过去一两个月，时间加速下，聂辰渡过了一年多的时间，他泡着的木桶里面极品阴髓只剩下一丁点。

　　“呼。”

　　两个时辰之后，木桶里面的极品阴髓完全没有了，聂辰睁开了眼睛，他的眼睛之中仿佛有两柄飞刀飞出，仿佛瞬间可以灭杀一切。

　　“轰隆隆！”

　　聂辰释放出来了自己的气息，和之前相比，他的气息大大增强！

　　极品阴髓的效果很好，九劫破灭诀和炼神真经的效果也很好，聂辰恢复的效果很不错。

　　之前只是阳界实力的两三成，如今已经达到了阳界实力的七成。

　　“鬼神府可最好不要再找我的麻烦了，不然，辰爷可要生气了。”聂辰眼中精光闪烁。

　　鬼神府拥有法体的强者墨世苍之前的实力和聂辰在伯仲之间，聂辰可能略强一点点，如今可不只是略强一点点了。

　　聂辰如今的攻击力防御力是阳界的七成，和之前相比翻了一倍不止，攻击力防御力等翻一倍，战斗力可不只是翻一倍那么简单。

　　聂辰捏了捏拳头，拳头之中蕴含着恐怖力量，以他如今的实力，不说一个打墨世苍那样的七八个，打四五个问题不大！

　　“先炼制还阳丹。”

　　聂辰很快收敛了实力。

　　实力已经大大增强，炼丹成功几率提升不少，如今炼制顶尖还阳丹，聂辰的把握很大，他的丹道水平可是在丹帝之上！

　　“启！”

　　丹炉很快开启，聂辰开始炼丹，不过这会儿他并不是用真实的材料炼制，而是丹房之中模拟炼制。

　　哪怕很有信心，聂辰也希望将失败的几率再降低一些！

　　一次，两次，三次！

　　时间加速下，聂辰很快完成了三次炼制，三次都炼制成功，后面两次还炼制出来完美级别的还阳丹。

　　“没有什么问题了！”

　　聂辰眼中精光闪烁，他使用了真正的材料炼制，这时候他更加的小心，更加的专注，炼制更加的顺畅。

　　三天过去。

　　“开！”

　　聂辰低喝一声，丹炉开启，三颗丹药瞬间飞了出来，聂辰连忙收丹，他眼中露出惊喜之色，三颗丹药，其中有两颗完美级别的还阳丹，一颗优秀级别的还阳丹。

　　无论是完美级别的还阳丹还是优秀级别的还阳丹，对于沈尘雪她们来说都足够了。

　　“运气不错，两株极品阳极草，竟然出了三颗丹药，两颗完美级别的。”聂辰脸上露出微笑。

　　还阳丹搞定，只需要阴阳帖就可以让沈尘雪她们还阳了。

　　“嗯？”

　　就在这时，聂辰感觉到了异样的气息，他眼中露出惊喜之色，下一秒，聂辰到了洛丝的旁边。

　　异样的气息就是从洛丝的身上传出来的，洛丝在突破。

　　在形成法体！

　　洛丝本就是究极鬼兽，天赋强大，如今在逍遥戒之中，环境极佳，再加上聂辰炼制出来的丹药，再加上极品阴髓，再加上之前她也得到了许多的功德，种种条件，洛丝突破拥有法体并不是很不可思议的事情。

　　“很好！”

　　聂辰脸上露出浓浓的笑容，洛丝拥有法体，在鬼界这一边更强，回到了阳界，她的实力也更强。

　　以后回鬼界也方便得多。

　　“洛丝，我来助你。”聂辰传音给了洛丝。

　　很快，洛丝脸色潮红，她的衣服被聂辰给脱掉了露出了完美的胴体，聂辰助她的方法是与她双修。

　　聂辰拥有法体，而且法体强大，和洛丝双修可以让她法体形成更加的快速，也有让她的法体更强一些！

　　另外，这时候双修也能让聂辰的实力恢复多一些！

　　两天过去。

　　双修结束了，聂辰的实力达到了自己阳界实力的八成。

　　洛丝成功地拥有了法体，而且因为条件优越，再加上聂辰的帮助，她的法体形成的还很不错。

　　洛丝如今的法体不比墨世苍的法体差，也就是说，她的实力如今已经不弱于墨世苍。

　　这可还是刚刚形成法体，如果再给洛丝一些时间，洛丝的实力超越墨世苍那是板上钉钉的事情。

　　“聂大哥。”

　　洛丝有些娇羞地道，这会他们的身体还紧密地结合在一起。

　　“洛丝，咱们刚刚只是双修还没有好好地运动运动，咱们继续，嘿嘿！”聂辰坏笑道。

　　洛丝闭上了眼睛承受着聂辰狂风暴雨般的“攻击”。

　　良久，战斗结束。

　　“聂大哥，尘雪姐拥有了法体了吗？”洛丝道。

　　聂辰微微摇头：“没有，拥有法体还是极为困难的，你的天赋比尘雪的天赋要强上不少，尘雪估计无法拥有法体。”

　　沈尘雪和洛丝，两人中有一个拥有法体，聂辰已经满足了，两个都拥有法体，这种几率无限接近于零。

　　“聂大哥，我想和你商量一个事情。”洛丝低声道。

　　“什么事情？”

　　洛丝依偎在聂辰怀中轻声道：“聂大哥，你让尘雪姐回阳吧，我以后再回阳你看如何？”

　　聂辰微微皱眉：“洛丝，为什么？”

　　洛丝道：“聂大哥，我从小就有一个梦想，希望族人可以过得更好。以前以我的实力如果帮许多族人可能给聂大哥你带来麻烦，如今应该不会了，聂大哥，我想留下，多多地帮帮我的族人。”

　　“聂大哥，可以吗？”

　　聂辰沉默着，他其实是挺想洛丝回阳的，这样不必分离，但洛丝想帮自己的族人，这他能拒绝吗？

　　“聂大哥，如果你不喜欢，那就算了哪。”洛丝轻声道。

　　聂辰脸上露出丝丝微笑：“洛丝，你们并不是我的附庸，你们拥有自己的生活，自己的梦想，我该支持你们！”

　　“你想留下，那就留下吧，就算你到时候到鬼界第二重天也不是什么大问题，鬼界第二重天也还是可以回阳的！”

　　“而且如今虚空小世界很强了，我还进入了星空古路，无论虚空小世界中见面还是我到鬼界都挺方便！”

　　洛丝眼中露出惊喜之色，聂辰能同意她十分开心。


第0987章 穆家人情？

　　“聂辰到底哪里去了。”

　　穆元洪心急如焚，穆家全力寻找，开出来了很大的悬赏，终于找到了一株极品的阳极草，但很遗憾的，竟然炼制失败！

　　出手炼制的强者也是穆家很厉害的人物，不过炼丹水平还是在丹帝这一个级别，炼制顶尖的还阳丹，失败几率不小。

　　聂辰那里怎么着也有五六株极品阳极草，如果得到，五六株极品阳极草应该还是可以成功的！

　　“该找人弄阴阳帖了。”

　　聂辰从逍遥戒中出来了，他脸上露出笑容，他的实力达到了阳界实力的八成，洛丝也拥有了法体，收获极大。

　　聂辰想到了鬼神府，有这样的收获还多亏了鬼神府乱来！

　　看来巨大收获的份上，鬼神府不再找麻烦，聂辰也懒得过去找鬼神府的麻烦了。

　　哪怕如今实力大大提升，如果找鬼神府的麻烦，鬼神府日子肯定难过。

　　“嗯？”

　　聂辰所在的地方正是沈尘雪府坻所在，穆元洪这时候正好神识扫描了过来，他就在这城市内。

　　穆元洪眼中露出狂喜之色，聂辰！

　　“聂辰道友，我们聊聊！”穆元洪连忙传音。

　　聂辰这样的强者，迟疑一点点时间可能就闪人了，可能就离开很远。

　　“你是？”

　　聂辰淡声道，穆元洪极短时间就到了聂辰面前。

　　“聂辰道友，在下穆元洪，来自于乌雷法区，穆家。”穆元洪拱了拱手道。

　　聂辰打量着穆元洪，穆元洪实力还是很不错的，鬼帝级的强者中他的实力很厉害，但在他面前，穆元洪的实力对他来说没有任何的威胁。

　　“穆道友何事？”聂辰道。

　　穆元洪连忙道：“聂辰道友，咱们能不能换一个地方说话，这一边有你敌对的势力强者在，隔一些时是神识就会扫描一番。”

　　聂辰眼睛眯了眯，敌对的势力？

　　鬼神府么？

　　“好。”

　　聂辰微微点头，下一秒穆元洪和他一起进入了逍遥戒中。

　　穆元洪心中暗惊，他感觉到刚刚的吸引力极为强大，就算他刚刚抵抗不进入聂辰这宝物空间估计也会被收进来。

　　“请坐。”聂辰淡笑道。

　　乌雷法区穆家聂辰还是知道的。

　　实力很强，虽然在鬼界的实力比鬼神府弱一些，但综合的实力绝对不会比鬼神府弱，穆家拥有神帝！

　　鬼界第一重天，背后拥有神级强者的势力有不少，但拥有神帝级强者的势力就极少极少了。

　　神界中，一亿甚至十亿强者可能都出不了一个神帝级的人物。

　　“多谢。”

　　穆元洪坐了下来，他这会儿心中兴奋。

　　本来穆元洪都有些绝望了，他都准备离开了，没想到聂辰竟然出现，刚好他神识扫描了过来发现了。

　　“穆道友，你找我何事？”聂辰道。

　　穆元洪迟疑了一下道：“聂辰道友，我们穆家急需极品阳极草，不知道你能不能转让几株极品阳极草？”

　　聂辰瞬间想到了不少，估计穆元洪已经知道他从鬼神府那里得到了极品阳极草，不然怎么会找过来。

　　“穆道友，你们穆家需要极品阳极草做什么？”聂辰轻笑道。

　　穆元洪心中一定，聂辰这么说，手中肯定有极品阳极草。

　　穆元洪道：“聂辰道友，不瞒你，我们穆家有一个重要人物需要回阳，比较急迫，聂辰道友你如果能帮忙，算我们穆家欠你一个大人情！”

　　聂辰轻笑道：“穆道友，是你们鬼界穆家的人情，还是你们整个穆家的人情？”

　　这中间的差别可是很大。

　　鬼界穆家的人情，聂辰并不在乎。

　　穆元洪暗暗皱眉，他想的是鬼界穆家的人情，鬼界穆家也很强大，在他看来，这人情也很大。

　　“鬼界穆家的人情。”穆元洪道。

　　“聂辰道友，上界的人情我可做不了主。”

　　聂辰暗暗摇头，这可不合他的心意。

　　“穆道友，你刚说我的敌人，怎么回事？”聂辰道。

　　穆元洪道：“聂辰道友，鬼神府黑妖岛的强者到了阎罗鬼域，如今他们在阴阳界桥那一边，只等你过去就拿下你！”

　　聂辰似笑非笑道：“穆道友，你怎么不和他们一起？想必你找过他们吧，以穆家的实力，他们应该也会拉拢你才对。看来穆家那一个需要极品阳极草的人对于穆家来说相当的重要啊。”

　　穆元洪神色不变，聂辰肯定不是笨蛋，这样的事情他知道瞒不过聂辰。

　　“聂辰道友说的对。”穆元洪道。

　　聂辰意念一动两株极品阳极草出现在了面前：“穆道友，鬼界穆家的人情我并不是太在乎，不过正好极品阳极草还有多，这两株极品阳极草就作为礼物送给你们穆家吧，不需要你们的人情。”

　　“送给我们穆家？”穆元洪惊讶地道。

　　两株极品阳极草，如今穆家开出来的价格很高，而且，穆家的人情，这份量也是相当重的，聂辰竟然不要。

　　“对。”

　　聂辰轻轻点头，“鬼界穆家的人情对我来说没有什么作用，哦对了，你们穆家拥有许多鬼帝，阴阳帖能不能帮忙弄一下？”

　　“可以可以！”穆元洪连忙道。

　　“聂兄，那你稍等一些时间，我让我们穆家一些强者赶过来，聂兄你需要几张阴阳帖？”穆元洪道。

　　聂辰轻笑道：“你们如果没事的强者多，多过来一些也可以，帮我多弄几张，以后说不定用得着。”

　　“没问题没问题。”穆元洪道。

　　相对于两株极品阳极草，这只是小事。

　　很快穆元洪传出了讯息，距离这里很远，很快穆家不少的强者出动了，包括两个顶尖的丹道强者。

　　“洛丝，以后他们都归你管了。”聂辰道。

　　聂辰改变了模样到了外面，这会儿和洛丝在一起，在他面前是大量狼皇军团的强者，不少时间过去了，狼皇军团一个个的强者实力都有很大的提升，他们形成一个个强大战阵的时候，实力更强。

　　哪怕聂辰他们的实力得到了极大的提升，狼皇军团仍然是很强大的力量。

　　“嗯。”

　　洛丝轻轻点头，以她的实力，以狼皇军团的实力，到时候能做不少事情，能帮助到她大量的族人。

　　到时整合那些族人的力量，可以形成更加强大的势力，可以帮到更多她的族人，这是一个良性的循环。

　　这一个循环中最重要的就是洛丝的实力，以前洛丝的实力都还有许多的忌惮，如今鬼界第一重天能让她忌惮的强者不多。

　　哪怕遇到更厉害的强者，那些强者如果知道聂辰的实力，他们也会慎重地考虑对不对付洛丝！


第0988章 穆家小公主！

　　“聂道友，这一位是我弟弟穆世杰，这两位是我们穆家的两个丹道强者，都是丹帝巅峰水准。”穆元洪道。

　　聂辰和洛丝转了一些地方，穆家的强者到了。

　　“诸位好。”

　　聂辰轻笑道，穆家的强者大部分都比较客气地打招呼，但也有一些神情不太爽的样子。

　　穆家的强者已经听穆元洪说了，聂辰都不需要他们穆家的人情！这在他们不少人看来，那是看不起穆家的实力啊！

　　鬼界穆家的实力也是极强的，他们也为自己家族自豪。

　　“聂道友，这一次我们穆家一共过来了三四百个鬼帝级的强者，给你准备了十份阴阳帖。”穆元洪道。

　　聂辰笑着点头：“穆道友，那就多谢了。”

　　穆元洪有些不好意思地道：“聂道友，你的空间宝物极为不错，不知道能不能借用一下你的空间宝物在这里面炼制丹药？在这里面炼制丹药，我想成功几率会高一些。”

　　穆元洪他们都是厉害人物，在逍遥戒中，他们能感觉到逍遥戒中环境要好得多。

　　聂辰微笑着点了点头：“这没有什么问题，穆道友，如果你们整个穆家一个人情的话，我可以帮你们炼制。”

　　“不需要。”

　　另一个强者道，是两个丹道强者其中一个。

　　丹帝巅峰的人物，这两个丹帝强者都是挺自负的，在逍遥戒这样的环境，两株极品阳极草，他们有信心炼制出来！

　　整个穆家的人情，他们可不能轻易许诺出去，穆家的强者还是挺重人情的，许诺了那到时候就得还这人情。

　　人情债难还！

　　聂辰淡声道：“不勉强，诸位如果自己能弄好，那是你们的本事。”

　　“咳，聂辰道友，丹室在哪里？”穆元洪轻咳道。

　　聂辰带他们到了丹室，两个炼丹师进入了丹室之中，他们共同炼丹，这样出问题的几率更小一点。

　　“聂辰道友，真是不好意思，我们穆家有些强者比较自负。”穆元洪传音道。

　　聂辰瞟了穆元洪一眼，穆元洪其实也是挺自负的人，他感觉得出来，不过他通人情世故一些，没表现得那么明显。

　　“穆兄，我去做最好的准备，你们随意！”聂辰说完闪人了。

　　“这聂辰挺傲啊。”

　　“确实挺傲，在咱们穆家面前都这么傲。他虽然比较厉害，长生门实力也起来了，但还不能和我们穆家相比吧？”

　　“谁让我们有求于他呢？”

　　不少强者暗中传音议论着，丹室之中，两个炼丹师紧张地炼制着丹药，他们一次只使用了一株极品阳极草。

　　丹室之外，聂辰让穆元洪他们可以看到里面，他们紧张地注意着丹室之中的情况。

　　前面几个时辰进展还是挺顺利的，毕竟那两个强者都是顶尖的丹道强者，丹帝巅峰的水准。

　　然而，第七个时辰，出了一点点小问题，丹炉之中出现了一声闷响，这闷响虽然没有让炼丹完全失败，但品质肯定已经大打折扣。

　　出现这问题，两个炼丹师的压力增大了，他们额头之上露出了细微的汗水，巨大的压力下，他们两个时辰之后再一次出错。

　　“轰！”

　　丹炉震响，火光四溢，这一炉丹完全炼废了，那一株极品阳极草还有投入的许多珍贵材料全部浮云。

　　“该死。”

　　穆家众强者一个个紧张不已，只有两株极品阳极草啊，第一株炼制失败，如果第二株还炼制失败，那怎么办？

　　“我们先休息一下。”

　　“好。”

　　两个炼丹师更加的紧张，他们知道，如果这两株极品阳极草都炼废，到时怪罪下来，他们肯定逃不过处罚。

　　……

　　“聂大哥，好了吗？”沈尘雪道。

　　聂辰轻轻点头：“尘雪，已经完全好了。只要你服下还阳丹，使用阴阳帖就可以很快返回阳界重塑灵躯。”

　　“嗯。”沈尘雪点头。

　　聂辰深吸了一口气道：“尘雪，你到时候回阳了，可得小心再小心，千万不要再出问题了。再死亡，灵魂就不是到鬼界第一重天了，而且灵魂到时候可能受到极大的重创，不一定还能复活！”

　　“聂大哥，我知道。”沈尘雪道。

　　聂辰抱着沈尘雪，沈尘雪如今已经很强，到了阳界，长生门的实力很强，应该还是不会出问题的。

　　“穆家强者不知道炼制成功没有。”聂辰道，他说着神识到了穆元洪他们这一边。

　　瞬间聂辰就知道，他们肯定已经炼废了一炉。

　　这会儿很多穆家的强者脸色不太好看，丹房之中，两个炼丹强者准备第二次炼制，可他们迟迟不敢下手。

　　他们的压力太大了。

　　刚刚失败了，这样的压力下，他们没有信心。

　　“怎么回事？”穆世杰道。

　　魏元洪轻叹道：“他们太紧张了，不过这也正常，咱们只是看着都十分紧张，他们不紧张才怪。”

　　“炼制失败，一生的前途可就没有了。”

　　“如果老祖宗震怒，丢掉性命也不是没可能。”

　　丹房中，两个丹道强者鼓起了几次勇气，可一次次的，他们还是泄气了，以如今这样的状态，炼制的成功率不足两成。

　　穆世杰道：“大哥，要不，让聂门主帮忙炼制？”

　　穆元洪心中迟疑，聂辰炼制应该有把握一些，但穆家欠一个人情，这他真的应承不了，得上报。

　　“家主，就请聂辰帮我炼制吧。”

　　柔柔的声音响起，穆元洪望向了他们队伍之中一个戴着黑色丝制面具的少女，这少女就是那小公主。

　　“家主，你们已经做了不少，不能让你们承担责任，如果聂辰真的能成功，我可以求爷爷给出人情。”

　　穆元洪轻轻点头：“小公主，多谢理解，那我们就找聂辰试试。”

　　很快穆元洪传音给了聂辰，聂辰到了这一边，两个丹道强者黑着脸从丹房之中出来了，他们不服。

　　虽然炼制失败了，但他们也不认为聂辰就比他们厉害太多，不认为聂辰轻轻松松就可以炼制成功。

　　穆元洪深吸了一口气道：“聂辰道友，如果你能炼制成功，我们穆家欠你一个人情！是整个穆家，不是鬼界穆家。”

　　聂辰似笑非笑道：“穆道友，你不是说承诺不了么？”

　　穆元洪点了点头：“对，我不可以，但她行。”

　　穆元洪望向了那一个戴着面纱的少女：“聂道友，这一位是我们穆家的小公主，她爷爷是我们穆家的一名仙帝！我们穆家还有神帝级的强者，不过我想聂道友你所说的人情不涉及到那一层吧？”

　　聂辰笑道：“仙界层次的就可以了，仙帝级强者宠爱的孙女？那行，我试试。”

　　黑纱遮脸的少女柔柔道：“聂门主请放心，我们穆家是重承诺的家族，爷爷更是视承诺如生命，如果聂门主真的成功了，爷爷那里肯定会还你的人情。”

　　“好。”聂辰点头。

　　穆元洪道：“聂门主，事先说好，质量太差的还阳丹可不行，至少也得是合格品质的还阳丹！”


第0989章 完美炼制！

　　“合格品质的就可以了？”聂辰轻笑。

　　这要求，好低啊！

　　合格，良好，优秀，完美。

　　在聂辰看来，优秀之下的他都看不上眼！

　　穆元洪点了点头：“合格品质的勉强能满足要求，但最好是能达到良好品质，如果能达到良好品持，我们穆家的人情会大一些。”

　　“如果更好呢？”聂辰笑道。

　　穆元洪愣了愣，更好？

　　顶尖的还阳丹，优秀品质可不容易出来！

　　他们穆家两个顶尖的炼丹师合作，结果炼废了，残丹都没有得到，老实说，聂辰能弄出来一颗合格品质的，他也就满足了！

　　“聂辰道友，优秀品质的顶尖还阳丹，成丹几率太低！”

　　两个炼丹师其中一个皱眉道，他心中不爽，刚刚他们炼制失败，之前也炼制失败一次，聂辰竟然在这里还想着良好品质的还阳丹！

　　这对比起来，显得他们的水平太次！

　　聂辰笑道：“只是说说这种可能性嘛。”

　　穆家那一个小公主轻声道：“聂门主，品质越高，人情的含金量就越足，这一点你可以放心。”

　　“行。”

　　聂辰点了点头，灵药已经在丹房中，聂辰进入了丹房。

　　丹房外面，穆家大量的强者看着，两个炼丹师在最前面，最靠近聂辰的地方观察着。

　　“看聂门主的样子，倒是挺镇定。”穆世杰道。

　　“哼。”

　　刚刚开口的那一个丹道强者轻哼一声，“大话谁都会说，不过这样的丹药可不是想炼制就可以炼制出来的，更不用说优秀级别的丹药。”

　　穆世杰轻轻点头，他对于聂辰的水平也保持怀疑。

　　穆元洪沉声道：“大家还是希望聂辰能炼制成功吧，如果炼制失败，聂辰没事，咱们可都有事！”

　　炼丹室中有另一份材料，聂辰检查了一下炼制顶尖还阳丹需要的其余材料，其余材料也都是顶尖的，比他之前使用的还好。

　　“这样的情况下还炼制失败。”聂辰暗暗摇头。

　　丹帝巅峰的水平，炼制顶尖还阳丹，还是有些不行啊！

　　“启！”

　　很快聂辰开始炼制，他的丹道水平可是超过丹帝级别的，哪怕炼制顶尖还阳丹这样的丹药，也如行云流水，十分的顺畅。

　　“这……”

　　两个穆家的丹道强者眼中充满着不可思议之色，聂辰炼制太顺畅了，炼制的速度也比他们炼制的速度快得多。

　　修为方面，聂辰拥有法体。

　　丹道水平方面，聂辰也超过丹帝级别。

　　穆家这两个丹道强者水平和他相差很大。

　　就是穆家不懂炼丹的强者，这会儿也能明显地看出来聂辰丹道水平和他们穆家两个丹道强者的差距。

　　穆家的两个强者很勉强，聂辰看上去则轻松写意！

　　“丹帝之上！”

　　“确实是丹帝之上！”

　　有穆家的强者开口，穆家两个丹帝级别的强者没有反驳，他们自然可以看出来。

　　本来穆家两个丹帝级的强者还不服，这会儿他们心中完全没有了这种感觉，他们服了，水平根本就不是同一个层次啊！

　　两个丹帝级别的强者目不转睛地看着聂辰炼丹，希望可以从聂辰的炼丹之中悟到一些东西。

　　可许多的地方，两个丹帝级别的强者根本就看不懂，他们炼丹方面和聂辰的差距，就好像小学生和高中生之间的差距。

　　“呼！”

　　看了好一会儿，魏元洪长出了一口气，聂辰看上去还是轻轻松松，炼制成功应该没有任何问题。

　　他们的任务可以完成。

　　“大哥，如果能交好聂辰，咱们最好交好。”魏世杰传音道。

　　“嗯。”

　　魏元洪轻轻点头，他自然明白这一点，聂辰的实力那么强，而且炼丹水平竟然也这么的厉害！

　　拥有法体的强者，魏元洪他们还是可以找出来一些，但鬼界第一重天内丹道水平超过丹帝级别的，极少极少，比拥有法体的强者少得多。

　　要知道，修练者的数目本就比炼丹师的数目多许多，极厉害的修练者和极厉害的炼丹师，比例可能超过一千比一，找到一千个拥有法体的修练者，比找到一个炼丹水平丹帝以上的更加困难。

　　……

　　这不算鬼界第二重天的丹道强者，鬼界第二重天的丹道强者如果到了鬼界第一重天，水平也要受到压制，在鬼界第一重天，他们的水平也不是丹帝之上！

　　“大哥，资料中聂辰的阵道水平也极为厉害，他阵道水平，不会也阵帝之上吧？”魏世杰道。

　　“这应该不会了吧？”魏元洪道。

　　“不对……可能有！”

　　魏元洪忽地想到了鬼神府阴髓魔窟。

　　阴髓魔窟那一边布置了极为强大的阵法，如果聂辰的阵道水平只是阵帝级别，应该不可能轻松进入里面！

　　而且，应该会有痕迹！

　　“大哥，如果真有，那聂辰这可太厉害了。”魏世杰道。

　　法体，丹帝之上，阵帝之上，这是要逆天啊！

　　“到时候问一下。”魏元洪道。

　　看着丹房之中聂辰轻松写意地炼丹，魏元洪他们感觉到了深深的挫败感，人和人之间的差距怎么这么大！

　　本来对自己的修为，对自己的身份地位魏元洪他们都是极为自信的，聂辰的表现给了他们巨大打击。

　　时间一分一秒过去，到了后面，炼丹越来越困难。

　　可聂辰的样子还是十分轻松，他这时候炼制比之前炼制更加的顺畅，魏元洪他们的一些材料更好。

　　魏家的两个丹道强者仿佛没有感觉到时间的流逝，他们一直盯着。

　　“开！”

　　聂辰轻喝道，丹炉开启，两颗丹药瞬间飞出了丹炉，聂辰瞬间收了，脸上露出十分满意的笑容。

　　刚刚的炼制他只使用了一株极品阳极草，可这两颗丹药都是完美级的丹药。

　　这一次的表现，极为完美！

　　也只有表现极为完美，那些材料才能出现两颗完美级别的丹药，表现稍差一点点其中一颗就会降到只有优秀级别。

　　“呼！”

　　魏家的两个炼丹师长出了一口气，他们相视一眼都看到了对方眼中的惊骇，两颗完美级的顶尖还阳丹！

　　刚刚他们说，聂辰一颗优秀级别的都没有什么可能！

　　这结果打脸啊！

　　可哪怕打脸，他们也生不起气，差距太大，大到他们都生不起羡慕嫉妒恨的感觉。

　　对于水平超过这么多的人物，只能献上自己的膝盖了。

　　“幸不辱命。”

　　聂辰走出了丹房轻笑道，“两颗完美级别的还阳丹，魏兄，还满意吧？”

　　魏元洪深吸了一口气道：“聂兄，我已经无法用满意这样的词来形容。聂兄，我们魏家欠你一个大人情！”

　　“聂师，请收我为徒！”

　　两个丹帝巅峰的强者其中一个忽地跪了下去，另一个一看，也毫不犹豫地跪到了聂辰面前。

　　“聂师，也请收我为徒！”


第0990章 鬼神府黑妖岛拦截！

　　聂辰愣了愣连忙道：“两位请起，我并没有收徒的打算，而且，超过丹帝巅峰，这也不是指点可以达到的。”

　　说着，聂辰两股力量用出，两个丹帝巅峰的强者不由自主起身了。

　　这两个强者修为也很高，他战斗力方面和聂辰也有极大的差距。

　　“聂师，你说的也对，我们资质差，就算有聂师指点，只怕也不可能达到丹帝之上。”其中一个丹帝巅峰强者苦笑道。

　　“聂师，刚刚我们有些得罪了，还望聂师不要怪罪。”另一个丹帝巅峰的强者道。

　　刚刚两个丹帝巅峰的强者不爽聂辰，但聂辰表现出来恐怖的实力，他们完完全全的被聂辰给折服了。

　　作为丹帝巅峰的强者，他们很清楚突破丹帝级别有多困难！

　　如果到了鬼界第二重天，那突破容易一些，但那个和在第一重天突破到丹帝级别相比有很大差异。

　　……

　　初中的时候有高中的水准和高中的时候有高中的水准，这大大不同，以后的发展也会大大不同。

　　聂辰淡笑道：“没有什么好怪罪的，你们有些怀疑，也正常。”

　　“聂兄，你让我们开了眼界。”魏元洪拱了拱手很客气地道。

　　聂辰手中的丹瓶递了过去，丹瓶之中两颗完美级的还阳丹：“魏兄，这个你们收起来吧，我也得抓紧时间回阳了！”

　　魏元洪道：“聂兄，我们送你过阴阳界桥，鬼神府和黑妖岛的强者守在那一边，还是挺麻烦的！”

　　聂辰轻轻点头。

　　魏家小公主柔声道：“家主，聂门主帮了我，帮了我们这么大的忙，我们魏家该先宴请聂门主好好地感谢感谢他。”

　　魏元洪笑道：“对对，聂门主，也不差这一点时间，让我们表达一下感谢之情。”

　　聂辰笑道：“那行。”

　　确实也不急在这一点时间。

　　没多久，聂辰他们到了一个高档次的酒楼。

　　聂辰他们一桌只有魏元洪，魏世杰，两个丹道强者，魏家小公主等少量的人陪着。

　　聂辰这一边两个人，聂辰还有洛丝。

　　沈尘雪这会儿在逍遥戒中修练，做离开之前最后的准备。

　　“聂兄，你虽然是在阳界发展的，但鬼界中实力的强弱对于聂门主你来说也挺重要，我想我们魏家和聂门主有些地方可以合作。”

　　酒过三旬魏元洪微笑道。

　　聂辰笑了笑道：“魏兄，我们两方合作自然是可以的。洛丝暂时不回阳界，到时候洛丝估计有一些地方能和魏兄你们合作。”

　　“哦？”

　　魏元洪他们望向了洛丝，洛丝笑了笑道：“你们应该知道我的本体是究级鬼兽，我想帮帮我的一些族人。”

　　魏元洪他们暗暗皱眉。

　　洛丝的族人很多的都受到压迫，帮族人，那可就触动很多势力的利益了。

　　“洛丝姑娘，你可知道这其中的难度，哪怕聂兄的实力极为强大，也挺危险，聂兄毕竟不能一直在鬼界中。”魏元洪好意道。

　　聂辰笑道：“魏兄，你们可别瞧不起洛丝，你们魏家在鬼界中的强者，只怕没有人实力在洛丝之上。”

　　“法体境界？”魏元洪震惊道。

　　聂辰微微点头：“不错，洛丝拥有法体境界，她的实力不会比鬼神府墨世苍差！”

　　魏元洪他们眼中露出震惊之色，聂辰拥有法体境界，实力极强，洛丝竟然也拥有法体境界。

　　“变态啊！”

　　魏元洪心中暗叹，他们鬼府神漫长的时间才有一个强者拥有法体，如今飞升了，鬼界中一个拥有法体的都没有。

　　聂辰竟然和洛丝都拥有法体。

　　这样的情况，魏元洪都有些嫉妒了，太打击人了！

　　“洛丝姑娘竟然如此实力，那就没有什么问题了。”魏元洪深吸了一口气道，有法体境界的实力，还怕什么！

　　这样的实力，鬼界第一重天可以横行！

　　而且这样的实力，轻易就可以吸收许多的强者加入，像鬼神府，还不就是拥有了一个有法体的强者所以快速地发展？

　　洛丝和聂辰都那么强，发展肯定更快！

　　聂辰笑道：“魏兄，也需要你们魏家多多帮忙，你们魏家多帮忙，到时候有麻烦，我和洛丝也可以帮你们一下。”

　　“完全没问题。”魏元洪道。

　　魏世杰好奇地道：“聂门主，我有一点很好奇，不知道你能不能满足一下我的好奇心，你的阵道方面的水平是不是已经超过了阵帝级别？”

　　魏元洪他们都望着聂辰。

　　聂辰微微点头笑道：“确实已经超过了阵帝级别，不过阵道方面的水平和丹道方面相比还是差一点点。”

　　“聂兄，你太厉害了！”魏元洪感慨地道。

　　一顿饭吃完，魏元洪他们比吃饭之前更加的热情，魏家虽然强，但聂辰表现出来的实力潜力完全值得他们全力拉拢。

　　“聂兄，我们陪你们去阴阳界桥，你们虽然都有法体境界，但鬼神府黑妖岛在那一边有两个拥有法体的强者，还有别的不少强者，你们还是有些吃亏的。”魏元洪道。

　　聂辰点头。

　　没过多久时间，聂辰他们到了阴阳界桥这一边。

　　“聂辰！”

　　“该死，魏家的强者陪着，看来魏家的强者从聂辰那里得到了极品阳极草！”

　　鬼神府和黑妖岛隐藏了起来的强者立刻发现了聂辰他们，瞬间他们彼此交流了一下就行动了。

　　眨眼之间，鬼神府和黑妖岛上千强者将聂辰他们包围了起来，鬼神府和黑妖岛的强者一个个都极厉害。

　　“魏兄，我们鬼神府和黑妖岛要和聂辰聊聊，麻烦你们魏家的强者让一让！”墨世苍冷冷地道。

　　魏家竟然跟着聂辰过来，帮聂辰，他很不爽。

　　魏元洪拱了拱手道：“世苍兄，你们还是赶紧让开吧，之前大家有一些过节，过去了就过去了！”

　　墨世苍寒声道：“盗我鬼神府阴髓魔窟，岂能这么算了！”

　　聂辰冷漠道：“墨世苍你待如何？你们鬼神府抓我聂辰的女人，我本想就这么算了，你们竟然还找上门！”

　　“弱肉强食，聂门主，你说呢？谁让你好好的阳界不待要到鬼界来，桀桀！”一个笼罩在黑袍中的强者怪笑道。

　　这一个强者身上散发出来的气息很强，他是黑妖岛的老岛主，拥有法体境界！

　　魏元洪沉声道：“两位，不给我们魏家面子？”

　　“魏元洪，你们魏家厉害，但如今你们魏家如果插手，那就是不给我们黑妖岛和鬼神府的面子！”黑袍强者冷冷地道。

　　“魏家的强者立刻让到一边，否则休怪我们不客气！”

　　魏家的强者脸色都有些变了，鬼神府和黑妖岛竟然这么强硬，竟然不给他们魏家面子，这可麻烦了。


第0991章 你们会后悔的！

　　穆元洪迅速地评估着，聂辰拥有法体，洛丝拥有法体，他们几百个强者，实力还是很强的。

　　但应该在鬼神府黑妖岛过来的强者之下。

　　鬼神府黑妖岛同样有两个强者拥有法体，而且鬼神府黑妖岛有上千个强者，这方面大大超过他们这一边。

　　洛丝的实力，穆元洪也还有些怀疑，根据他得到的资料，洛丝应该是最近才达到法体境界！

　　“穆兄，你们还是让一让吧，不站在我们这一边，也别站在我们对立面，否则以后大家见面就尴尬了。”墨世苍冷冷地道。

　　鬼神府，黑妖岛强者身上都散发出来强大气息。

　　如果不是知道聂辰丹帝之上，而且阵帝之上，穆元洪他们都得考虑是不是让到一步了！

　　如今么，他们没让。

　　也不可能让！

　　穆家已经欠下了聂辰的人情，这时候让算什么？

　　“穆兄，你们就让到一边吧，对了，我们换一个地方聊聊，这地方不太方便。”聂辰淡淡地道。

　　聂辰他们大量强者冲突，阴阳界桥这一边许多的人眼中都露出惊惧之色，大神打架别连累到了他们。

　　“换地方？可以！”墨世苍冷笑道。

　　聂辰他们迅速离开，墨世苍他们众多强者围在周围防止聂辰他们逃跑。

　　很快聂辰他们就离开很远，到了一个大湖边上，四周是大片的荒野，这地方战斗不会影响到别人。

　　“墨世苍，你们现在后悔还来得及，待会你们想后悔可迟了。”聂辰淡淡地道。

　　墨炎冷笑：“聂辰，你以为故意离开阴阳界桥到这战斗更方便的地方，我们就会觉得你们的实力极强，不会放弃不成？你未免太天真了！”

　　“这一段时间我学习过你们天龙国的一些文化，你这一个是叫空城计吧？”

　　聂辰淡声道：“墨炎，你学习的倒是不错，但这会儿，我还真不是和你玩空城计！你们不退是吧？不退，那咱们就一起算算账，你们鬼神府之前还抓了我的女人！”

　　说到这里，聂辰望向了穆元洪道：“穆兄，你们先退到一边，现在并不需要你们穆家的强者帮忙。”

　　穆元洪等许多穆家的强者眼中露出疑惑之色，什么情况，不需要他们帮忙？

　　难道聂辰想着，他和洛丝两个可以对付鬼神府和黑妖岛那么多的强者？

　　“诛杀！”

　　逍遥戒中，聂辰诛神祭台已经准备好，瞬间，诛神祭台发动，恐怖的力量一下子从诛神祭台散发了出来。

　　以聂辰如今的实力，诛神祭台的攻击力比他全力出手攻击力还要强大得多。

　　诛神祭台，聂辰对付的只是鬼神府的强者。

　　“不好！”

　　鬼神府的强者，黑妖岛的强者瞬间发现了不对，但来不及闪避，诛神祭台的诅咒力量迅速地侵入了三百来个鬼神府的强者体内！

　　以诛神祭台如今的实力，聂辰估计着可以秒杀三百来个鬼帝级的强者。

　　“死！”

　　诛神祭台动用的瞬间，聂辰飞刀出手也，瞬息之间，无数道飞刀的影子出现，极短极短的时间，聂辰的飞刀就穿过了鬼神府几十个鬼帝级的强者！

　　鬼神府到了这一边的强者大概五百个，和黑妖岛差不多，不到一秒，三百来个强者被诛神祭台诛杀，几十个鬼神级的强者被聂辰的飞刀击杀！

　　“轰隆隆！”

　　大量的强者集中死亡，天地异变，刹那间天空之中充满了血云。

　　“杀！”

　　鬼神府的强者反应还是很快的，眨眼之间大量的攻击落到了聂辰的身上，也有许多的攻击落到了洛丝的身上，但是没有用，聂辰不闪不避，硬生生地承受了那些攻击。

　　洛丝闪避了一部分的攻击，剩下的攻击奈何不了洛丝。

　　“吼！”

　　洛丝化为了一头漂亮的雪豹，她的身上散发着强烈的光芒，散发着恐怖气息，变身的情况下她的战力更强。

　　洛丝的咆哮声让附近的一些鬼神府强者失神，不待他们恢复过来，一道道雪亮的爪影闪过，他们的身体全部被撕碎！

　　“咻！”

　　聂辰飞刀再一次出手，鬼神府的强者已经反应了过来，全力防御，联合防御，黑妖岛的强者有不少也帮忙，可是，眨眼之间，聂辰的飞刀还是让三十来个鬼神府的强者死亡。

　　鬼神府那些大帝级的强者一个个实力都极为强大，但在聂辰的飞刀面前极为的脆弱。

　　“黑妖岛强者再出手，休怪我不客气。”聂辰冰冷的声音响起。

　　“住手，黑妖岛的人听令，住手。”

　　黑妖岛老岛主厉声道，他判断出来了聂辰的实力，吓得不轻。

　　在墨世苍他们的估计中，聂辰的实力和他们应该是差不多的，但这会儿聂辰表现出来的实力比他们强很多！

　　聂辰的实力恢复到了全盛之时的八成，论战斗力，五六个墨世苍他们这样的人物也未必打得过聂辰。

　　这样的情况，黑妖岛岛主很清楚，和聂辰打，那是找死！

　　“黑妖道友，你——”

　　墨世苍脸色难看之极，黑妖岛的强者停止出手，鬼神府的强者防御力大降，聂辰的飞刀收割他们生命的速度更快！

　　“逃，逃！”

　　墨炎大吼，战斗开始才短短两三秒，可这会儿鬼神府这一边的五百来个强者活着的已经不足一百个！

　　再不逃，他们全部得死在这里了！

　　“咻！”

　　鬼神府的强者立刻逃遁，可下一瞬，他们一个个的强者撞在了强大的结界上面，聂辰有一件仙宝阵盘可以存储阵法，战斗开始的瞬间聂辰就释放出来了极为强大的阵法，他们全力出手起码也需要半分钟的时间才能破开！

　　“咻！”

　　聂辰的飞刀如死神穿梭，瞬间就是几十个强者死亡，不到两秒，鬼神府这一边还活着的强者只剩下两个。

　　一个是墨炎，还有一个是墨炎的爷爷墨世苍。

　　墨炎和墨世苍他们停止了攻击阵法，他们手脚冰冷，心底寒气直冒。

　　聂辰这实力太恐怖了。

　　五秒不到，他们鬼神府五百来个鬼帝级的强者被诛神。

　　死掉了大量的强者，以他们两个的实力，给他们十分钟他们也未必能破了聂辰布下的阵法。

　　“为什么你们一定要让我动手呢？”聂辰淡淡地道。

　　飞刀这时候回到了聂辰的手中。

　　墨世苍和黑炎脸色无比的难看，黑妖岛的强者一个个的也被吓得半死，穆家的强者则是目瞪口呆。

　　哪怕觉得聂辰丹道厉害，阵道厉害，但穆家的强者之前有一点还是有些不爽的。

　　那就是聂辰觉得他们鬼界穆家的人情无用！

　　送聂辰他们到这一边，穆家的强者也是想用实际的行动反驳这一点，他们鬼界穆家力量也是极大的。

　　可如今……

　　穆家的强者发现他们错了，聂辰是对的，聂辰这样的实力，他们鬼界穆家的实力，聂辰是真的看不上啊！

　　鬼神府五百个鬼帝级的强者，聂辰几秒时间就干掉了！


第0992章 重回乌雷法区

　　“误会，误会，聂门主，我们黑妖岛绝对没有与长生门为敌的意思。”黑妖岛主涩声道。

　　这会儿黑妖岛主恨死墨世苍他们了，若不是他们，他们黑妖岛又岂会得罪聂辰这么可怕的人物。

　　“误会？”

　　聂辰瞟了黑妖岛主一眼冷笑着，“黑妖岛主，你这当我是傻子呢！没有什么误会的，但我目前倒也没想着杀你们，看你们的表现！”

　　黑妖岛的强者虽然心中还是忐忑，但听到聂辰这话，好歹心中有些底了。

　　黑妖岛主苦笑，不知道得付出多巨大的代价！

　　“墨炎，你们怎么不说话了？鬼神府牛逼啊，抓了我的女人威胁我，我没和你们多计较，你们居然又联合别的势力到这一边拦截我，恭喜你们，你们成功地激起了我的怒火，现在你们应该开心了吧？”聂辰淡淡地道。

　　“聂门主……”

　　墨炎涩声开口。

　　聂辰淡淡地道：“你们跪下再说话。”

　　“聂门主，我们鬼神府在上界也有极强的实力。”墨炎深吸了一口气沉声道。

　　聂辰望向了墨炎淡漠地道：“所以呢，我不敢杀你们？”

　　聂辰把玩着飞刀。

　　“要不你们赌一下，我敢不敢杀你们？我赌我敢！”

　　墨炎他们心中一寒，他们目光扫过了地上诸多的尸体，聂辰不敢？

　　这个他们不信啊！

　　鬼神府五百来个强者，聂辰眼都不眨就全部杀了，其中有的长辈在仙界的实力不弱，有的甚至有先祖成神了！

　　“给你们三秒时间考虑。”聂辰冷漠地道。

　　墨炎和墨世苍赶紧跪下了。

　　这么多人面前向聂辰下跪虽然丢脸，但比丢命好多了。

　　聂辰望着墨炎他们冷笑道：“我这人，别人不招惹我，我还是很好说话的，但你们鬼神府自己作死，就怪不得我了！”

　　“给你们，给你们鬼神府一个选择，你们鬼神府以后忠于我，忠于洛丝，我不杀你们鬼神府其余人了，否则，你们会死，你们鬼神府其余的强者也会死！”

　　墨火和墨世苍他们脸色一变。

　　墨世苍赶紧道：“聂门主，非我们不同意，只是我们也做不了这个主！我们鬼神府还有诸多的先辈，我们得听他们的命令。”

　　聂辰淡淡地道：“从今以后，你们不用听他们的命令了，你们听我，听洛丝的命令就可以！你们的先祖谁不服，让他们到鬼界第一重天或者阳界，我专治不服！你们不服，你们死，你们先祖不服下来，他们死！”

　　墨世苍深吸了一口气道：“聂门主，你到时候也是要到仙界的，我们鬼神府仙界之中有极为强大的力量。”

　　聂辰冷笑道：“仙界？仙界那么大，你们仙界的强者能找到我么？想到时候对付我，你们找到我再说！不过如果你们有对付我的行动，最好事情做的干净利落一些，不然，我会让你们鬼神府鸡犬不留，我会让动手的强者在下界的所有后辈死得干干净净！”

　　墨世苍他们心中惊惧，穆家的强者，黑妖岛的强者感慨不已。

　　聂辰这话霸气啊，也就聂辰在下界实力这么强能这么霸气，一般的九劫散仙，一般的鬼帝级的强者根本就不敢这么霸气。

　　仙界实力强大的势力，一般在下界也有强大的势力。

　　“聂门主，能不能我们鬼神府给出其余的赔偿？”墨炎道。

　　聂辰轻轻摇头：“墨炎，很遗憾，没有这样的选择！我到这一边还给他你们机会，你们退走我也懒得找你们的麻烦，你说的，我是空城计，现在你知道了我不是空城计了，既然出手了，我就得有出手的效果！”

　　“本来打算这就离开鬼界了，如今还得去一趟你们鬼神府！诸位，这一边的情况可不能透露出去，不能让鬼神府那一边提前知道，我可不想属于我的一些宝物被提前弄走了。你们先进入我宝物空间吧！”

　　“收！”

　　短短时间，黑妖岛的强者，穆家的强者墨炎墨世苍都进入了逍遥戒中。

　　被击杀的几百个强者尸体也到了逍遥戒中，他们身上肯定有许多的宝物，不过暂时聂辰没去查看。

　　聂辰迅速前往了乌雷法区。

　　“墨炎，那些个强者有没有在你们势力内部留下灵魂玉简？”聂辰一边前进一边询问道。

　　“有几个留下了。”墨炎老实回答。

　　聂辰暗暗点头，只是几个留下灵魂玉简，那还是没有什么问题的，鬼神府的强者应该不会想到出现这么大的变化。

　　“血云漫天，血雨降落，是有许多的强者死在了这一边？”

　　“肯定不是许多的强者，当时血云出现的速度很快，范围也快，不像是许多的强者一个个的死亡，应该是很厉害的人物死亡了。”

　　“从血云出事的速度范围看，应该是极厉害的人物死亡。”

　　许多的强者赶到了聂辰他们刚刚在的地点，许多的强者议论纷纷，这一边的情况也被传了出去，不过乌雷法区距离这一边很远，这一边的消息短时间内不太可能传到乌雷法区。

　　“放心，没有什么问题，我们自己只是死了少量的强者，聂辰已经被诛杀！”墨炎联系了鬼神府的强者。

　　鬼神府那一边有玉简破碎，联系了过来。

　　墨炎没有乱说什么，他这会儿已经被聂辰控制了。

　　“大哥，没想到聂门主的实力如此恐怖。”穆世杰传音。

　　穆元洪他们已经进入逍遥戒中好一会儿，但他们还是没有平静下来，聂辰的实力带给了他们极大的震憾。

　　本以为聂辰拥有法体，聂辰丹帝之上，阵帝之上已经很牛叉了，没想到聂辰竟然更牛叉，实力那么恐怖。

　　“嗯。”

　　穆元洪传音。

　　“大哥，你判断聂门主一个可以打几个墨世苍那样的人物？”

　　“依他表现出来的实力，五个肯定没有问题，如果到时候实力恢复更多，十个我想也是很有可能的！”

　　穆元洪说完自己都被自己的答案吓到，墨世苍的实力极为强大了，聂辰的实力竟然比他的实力强这么多。

　　“大哥，如果咱们结交好聂门主，这是我们穆家极好的机会，我们穆家的实力到时肯定会提升不少。”

　　“而且大哥，我怀疑在聂门主这一个空间宝物内，突破的成功率要高一些，若有丹帝之上的丹药，突破的成功率又可以高一些！”

　　穆元洪轻轻点头：“这个不用你说我也知道。不说以后仙界的实力如何，修真界，鬼界第一重天，聂门主以后绝对是超级霸主级的人物。”

　　实力更强，聂辰前进的速度更快，没花太久时间，聂辰就赶到了乌雷法区。

　　乌雷法区这一边，大量鬼神府的强者已经聚集了，他们在准备着庆祝，击杀聂辰，在他们看来，墨世苍他们肯定得到了巨大的好处。

　　他们都会有很大好处！


第0993章 收获宝物！

　　“聂辰实力提升极快，肯定有极强的宝物。”

　　“长生门实力强大，他实力强大之后得到的宝物也许多。”

　　“这一次咱们鬼神府是发达了。”

　　“富贵险中求，哈哈！”

　　众多鬼神府的强者议论着，一个个心情极为不错。

　　得到大量好处，鬼神府的实力会有明显提升，而鬼神府的实力提升之后，又可以得到大量的好处！

　　“聂门主，就是这里。”

　　墨世苍苦涩地道，聂辰这会儿隐身着，到了一个宝库的外面，这一个宝库是鬼神府众多宝库其中一个。

　　有墨世苍他们说出来的进入宝库的方法，聂辰轻松进入了宝库之中。

　　“啧啧，不错！”

　　聂辰眼中露出兴奋之色，宝库之中的好东西极多极多啊！

　　要知道，鬼神府达到如今这样的实力已经比较长的时间，漫长的时间，鬼神府得到了无数各种各样的宝物。

　　像极品阳极草这一个级别的宝物，宝库之中也有一些！

　　“收！”

　　聂辰兴奋地迅速地收着大量的宝物，宝物一件件消失进入了逍遥戒中。

　　如果没有墨世苍他们指点，这样收宝物警报早响了，但这会警报根本就没有响起，外面的大量强者并不知道，他们鬼神府最重要的宝物内的宝物正被聂辰疯狂地收走。

　　逍遥戒内部的空间很大，收的也快，没过多久时间，这宝库之中空荡荡的，能入这宝库的都是好东西，聂辰什么也没有放过。

　　“墨世苍，下一个宝库在什么地方？”聂辰淡声道。

　　有墨世苍他们的指点，聂辰很快到了第二个宝库，然后，第二个宝库也失了！

　　鬼神府一共有五个十分重要的宝物，都距离总部并不是太远，距离远了出问题鬼神府的强者支援来不及！

　　距离近给聂辰省事了，短短一天时间，聂辰跑遍了这五个地方，无数的宝物全部进入了逍遥戒中！

　　墨世苍脸都绿了。

　　“黑妖岛主，轮到你们了！”聂辰淡声道。

　　鬼神府是极强大的势力，这一边有极为强大的传送阵，可以直接传送到黑妖岛那一边，通过传送阵，聂辰到了黑妖岛了。

　　“墨世苍，墨火，老子草你们祖宗！”黑妖岛岛主心中狂骂。

　　黑妖岛几个极重要的宝库聂辰也一一进入了，自然宝库中的东西全部搬空，巨大的逍遥戒内宝物堆积成一座座的山峰！

　　所有的宝物中有极品阴髓这样的东西，还有其余可以恢复增强实力的宝物！

　　“怎么还没有回来？”

　　鬼神府府主暗暗皱眉，他们庆祝已经不少时间，可他儿子墨炎，他父亲黑世苍这会儿还没有返回鬼神府。

　　按理这会应该要返回了。

　　“难道在和黑妖岛分割利益？”鬼神府府主寻思着，这种可能性在他看来不小。

　　“唉！”

　　逍遥戒中墨世苍叹了一口气，他这会能看到外面，看到了鬼神府府主墨宏，聂辰控制着逍遥戒悄然到了府坻内部。

　　“收！”

　　聂辰意念一动，下一瞬，墨宏还没有反应过来就被收到了逍遥戒中，他全力戒备，武器瞬间出现在了手中。

　　“放下吧。”墨世苍无奈地开口道。

　　墨宏眼中露出怪异之色，什么情况？

　　不是说聂辰死了么？

　　这会聂辰怎么在墨世苍的旁边，而且，墨世苍的状态很不好，修为似乎都被封印了！

　　“父亲，怎么回事？”墨宏警惕地道。

　　墨世苍苦涩道：“我们做错事情了，聂门主的实力远远超过我们的估计，鬼神府过去的强者，除我与小炎，其余的全部死了！”

　　“什么？”

　　墨宏惊骇不已，那可是五百来个鬼帝级的强者，而且是鬼神府鬼帝级强者精锐中的精锐！

　　鬼神府地盘内有数万鬼帝级的强者，其中属于鬼神府的强者占到了其中五分之一，有上万鬼帝级的强者！

　　但这一次调过去的五百个鬼帝级的强者，实力达到所有鬼帝级强者的三分之一！

　　这么多实力强大的人物，短短时间被诛杀，这话若不是自己父亲墨世苍说的，墨宏肯定不会相信！

　　“墨宏从今以后，你们鬼神府臣服于我。”聂辰淡声道。

　　“臣服，或者死！”

　　聂辰说着一挥手，逍遥戒内一道空间障壁消失不见，墨宏看到了数百具尸体，是他们鬼神府强者的尸体。

　　本来心中还有一丁点不相信，但这会儿，墨宏不得不信。

　　鬼神府那么多的强者真的栽在了聂辰的手中！

　　“我……臣服！”

　　墨宏涩声道。

　　“跪下！”

　　聂辰冷淡地道，墨宏跪了下去，墨世苍，墨炎他们也跪了下去。

　　“放弃抵抗！”

　　聂辰打算在墨宏他们脑袋之中弄奴种！

　　以如今的情况，聂辰给大量的强者弄奴种控制不可能，但少量几个还是可以，控制了墨宏他们三个，鬼神府其余的强者轻易不敢乱来。

　　墨世苍他们不敢抵抗，奴种弄好并没有花费聂辰太多时间。

　　“主人！”

　　墨宏他们起身恭敬地道，聂辰微微点头，奴种控制，这样就好多了！

　　“得到了大量的宝物，我再在鬼界待一些时间，到时候实力恢复更强，再控制了黑妖岛岛主。”聂辰心中暗道。

　　如今再控制黑妖岛岛主力不从心了。

　　“墨世苍，不管你们用什么方法，将你们鬼神府强者身上的厉害宝物收集起来，别引起太大的动静！”聂辰道。

　　“是，主人！”

　　墨世苍他们被聂辰放到了外面。

　　“穆兄，委屈你们再在这里面一段时间。”聂辰传音给了穆元洪他们道。

　　“没问题，没问题。”

　　穆元洪他们自然不会有意见，一是不敢有意见，二是，他们很乐意在逍遥戒中多待一段时间啊，这里面环境更好，说不定运气好突破拥有法体！

　　“多谢谅解。”

　　聂辰很快修练，使用了不少的宝物，极中极品阴髓不少，黑妖岛岛主必须控制！

　　黑妖岛岛主可是拥有法体的强者，不控制他，以后说不定他搞鬼！

　　而且控制了黑妖岛主，就相当于间接控制了黑妖岛，黑妖岛和鬼神府都在掌控中，再加上洛丝本身就拥有法体，洛丝以后的行动会方便许多！


第0994章 沈尘雪回阳！

　　两个月过去，时间晶石加速下二十来年。

　　“咔嚓！”

　　又一块时间晶石破碎，聂辰停止了修练，他的气息明显比之前强大，之前只有阳界实力的八成，如今已经达到了九成五以上。

　　实力达到这程度，再控制了黑妖岛主没有问题。

　　“主人！”

　　很快，黑妖岛主被控制，恭恭敬敬地跪在了聂辰面前行礼。

　　“黑妖，你以后的任务是配合洛丝，听洛丝的安排，明白？”聂辰淡淡地道。

　　“是，主人，我一定听主母的话。”黑妖岛主恭敬道。

　　聂辰挥挥手，黑妖岛主到了逍遥戒中另外一处，聂辰望向了洛丝：“洛丝，我和尘雪得返回阳界了。”

　　“而且我估计在阳界待不了多久时间就得前往仙界了，进入仙界一段时间可能无法下界，你自己保重！”

　　洛丝抱住了聂辰送上了香吻。

　　“聂大哥，你为我做了这么多，应该不会有问题了的，放心吧。”洛丝娇声道。

　　聂辰轻轻点头，以洛丝如今的实力，再加上控制了鬼神府黑妖岛，出问题的几率确实不高，他还是比较放心的。

　　“洛丝，保重。”沈尘雪也和洛丝拥抱了告别。

　　“尘雪姐，有时间就下界来看看哦。”洛丝道。

　　“好。”

　　沈尘雪和洛丝有些依依不舍，她们一起待了许多年，彼此间的感情比亲姐妹还要亲。

　　“洛丝，给你的那些宝物，该用就用，别舍不得。”聂辰道。

　　得到的宝物，聂辰许多给了洛丝，有那些宝物，洛丝成长可以更快，而且无论攻击防御还是逃命的能力都可以更强。

　　“嗯。”

　　洛丝点头。

　　“洛丝，我们走了！”

　　聂辰沈尘雪和洛丝在巨灵城之外告别，很快，聂辰他们的身影消失不见，洛丝收回了目光，她深吸了一口气，该帮助族人了！

　　以如今的实力，洛丝有信心可以帮到无数的族人！

　　……

　　“尘雪，紧张吗？”聂辰轻笑道。

　　他们到了阴阳界桥这一边。

　　“有一点。”

　　沈尘雪轻轻点头，她不是怕回阳失败，这一点她相信不会，她使用的阴阳帖和还阳丹都是顶尖的，更重要的是聂辰的实力恐怖。

　　沈尘雪是因为要见到父母，要见到以前的一些朋友紧张。

　　虽然已经过去了很久，但作为厉害的修练者，沈尘雪的记忆力极佳，当年的记忆清清楚楚地在沈尘雪脑海中。

　　“尘雪，有一点点是正常的，咱们走吧。”聂辰道。

　　很快，沈尘雪使用了了阴阳帖，服下了还阳丹，聂辰带着沈尘雪迅速地通过了阴阳界桥，短短时间，沈尘雪的魂体回到了蓝星这一边。

　　聂辰立刻让沈尘雪的魂体进入了逍遥戒中，而且祭起了阴阳血瞳。

　　“进入！”

　　沈尘雪的灵体聂辰早就已经用许多极为珍贵的灵材重铸，聂辰打出复杂的法诀，沈尘雪的魂体立刻进入了重铸的身体内。

　　阴阳血瞳瞬间释入出来了阴阳神火，阴阳神火笼罩着沈尘雪重铸的身体帮助着沈尘雪炼化这一个身体。

　　灵体聂辰早就已经弄好了的，在鬼界之中，沈尘雪也适应过这一个灵体，如今沈尘雪灵魂和这一个身体的契合很快。

　　不到十分钟，沈尘雪睁开了眼睛，她的手指轻轻地动了一下。

　　“尘雪，慢慢来，不急。”聂辰道。

　　沈尘雪眨眨眼睛，强大的能量在沈尘雪的体内流转，沈尘雪迅速地炼化着，几分钟过去，沈尘雪抬手抬脚都已经没有问题。

　　十分钟不到，沈尘雪从床上下来了。

　　“慢点，慢点。”

　　聂辰扶着沈尘雪慢慢地走着，在房间中走了几圈，沈尘雪就让聂辰放手了，她已经可以自如地走动。

　　虽然实力没有这么快恢复过来，但像正常人一样地行动，说话都已经没有问题。

　　“聂大哥，我想去见见爸妈他们。”沈尘雪道，她的声音极好听。

　　使用了诸多灵材重铸的这一个身体可以说比以前沈尘雪的身体要完美许多，她看上去如画中走出的仙女。

　　当然，沈尘雪在鬼界时鬼帝巅峰的修为，实力其实本就不比一般的仙女弱！

　　“好，沈叔他们这会儿在家里。”聂辰道。

　　沈尘雪有些紧张地道：“聂大哥，咱们不直接飞过去，咱们买些礼物，开车过去吧。”

　　“没问题。”

　　聂辰笑道，洛丝那里没有问题，凤影彤她们那里也没有问题，在蓝星这一边多耽搁一点时间，问题不大。

　　而且蓝星这一边多耽搁一点时间，还可以让凤影彤她们的实力更强一些，以后她们可以更早到仙界，他在仙界不用等她们那么久。

　　“轰！”

　　聂辰他们先到了沈尘雪父母所在的城市，然后，聂辰从逍遥戒中拿出来了一辆比较普通的车子开着到了商场。

　　礼物逍遥戒中有极多的宝物，但沈尘雪想购买一些蓝星这一边的东西送给自己父母。

　　“嘶！”

　　聂辰他们从车上下来，几个看到沈尘雪的人目瞪口呆，沈尘雪太漂亮了，什么明星校花都被秒成渣渣。

　　“聂大哥，你不用自己本来的模样，只怕会有人找我们麻烦的。”沈尘雪挽着聂辰的手臂低声道。

　　聂辰轻笑道：“如果用我本来的模样，咱们今天就逛不成了，这里估计短短时间就会堵得水泄不通。”

　　对于自己如今在蓝星的声望，聂辰还是挺有自信的。

　　“老婆，放心放心，同学聚会之后我保证马上回家，保证时刻向领导汇报工作。”

　　聂辰他们乘电梯进入商场，刚刚从电梯中走出来，聂辰他们听到有人讲电话，沈尘雪惊讶地望着那人：“徐东？”

　　“你是？”

　　那打电话的男子望向了沈尘雪，他眼中露出惊艳之色，沈尘雪太漂亮了，而且这会儿她也没有掩饰。

　　“你猜。”沈尘雪娇笑道。

　　沈尘雪心情挺不错，这男子是她初中同学，也是她小时候的玩伴之一，两家以前的关系挺好的，不过后来沈家搬走了。

　　“我们应该不认识。”徐东摇头，这么漂亮的美女如果以前见过，他相信自己肯定认识。

　　可脑海之中没有丝毫的印象。

　　沈尘雪如今的模样是她鬼界中的模样，和以前相比已经有了极大的变化。

　　“晚上有同学聚会，是初中同学聚会吗？”沈尘雪饶有兴趣地道。

　　“对啊，我高中大学可不是在这一边上的。”徐东道。

　　“哪里？”

　　徐东说了地点，沈尘雪挥了挥手：“再见，你先好好猜猜吧，晚上我应该会过去参加同学聚会，好久好久没见到大家了。”

　　以前的记忆沈尘雪记得很清楚，离开蓝星那么多年，对于以前的一些东西沈尘雪是相当怀念的。

　　“哦，好。”

　　徐东一头雾水地离开，他实在想不通沈尘雪是谁。

　　“聂大哥，我们下午回去看爸妈，晚上陪我去参加初中同学聚会吧。”沈尘雪笑嘻嘻地道。

　　“好。”

　　聂辰自然答应，虽然他如今对于同学聚会什么的不感冒，但他完全可以理解沈尘雪，换了他，如果长久时间在鬼界，他也会想看看曾经的同学，曾经的朋友。


第0995章 结婚？

　　“方姿，老娘算是看透了，你们这样威风起来了的，就是看不起我们这样的穷亲戚。五百万对你们家来说不是轻轻松松可以拿出来，这么一点钱都不借。”

　　商场之中买了不少东西，聂辰他们开车到了沈尘雪父母他们如今住的小别墅附近，他们看到一个妇人骂骂咧咧地从别墅中出来。

　　沈江鸣和方姿在别墅门口，两人脸色都不是很好看。

　　“方姿，你们再有钱，你们也无后啊，沈尘雪早就已经死了，这些年你肚子也没有大起来，只怕是怀不上了吧？”

　　那妇人有些恶毒地道。

　　沈尘雪眉头皱了起来。

　　“尘雪，这位是？”聂辰道。

　　“妈妈的一个远房表姐，我也只见过两回。”

　　方姿皱眉道：“表姐，你这话说的过了吧？这些年我们也帮过你们不少，你们家里的条件也不算差，借五百万要买好车，过份了我才拒绝的。”

　　“怎么过份了，这一点钱对于你们来说只是九牛一毛，这么一点钱，你们如今轻轻松松就可以弄到，接济接济我们怎么了。再说了，又不是让你们给，只是借你们的，我们慢慢还不行吗？”那妇人骂骂咧咧道。

　　“你们散散财，说不定积积德到时候还能怀上孩子，这么小气，我看以后死了连一个送终的都没有。”

　　“你们这么有本事，你们让沈尘雪复活啊！”

　　聂辰轻踩油门，车子一下子驶到了别墅门口。

　　沈江鸣方姿他们望了过来，那一个妇人也望了过来。

　　沈江鸣他们还不知道沈尘雪已经复活。

　　“咔嚓！”

　　车门打开，沈尘雪下车了，看到她，沈江鸣方姿他们眼中露出狂喜之色，他们圈子内和沈尘雪聊过不少回，自然知道这是沈尘雪，是他们的宝贝女儿。

　　“爸，妈，我回来了！”沈尘雪激动地道。

　　“好，好！”

　　沈尘雪他们一家人抱到了一起，那一个妇人目瞪口呆，这怎么回事，沈尘雪不是死了吗？这一个极漂亮的女孩子是谁？

　　“叔叔阿姨。”

　　聂辰也下车了，他从后备厢中取出了礼物，那一个妇人最开始根本就没有注意到他，聂辰开口她才望了过来。

　　“呃……”

　　妇人眼睛瞪得滚圆，聂辰她当然认识！

　　面前的，毫无疑问就是聂辰！

　　就算有人和聂辰长得像，但气质肯定有极大的差距！

　　沈尘雪和聂辰在一起了，这消息只有极少数的人知道，沈江鸣方姿他们得到了很大的好处，修为也提升上去了，对于不知情的人来说，他们还以为沈江鸣他们是因为聂辰念和沈尘雪的旧情提携了一下他们。

　　“聂辰，谢谢，谢谢！”

　　沈江鸣激动无比地道，和宝贝女儿阴阳相隔，这是他们心中的刺，如今这一根刺总算是拔了出来！

　　“真的是聂辰。”

　　那妇人都被吓傻了。

　　“我们家再和你没有任何关系，你赶紧离开。”沈尘雪有些厌恶地望向了那一个妇人道。

　　这妇人嘴上太无德了！

　　而且开口借五百万买车，也亏她开得了这口。

　　虽然是借，但借了肯定没有还。

　　“你，你是尘雪？”妇人不可思议地道。

　　沈尘雪淡淡地道：“没错，我虽然死了，但灵魂未灭，如今重铸肉身恢复了过来，我爸妈送终的问题不需要你担心，你死之后几千年上万年，我爸妈肯定都还活着。”

　　“现在，请你离开！”

　　“尘雪，我，我——”那妇人还想再拉关系，她不傻，目前的情况，明显的沈尘雪是聂辰的女人啊！

　　聂辰什么身份地位！

　　“你可以离开了，不要多嘴。”聂辰淡淡地道。

　　“呃……是。”

　　聂辰开口，这妇人哪里还敢多话，她匆匆离去，心中悔恨无比。

　　“小雪，你什么时候回阳的？”进入屋内，方姿欣喜无比地道。

　　“妈，我回阳一两个小时了，聂大哥陪我去买了一些东西，不过都是蓝星这一边普通的东西。”沈尘雪道。

　　母女两人聊着，然后一起进入厨房做饭去了。

　　聂辰和沈江鸣坐在沙发上面。

　　“聂辰，你真的让小雪回阳了。”沈江鸣道，他的心情还是很激动，这激动的心情短时间内难以平静。

　　“沈叔，我答应了的，自然会办到。”聂辰微笑道。

　　“好，好！”

　　沈江鸣点头，“小雪跟着你，我们放心！聂辰，小雪回阳，没有什么麻烦吧？”

　　聂辰笑道：“沈叔，放心吧，没有什么麻烦的！不过沈叔你们可还是得珍惜自己的性命啊，别出事了。”

　　“回阳之后，如果再死亡，再想复活就极困难了，难度是几何倍数地提升！”

　　沈江鸣微笑道：“这个你放心，在如今蓝星，我们想出事都困难！对了聂辰，蓝星这一边修练的速度加快了不少，灵气也越来越足，没有什么问题吧？”

　　聂辰摇了摇头：“沈叔，没有，这个是我弄的！以后蓝星的灵气会很足，不会比修练界其余的地方差！”

　　沈江鸣惊喜地道：“那不错啊，那我们根本就没有必要去修练界，在蓝星修为可以提升上去，时间流速也慢，我们可以活到你们达到更高的修为！”

　　“嗯。”

　　聂辰点点头，确实是这样的，蓝星这一边灵气上去了，修练条件好了，沈江鸣他们是没有必要离开蓝星修练了。

　　“聂辰，小雪如今也复活了，有一个事情和你商量一下，和你们同龄的许多人都结婚了，这方面你看——”沈江鸣道。

　　聂辰轻咳道：“沈叔，这个可以推迟一些吗？你也知道洛丝的，洛丝这一次并没有回阳。”

　　“洛丝姑娘没有回阳，怎么回事？”沈江鸣疑惑道。

　　聂辰将洛丝的想法说了。

　　沈江鸣轻轻点头：“那随便你们吧，反正你们是修练者，寿元十分悠长，慢一些就慢一些。对了聂辰，能不能让尘雪在蓝星这一边多陪我们一段时间？”

　　“沈叔，这个当然可以。”聂辰笑道。

　　吃过午饭，聂辰又去了管思莹，任飞舞，白韵父母家里，三家拜访完，时间已经到了傍晚时分，沈尘雪电话打了过来，要去参加初中同学的同学聚会了。

　　“尘雪，我马上回来。”聂辰笑道。

　　很快聂辰回到了沈尘雪身边，开着那辆还算普通的车子，聂辰改变了模样和沈尘雪前往了订好的酒店。


第0996章 准备离开！

　　陪沈尘雪参加同学聚会，一起逛庙会，一起逛街，一起看电影……

　　十来天的时间，聂辰和沈尘雪过着普通情侣的生活，这样的生活聂辰挺享受的。沈尘雪是聂辰初恋，当年他就奢望着这些，但没有勇气开口沈尘雪就死了。

　　“聂大哥，你得回来了，有事情。”

　　“骷髅岛有仙界强者下界，要求骷髅岛还有骷髅岛所在的世界之树不受长生门的管辖，相当于成为一个特区。”

　　“而且，那两个仙界强者要求我们释放所有骷髅岛的人。”

　　聂辰接到了凤影彤的讯息。

　　“尘雪，我们得离开了。”

　　夏威夷的某处海摊，聂辰微微皱眉道，骷髅岛上界强者下界干涉，这可不是小事。

　　很快聂辰将情况和沈尘雪说了。

　　“嗯。”

　　沈尘雪点了点头，“我们这就回去，和爸妈告别一下就离开吧，反正回来也不是太难只是消耗多一些。”

　　“对。”

　　聂辰点头，他如今财力雄厚，就算消耗多一些，聂辰也完全承受得起！

　　通过传送阵，聂辰很快到了苍森星域。

　　万绝古城。

　　下界的两个骷髅岛强者住着一个大的庄园，庄园是极为不错的庄园，可这两个下界的强者神情高傲，还这里看不顺眼那里看不顺眼。

　　“还让我们等到什么时候，还不快让聂辰过来！”其中一个强者恼火地道。

　　庄园之中的一些侍女战战兢兢。

　　“两位，火气不小啊。”

　　冷淡的声音响起，聂辰很快到了这一边，凤影彤她们弄通了洛星到万绝古城这一边的传送阵，过来更方便。

　　两个强者一男一女，看上去都还比较年轻。

　　两人望向了聂辰，那一个男子神情傲然地道：“聂辰，见到前辈，你不应该先行行礼么？本座在仙界，仙王初期，玉岚仙子也是金仙巅峰！”

　　仙王初期，金仙巅峰，这修为在仙界，很厉害。

　　九劫散仙，一般到仙界，也就金仙初期的修为！

　　聂辰当没有听见，他在主座上坐了下来淡声道：“两位，不知道你们下界找聂某，有什么样的事情？”

　　“哼！”

　　那一个女子冷哼一声冷笑道：“聂辰，你要认清楚你自己的身份！你虽然在下界有些实力，但放眼整个世界，放眼上界，你这样的实力不算什么！首先，你该先尊我们为上仙，我们的身份地位可比你高多了！”

　　“哦。”

　　聂辰泯了口茶。

　　“两位，有事说事。”

　　女子恼火不已，那一个男子同样恼火不已。

　　“聂辰，接仙旨！”那男子冷笑道。

　　说着，那男子手中出现了一个卷轴，卷轴之中散发出来很强大的气息，这卷轴肯定是极厉害人物弄的。

　　聂辰坐在那里，一动不动。

　　男子寒声道：“聂辰，你什么意思？这可是仙皇级强者的仙旨，你敢不遵仙旨不成？”

　　仙皇在仙界那是极厉害的人物，仙皇的仙旨对于下界的强者一般来说也是有用的，没有多少强者敢抗旨！

　　聂辰品着茶淡淡地道：“两位，前些天我去了一趟鬼界，鬼界有一个势力叫鬼神府，在上界的实力比较强，还有几十个强者成神了。”

　　那两个强者眼中露出崇敬之色，神，他们只能想想。

　　以自己的天赋，他们知道自己不太可能成神！

　　“鬼神府抓我女人，还威胁我，后来还带几百个鬼帝级的强者围杀，我将那几百个鬼帝级的强者全杀了，其中好像有几个有先祖已经成神，还有的在仙界有仙皇仙帝级强者的背景。”

　　一男一女两个强者眼中露出惊骇之色，他们感觉聂辰并不是说假的，可如果这是真的，这太惊人了。

　　仙界神界都有背景，这样的势力，聂辰竟然大开杀戒！

　　“对了两位，你们刚刚说到仙旨了，里面说的什么？”聂辰淡笑道。

　　那青年闭口不语，就聂辰这霸道的行事方法，这仙旨还有必要念吗？念了，聂辰会遵这仙旨不成？

　　“打扰了，我们告辞！”那男子沉声道。

　　聂辰微微点头：“行，顺便告诉一下其余的势力，我不喜欢被打扰，别再派人下界，否则我会发火的！”

　　两个强者心中有些胆寒，他们隐隐的感觉到了聂辰身上透出的杀意，聂辰是真的敢杀人。

　　“告辞！”

　　骷髅岛的两个强者很快离开。

　　很快返回仙界。

　　“聂大哥，如今仙界中估计许多的势力知道了下界的情况，骷髅岛只是打头的，估计到时候不少的势力对聂大哥你不满！”凤影彤有些担心地道。

　　聂辰轻轻点头：“嗯，不满就不满吧！畏畏缩缩的，到时候也成不了大气候，在修练界，我们可不惧他们。”

　　路芊依道：“聂大哥，距离你飞升还有多久？”

　　“没太久了。”聂辰道。

　　路芊依道：“聂大哥，再过一段时间，你就尽量远离苍森星域吧！你通过星空古路远远地离开这一边！”

　　“离开远了，到时候你飞升，仙界到的区域就不是苍森星域这一边对应的区域，你就有时间安全提升！”

　　聂辰微微点头：“我也是这样打算的！咱们虽然在下界很厉害了，但是在仙界，我的实力和顶尖的强者相比还是差多了！”

　　进入仙界，聂辰估计自己的修为金仙初期或者金仙中期，实力方面，应该金仙巅峰的样子，仙王级的实力估计没有。

　　在仙界，聂辰法体暂时没有！

　　仙界的法则可要比下界的法则强大得多。

　　时间一天天过去。

　　聂辰越来越接近飞升，凤影彤，路芊依，管思莹，白韵，阿西娜先后转为了散仙，而且聂辰带着她们在蓝星核心，那一个黑球那里迎来了几次散仙劫，她们都直接冲到了七劫散仙，实力比大乘巅峰的时候强许多。

　　任飞舞，聂辰并没有让她快速提升然后转为散仙。

　　凤影彤，路芊依，管思莹，白韵，阿西娜她们成为散仙，聂辰对她们到时候成为九劫散仙飞升仙界有比较大的信心。

　　任飞舞，聂辰信心没有那么足。

　　凤影彤拥有青帝鼎；路芊依血脉强大；管思莹灵魂深处那一缕神光强大无比；白韵有强大佛宝，而且体内还有恐怖魔头。

　　阿西娜，她可是和黄金劝龙艾比签了契约的。

　　艾比天赋强大，身份神秘，阿西娜有这么一个契约伙伴，天赋潜力也不断地提升，再加上许多宝物，她成为九劫散仙，然后成仙的几率很大。

　　“飞舞，在想什么呢？”聂辰到了任飞舞身边。

　　任飞舞在山顶上看着星光。

　　“聂大哥，你要离开了吧？”任飞舞幽幽地道。

　　聂辰轻轻点头，他能感觉到仙劫迫近，再不离开，他到时候就得在这一边渡仙劫然后在这一边飞升仙界了。

　　任飞舞道：“聂大哥，你离开之后，我回蓝星待一段时间。”

　　聂辰笑道：“飞舞，正要和你说这个事情，你回蓝星，到时候去一趟神龙秘境，神龙秘境中那一件宝物，我估计适合你！”

　　“本来我想着在飞升之前你就进入神龙秘境得到那一件宝物，但时间方面有些来不及，那里面我也进入不了，强行进入怕毁了神龙秘境！你神龙血脉高，进入肯定是没有问题的，以你如今的实力也不会有什么危险！”

　　“到时候影彤她们陪着你去一趟，她们应该也有人能进入里面，确保万无一失！”


第0997章 远离，花精灵

　　星空古路。

　　聂辰一步步向前，他的眼中有着不舍之色。

　　这一次踏上星空古路，他是要离开苍森星域这一边，到时飞升前往仙界，再和凤影彤她们相见不知道什么时候。

　　虽然说虚空小世界如今很强，但他离开很远前往仙界，到时凤影彤她们暂时只怕不能进入虚空小世界了。

　　——虚空小世界是以聂辰为主的。

　　以他如今在星空古路的水平，到时候直接前往下界，估计也不行，实力不够！

　　理论上来说，只要在星空古路上走的足够远，通过星空古路直接从神界下界都没有问题，但这并不容易！

　　到时候到仙界也就金仙的修为，仙界和修真界中的规则屏障太强，这样的修为太弱了，聂辰估计，起码得达到仙皇级别！

　　让聂辰心下稍安的是，下界的时间流速慢一百倍，他有比较多的时间成长，哪怕他在仙界中耽搁比较长的时间，下界对于凤影彤她们来说也没有过去太久。

　　还有就是，圈子内应该可以联系上，对于自己的万界通讯器聂辰还是有信心。

　　这玩意儿可不是一般的通讯器可比，等级质量相差太多太多！

　　“往前看，不能图一时享受。”

　　聂辰喃喃自语，他已经踏上了星空古路，这是一条不归路，不速度地往前而是天天和凤影彤她们腻在一起，死路一条。

　　而且，他得罪的强者，得罪的势力不少，不尽快地提升自己的实力，那些敌人在成长，他肯定倒血霉。

　　“呼！”

　　聂辰长出了一口气，他眼中露出坚毅之色，步步向前！

　　一次，两次，三次……

　　聂辰在鬼界中得到了大量的资源，阳界中也得到了大量的资源，足够他进入星空古路不少回，消耗大量的资源，聂辰连续几十次进入星空古路，每一次都离开很远，几十次加起来，聂辰已经离开苍森星域不知道多么遥远的距离。

　　难以计量。

　　“呜呜！”

　　又有一次从星空古路出来，猛烈的煞风疯狂地刮着，这样的煞风一般大乘级别的强者会被瞬间吹死。

　　“救命，救命！”

　　聂辰隐隐约约的听到了呼救声，是一个女子的声音，声音还挺好听。

　　“离开这么远，应该也够了，这一边不知道是什么星域。”聂辰心中暗道，他一步步走向了呼救声传来的方向。

　　煞风极为猛烈，但是对于聂辰来说，这煞风没有任何的效果，靠近他周围三米煞风就自动地弱了下来，吹到他的身上，只是如轻风拂面。

　　很快，聂辰到了一个山洞入口附近。

　　“贝卡妹妹，别叫了，不会有人过来的，这里是暴煞风眼。”另一个声音响起，也是一个女子的声音。

　　“丽莎姐姐，我不想死在这里，呜呜。”呼救的那一个少女害怕地道。

　　聂辰一步步走近，他到洞口，顿时洞口附近的煞风停止了，洞里面一大一小两个女子呆呆地望着聂辰。

　　聂辰眼睛一亮，挺漂亮的两个美女啊，大的看上去二十来岁，小的看上去十七八岁，容貌身材都极为不错。

　　“咦——”

　　聂辰眼中闪过惊讶之色，这两个美女不是人类，她们身上散发着淡淡的花香，根据聂辰圈子内了解到的一些资料，她们应该是花精灵。

　　精灵也分为很多的种类，有草精灵，树精灵，花精灵等等，其中花精灵是最漂亮的一个种族。

　　“苍森星域那一边虽然也有精灵，但根本就没有花精灵，甚至比较厉害的强者都不知道花精灵，看来已经离开了极遥远的距离。”聂辰心中暗道。

　　“两位姑娘，还不准备走？”聂辰轻笑道。

　　这么漂亮的两个花精灵美女，死在这里倒是可惜了。

　　另外聂辰有一种想法，就在这一边突破然后飞升！

　　根据聂辰的了解，绝大部分的花精灵都是十分和善的，也就是说，飞升了，到时候面临的危险小些！

　　“谢谢大人。”

　　比较大的那一个花精灵丽莎连忙道，她们背后出现了漂亮羽翼赶紧的飞出了洞穴到了聂辰身边。

　　“大人，你好厉害啊。”贝卡震惊地道。

　　明明周围还有恐怖的煞风，但聂辰身边却那么平静，在她们的认识中，只有极厉害的长老可以做到。

　　“你们要去哪一边？”聂辰笑问道。

　　“大人，我们的王国在这一边。”丽莎指了指方向道。

　　聂辰点点头迅速前进，哪怕他放慢了许多的速度，但仍然几分钟的时间就离开了暴煞风眼。

　　“好美。”

　　刚刚暴煞风眼中十分恐怖，景色太差，可离开暴煞风眼，聂辰就看到了无数的花朵，漫山遍野大大小小的花朵五彩缤纷，大的花朵有的有几十上百米高，小的花朵只有一丁点，花朵附近，大大小小不少的花精灵。

　　那些花精灵，身材一般都是和正常人类女性的身高差不多，但也有许多小小的，一两厘米高小小的花精灵也有。

　　“大人，这里是暴风花城，暴风花城是暴煞风眼附近四个花城之一，阻止着暴煞风眼的力量向四周扩散。”丽莎道。

　　“丽莎公主，贝卡公主！”

　　更靠近一些，很快许多的花精灵看到了聂辰他们，一个个的花精灵赶紧行礼，有不少花精灵好奇地打量着聂辰这一个不速之客。

　　人类在这一边极少极少。

　　“让大家担心了。”丽莎还了一礼道。

　　聂辰眼中露出惊讶之色，丽莎和贝卡还是这一个花精灵王国的公主？

　　不过，倒也正常。

　　丽莎和贝卡年龄聂辰看得出来并不是很大，但她们的修为可都不低，贝卡达到了渡劫级别，丽莎更是达到了大乘级别！

　　若非修为高，她们早死了！

　　她们这样的修为，如果只是普通的花精灵，那这一个花精灵王国就超级强大了！

　　“丽莎，贝卡，不许再进入暴煞风眼了！”

　　一个看上去三十多岁的女子迅速过来沉声道，她的气势很强，眼神有些苍老，她的年龄聂辰估计不会小于八千岁！

　　“是，米亚长老。”丽莎和贝卡乖乖地道。

　　米亚长老的目光落到了聂辰身上，聂辰的目光温和，从聂辰的身上，米亚长老并没有感觉到敌意。

　　“远来的客人，感谢你救到了丽莎公主，贝卡公主！请随我们到花王城，女王陛下肯定会给你巨大赏赐。”米亚长老道。

　　聂辰轻笑道：“米亚长老，赏赐就不必了，我似乎迷路了，想看看详细的星域图，不知道有没有？”

　　米亚长老点点头：“客人，自然有。我们花精灵一族已经极长的时间没有战争，我们保存有极为完整的星域图。”

　　“这星域图不轻易开放，但你救了丽莎公主和贝卡公主，可以让你看一看这星域图。”


第0998章 星图殿！

　　聂辰本以为丽莎和和贝卡并不是特别强大势力的公主，但两个小时过去，聂辰发现自己错了，他如今所在的这一个花精灵王国极为强大。

　　这一个花精灵王国所占的地方大概有十棵世界之树占的地方那么大。

　　一颗世界之树数万颗星球，这花精灵王国，聂辰估计着有几十万颗星球那么大，因为长久没有战争，强者的数目更多。

　　“丽莎，你们是公主，你们王国的强者也多，怎么没有不少强者进入暴煞风眼救你们？”聂辰奇怪地传音询问。

　　丽莎传音道：“暴煞风眼煞风时强时弱，强的时候就算米亚长老这样的强者进入里面也会瞬间死亡，我们的生命重要，别人的生命同样重要。”

　　“在暴煞风眼之中找到一个人很难的。”

　　聂辰轻轻点头，又半个小时过去，聂辰他们通过了一个巨大的传送阵，终于，他们来到了这一个花精灵王国的国都。

　　花王城。

　　“大人，我们的花王城漂亮吗？”贝卡有些骄傲地道。

　　聂辰惊叹地道：“漂亮，极为漂亮！”

　　如果说万绝古城是壮美，那么进入这花王城，就如同进入了童话世界，到这一边仿佛都已经不在修真界。

　　修真界弱肉强食，但这一边，一个个的花精灵目光看上去都那么的友善。

　　“欢迎远来的客人！”

　　聂辰他们很快到了王城门口，女王陛下已经迎接了出来，聂辰眼中闪过惊艳之色，凤影彤她们都是超级美人，但聂辰得承认，和这女王陛下相比，凤影彤她们还是差了那么一点点，她们的美还缺少了一些岁月的沉淀。

　　“母后。”

　　丽莎和贝卡叫道。

　　“见过女王陛下。”聂辰还礼道。

　　花精灵女王贝芙丽眼中闪过惊讶之色，她知道自己的气场是很强大的，哪怕极厉害的修练者一般也难以承受她的气息，可聂辰看上去轻轻松松，聂辰一方面实力极为强大，另一方面，肯定也是强大势力的霸主。

　　贝芙丽这会还不知道，聂辰其实还是很收敛的，不然他的气场完全释放出来，贝芙丽估计都难以承受。

　　“客人，谢谢你救了我的女儿丽莎和贝卡，米亚长老说你想看星图对吗？”贝芙丽女王道。

　　聂辰微微点头：“是的，我空间传送似乎离开了极为遥远的距离。”

　　贝芙丽道：“米亚长老，那麻烦你带客人过去吧，丽莎，贝卡，你们和我一起为客人准备接风的晚宴。”

　　“好的母亲。”

　　“是，女王陛下。”

　　米亚带着，很快聂辰进入了一个巨大无比的花形建筑，聂辰打量着建筑上面一条条的纹路眼中露出惊讶之色。

　　打造这一个建筑的绝对是帝境之上的人物，这一个花形建筑是完美的艺术品。

　　“超极品的材料，超越帝级的阵法，仿若天然。”聂辰心中暗道。

　　这一个建筑内的阵法，聂辰感觉凭他现在的阵道水平都弄不出来，甚至再强一些，聂辰估计也弄不出来。

　　“米亚长老，你们花精灵一族的阵道强者真厉害。”聂辰赞叹地道。

　　米亚长老轻轻笑道：“客人，这是史前建筑，我们花精灵王国有五十亿年的历史记载，五十亿年以前就算是史前了。根据史料记载，五十亿年以前发生了超大规模的战争，无数的文明陨灭，但这一个花王建筑保存了下来，星图也是那时候就传承下来的，后来漫长的时间我们花精灵一族又慢慢地将星图完善了许多。”

　　聂辰微微点头，他心中惊叹，五十亿年史料记哉，苍森星域那一边可没有这么长！

　　这和花精灵一族这一边的环境分不开，苍森星域那一边常年战乱，存在超过一千万年的势力就极少极少了，超过五千万年的势力，那已经是极为古老的势力。

　　战乱多，许多的东西早就泯灭在了历史长河之中。

　　“客人，前面就进入星图殿了。”

　　米亚长老说着带着聂辰飞入了一个大殿。

　　“花老，女王陛下让我带客人看看星图。”米亚长老道。

　　“知道了。”

　　苍老的声音响起，聂辰眼中露出惊讶之色，从这一个花老的声音聂辰就判断出来，他的实力比九劫散仙还要厉害。

　　这一个花老很可能拥有法体。

　　“嗡嗡！”

　　轻微的声音响起，很快，聂辰四周出现无数的星图，密密麻麻，数都数不清。

　　“客人，我们现在在这里，花精灵星域，我们花精灵星域一直保持着有一百个以上的强者拥有法体。”米亚长老傲然道。

　　聂辰眼中露出震惊之色，花精灵星域应该和苍森星域大小差不多，竟然一直保持一百个以上强者拥有法体，这太强了。

　　根据聂辰的了解，平均下来，一个星域拥有法体的强者不足一个！

　　“花精灵一族只怕有史前留下的强大宝物，可以让人更容易地突破拥有法体。”聂辰心中暗道。

　　花精灵一族更加的和平，但聂辰觉得，这一点不是拥有这么多法体强者的原因！苍森星域那样战争多的，差一些的强者可能少一些，但顶尖的强者，大量的战斗磨砺，不应该比花精灵星域这一边少这么多！

　　“怪不得你们能一直这么和平。”聂辰笑了笑道。

　　聂辰清楚，米亚长老这么说也是一种警告，让他不要在花精灵星域这一边乱来。

　　“米亚长老，这一个个的小点，就是一个个的星域？”聂辰目光扫过大殿之中无数的光点。

　　这一个星图殿很大，长宽高都超过了百米，里面的光点数不胜数。

　　“对，一个小点就是一个星域，这一个星图上面记载的是三千六百亿个星域。”米亚长老道，她说着一个个的光点变小，整个星图殿内出现了更多的光点。

　　聂辰眼中露出震憾之色，三千六百亿！

　　苍森星域只是其中一个小小的光点。

　　“客人，宇宙太大了，根据古老的资料记载，基界……也就是凡界，修真界，星域的数目大概是十万亿，这一个星图上面记载的只是三千六百亿个星域，只是其中很少的一部分。”米亚长老感慨地道。

　　聂辰深吸了一口气。

　　尼玛十万亿，这真的是恐怖！

　　他如今掌控了苍森星域，但和宇宙的浩瀚相比，这又算得了什么。

　　聂辰心中，充满着对浩瀚宇宙的敬畏。

　　同时，聂辰心中也好奇，是谁，创造了如此强大的宇宙？

　　那样的人物，又强大到什么样的地步？


第0999章 葬花之地！

　　拥有法体，丹帝之上，阵帝之上，本来聂辰多多少少有一些自得的心理，如今，这种心理迅速地消失不见。

　　聂辰想起了一个成语，井底之蛙。

　　很多时候，我们觉得自己不是井底之蛙，我们嘲笑他人，但实际上，对于更大范围的世界而言，我们仍然只是井底之蛙罢了！

　　“客人，你神识接触到一个个的星点，就可以了解一个个星域的基本信息。”米亚长老道。

　　聂辰轻轻点头，他的神识扩散了出去，每一个星域的基础信息都不多，哪怕三千六百亿个星域的基本信息聂辰也可以了解。

　　……

　　这一点米亚长老并不知道，她并不清楚聂辰的实力，聂辰了解吸收那些资料的速度比她估计的快成千上万倍！

　　“客人，你有大概半个时辰的时间了解这些信息，星图殿只能限时开启。”米亚长老提醒道。

　　“好的。”

　　聂辰轻轻点头，半个时辰，聂辰估计自己可以了解所有这三千六百亿星系的基本信息了，这些信息以后估计作用不小。

　　“苍森星域，就在这里！”

　　没过多久时间，聂辰从一个星点了解到了苍森星域的一些信息，银旋星域，奥塔星域也在这一边，信息准确。

　　“几十次星空古路传送，我还是离开了比较遥远，中间隔着大量的星域了，不过在这星图上面倒只是一点点距离。”聂辰心中暗道。

　　时间一秒一秒地过去，聂辰疯狂地吸收着所有光点中蕴含的信息，当半个时辰快到的时候，聂辰终于将所有的信息全部吸收。

　　这一个极为珍贵的星图已经印在了聂辰的脑海之中。

　　“客人，时间到了。”米亚长老道，她说着瞬间所有星图消失不见。

　　“米亚，你先离开，我和这一位客人说说话。”花老的声音响起。

　　“是，花老。”

　　米亚长老巷恭敬地道，她眼中露出疑惑之色，到这一边的强者有不少，花老从来就没有理会过，怎么会对聂辰一个人类有兴趣？

　　“道友，在下有礼了。”

　　米亚离开，一个白发老者出现在了聂辰面前，从他的身上，聂辰微微皱眉，从他的身上，聂辰感觉到了淡淡的死气。

　　这一个白发老者很强，实力可能比聂阳他们还厉害一些，但聂辰估计，他已经活不了太长的时间了。

　　而且这一个白发老者如果战斗，他的生命力肯定会加速地消耗。

　　“花老客气。”聂辰拱了拱手道。

　　花老打量着聂辰，他轻声道：“道友已经吸收了这里所有的资料吧？厉害，短短半个时辰，三千六百亿个星域的信息都吸收了。”

　　“咳。”

　　聂辰稍稍有一点尴尬，虽然说米亚带他过来就是可以让他吸收资料的，但他吸收的也实在太多了，都吸收干净了！

　　这一点米亚他们估计不知道，不然未必会让他到这里来。

　　“不错。”

　　聂辰点了点头，这一个花老也是拥有法体的强者，而且这一边可以说是他的地盘，他瞒得了米亚瞒不了他。

　　花老轻声道：“这些星域资料极为珍贵，是我们花精灵王国甚至整个花精灵一族的巨大财富，一般到这一边的强者查看少量的星域资料就得付出比较大的代价。”

　　聂辰汕笑不已。

　　“客人，你吸收的资料稍微有一些多了，能不能帮我们花精灵王国一个忙？”花老道。

　　聂辰点头：“花老，这个没有问题，只要我能帮你们办到！不过时间方面可能得抓紧，我感觉到仙劫距离已经不远，短的话，可能一两个月时间仙劫就会来临，哪怕迟一些，应该也不会超过三年时间！”

　　花老道：“你拥有法体，而且我感觉道友你的实力可能比我的实力还要强大，能不能与我还有我们王国一些天才去一趟葬花之地？”

　　“葬花之地？”聂辰疑惑地道。

　　花老微微点头：“对，葬花之地。那里是一处史前法地，那里生长有一种神花，名为葬神花，远古传闻，那地方有不少强大的神灵陨落，葬神花只能我们花精灵一族使用，使用了，可以更方便地突破到法体境界！”

　　聂辰疑惑道：“花老，难道去那一边有什么危险不成？以您老的实力，不然带人过去应该没有问题。”

　　花老轻叹道：“不知道什么原因，这一次葬花之地开启的时间迟了一些，我太老了一些，大半截身子已经入土。”

　　聂辰道：“花老，你如果突破进入仙界，寿元可以延长！”

　　“没用，服用葬神花，永远无法突破。”花老道。

　　聂辰暗暗皱眉。

　　花老笑了笑道：“虽然这样，但和服用葬神花的巨大好处相比，这并不是大问题，本就有许多的人无法成仙，而且服用葬神花，实力大大提升，在基界的寿元也可以大大地增强，我已经活了快十万年呵呵！”

　　聂辰微微点头，倒也是，哪怕有那样的缺点，但这葬神花还是无比的珍贵。

　　“花老，你还没有说那里有什么样的危险，您也不是马上就会死，实力还是极为强大的。”聂辰道。

　　花老道：“葬花之地充满着一种毒气，需要拥有法体的强者才能抵挡那样的毒气保护花精灵进入其中。”

　　聂辰眼中露出惊讶之色，葬花之地竟然笼罩着可怕毒气。

　　最毒的地方，生长着最诱人的神花。

　　若不是那葬神花只能花精灵使用，聂辰估计会有无数的强者涌到这一边，会有无数的强者争夺葬神花！

　　“咚咚！”

　　急促的敲门声响起，花老眼中露出疑惑之色，他有吩咐，应该不会有人过来打扰。

　　如今有人过来打扰，只怕是花生了极重要的事情。

　　大门打开。

　　米亚匆匆进入了大殿内。

　　望了聂辰一眼，米亚焦虑地道：“花老，不好了，暗黑星区一名超级大盗闯入了葬花之地而且盗出来了一株葬神花，他使用那一株葬神花拥有了法体，如今这一个消息已经传了出去，估计会有大量强者赶往葬花之地！”

　　“怎么可能？”花老不可思议地道。

　　“葬神花只能我们花精灵一族使用！”

　　米亚苦涩地道：“花老，我也不知道什么原因，可能出了什么问题，但这一个消息是千真万确的，女王陛下正迅速召集人员，我们需要立刻前往葬花之地！”


第1000章 怀疑！

　　花老立刻意识到了事情的严重性，这一个消息传开，肯定会掀起滔天巨浪。

　　肯定会有无数的强者赶过来。

　　花精灵一族拥有上百名法体境界的强者，但如今其中不少的强者和花老一样，已经老了，战斗力已经大大下降。

　　花精灵一族只怕无法守护葬花之地了！

　　如此一来，花精灵一族可能就没有足够的新的顶尖强者出现，花精灵一族持续了很长时间的和平就会出问题！

　　以聂辰的眼光看，花精灵一族的少女绝大部分都是很漂亮的，这是她们很自豪的一点，但如果没有足够的实力，长得漂亮很危险！

　　整个种族都会面临灭顶之灾！

　　以聂辰从圈子内了解到的资料看，宇宙之中拥有无数种族，但很多的种族平常变化的时候都喜欢变成人类的形态！

　　审美方面，有许多的种族和一般人类种族的审美差不多，花精灵一族的美女绝对会有许多的种族喜欢。

　　“道友——”

　　花老纠结地望着聂辰，他希望聂辰能过去帮忙，又怕聂辰过去反倒有害于他们花精灵一族！

　　葬神花之前非花精灵一族的强者用不上，如今似乎已经能用上了，那对于非花精灵一族的强者来说就有巨大的诱惑。

　　老实说，聂辰这会儿都有那么一点点心动！

　　如果得到葬神花，带回去，那很不错啊。

　　就算不给凤影彤她们使用，长生门其余的一些强者可以啊，像墨卡姜明哲这样的，他们使用了葬神花到时候达到法体境界，他们可以活很长的时间，可以保证长生门长久的安全！

　　如今知道宇宙那么大，聂辰对于长生门那一边的情况都还不是太放心！凤影彤她们会飞升的，聂阳他们也会飞升离开。

　　“花老，我尽量帮你们，保证你们的安全地，但如果葬神花非花精灵强者也能使用，我也想弄一点。”聂辰道。

　　花老点了点头：“好！”

　　花老知道阻止聂辰过去不可能，别的强者过去很可能不会对他们花精灵一族客气，聂辰应该会客气一点。

　　“花老，你们小心！”

　　花精灵女王贝芙丽道。

　　聂辰和花老已经从那一个建筑中出来了，贝芙丽也迅速地聚集起来了不少强者，贝卡丽莎她们赫然在其中。

　　贝卡丽莎她们是公主，这一次的行动很危险，但她们的天赋在聚集的花精灵一族天才中是顶尖的。

　　如今花精灵一族面临巨大灾难，她们过去，也管不了是不是很危险了。

　　“女王陛下，请放心！”花老道。

　　很快聂辰他们进入了一朵巨大的莲花，这一朵巨大莲花是一个超远距离的传送阵，平常时候轻易不会动用。

　　如今情况危急，顾不得是不是浪费了。

　　……

　　“葬花之地异变，葬神花竟然可以非花精灵一族的强者使用，太好了！”

　　“本座若拥有法体，哈哈哈哈！”

　　“聚集，立刻聚集，前往花精灵星域，前往葬花之地！”

　　“听说花精灵女王，一个个的美艳无比，花精灵一族出现这样的变故，老夫岂不有可能抓到不少花精灵女王？桀桀桀！”

　　顶尖强者有顶尖强者的圈子，葬花之地这一边的情况极速地扩散了出去，知道消息，许多的势力立刻行动了！

　　大量实力达到了九劫散仙级别的强者，不少实力达到了法体境界的强者纷纷不惜代价的赶往花精灵星域。

　　花精灵星域强者众多，平常那些个势力基本上都是不敢侵犯的，但如今，葬花之地诱惑力太大了。

　　而且那些强者那些势力也清楚，出事这样的事情，肯定坐有极多的强者到这一边，他们聚集在一起就不惧花精灵一族的强者了！

　　连续几次超过距离的传送，消耗许多的资源，聂辰他们在半个小时内就赶到了葬花之地。

　　这一边已经有花精灵一族许多的强者到达，花精灵一族拥有法体的强者这一边都已经有了三四十个。

　　聂辰他们过来，顿时不少的强者目光落到了聂辰身上，许多的目光不善，聂辰是人类并不是花精灵！

　　平常时候，花精灵一族还是很善良好客的，但如今非常时期，花精灵一族大量的强者如今处在愤怒之中。

　　“花兄，他是谁，他一个人类，怎么到我们花精灵一族的禁地！”一个看上去四五十岁的中年人厉声道。

　　这中年人也是花精灵，气息强大，拥有法体。

　　以前或许这一个中年人并不是花老的对手，但如今，花老已经老了，肯定已经不是这一个花精灵强者的对手。

　　“普查曼，他叫聂炎，是我们紫馨花精灵王国的朋友，他救了我们的两位公主，丽莎还有贝卡。”花老沉声道。

　　聂炎是聂辰弄的假名。

　　聂辰这名字不能随便用了。

　　那中年人也就是普查曼冷声道：“花老，按理你这么说，我们该欢迎这一位朋友，我们花精灵一族一直好客！但如今不行，如今他作为外人，他得离开这里，他绝对不能进入葬花之地，诸位道友你们说是不是？”

　　“是！”

　　“肯定不能进入！”

　　不少强者开口，花老皱眉道：“普查曼，诸位，我们花精灵一族遭逢大难，我们需要一些朋友，而不是将已经上门的朋友赶出去！”

　　“花老，如果他是朋友当然好，但你们对他又有多了解，你们就能肯定他一定是朋友？如果他不是朋友，进入葬花之地说不定带给我们不小的伤亡。”普查曼道。

　　花老望向了聂辰，说实话，他不能保证聂辰一定没有问题。

　　聂辰虽然救了丽莎和贝卡，但他们和聂辰接触也只有少量的时间。

　　“花老，聂炎道友还是别进去吧，既然是朋友，在外面帮我们也是可以的，聂炎道友你说呢？”另一个强者道，“花老，非常时期，你和这一位朋友都要体谅一下！”

　　贝卡大声道：“我相信聂炎大人肯定不是坏人。”

　　“我也相信。”丽莎坚定地道。

　　之前贝卡她们处境艰难，是聂辰在危难之际救了她们，她们对于聂辰有很大的好感，绝不相信聂辰是坏人。

　　聂辰对着贝卡她们微微一笑：“丽莎，贝卡，多谢你们的信任了。花老，大家的怀疑也是有道理的，我就不进入了，在葬花之地外面尽量为你们多争取一些时间，你们抓紧时间，估计这会儿许多的强者已经在路上！”

　　“花老，这个给你，这里面的丹药，感觉撑不住了就吃一颗，应该可以让你在里面坚持不少时间。”

　　说着，聂辰丢给了花老一瓶丹药，里面有六颗丹药，这些丹药都是聂辰自己炼制的，丹帝之上的丹药！


第1001章 聂辰出手！

　　“聂炎道友，这……太珍贵了。”花老震惊道。

　　丹帝之上的丹药，一颗都价值极高，这六颗丹药，价值很高很高！花精灵一族法体境界的强者不少，但丹帝之上的人物，一个都没有。

　　整个基界，丹帝之上的人物不到拥有法体的人物的千分之一！

　　聂辰淡笑道：“花老，收着吧，对我来说这个不算什么，而且我也不喜欢欠人情。”

　　聂辰救了贝卡丽莎她们两位公主，但在聂辰看来，这个只是顺手而为，轻轻松松的事情，和星域资料来说不算什么。

　　加上这六颗丹药，在聂辰的计算中也还少了，不过到时候再保护花精灵一族一段时间人情也就还清了！

　　“多谢。”

　　花老心中暗叹，他知道聂辰应该有一点点生气。

　　不过花老知道这个是正常的，过来帮忙，结果被怀疑别有用心，换了他，他也会有些生气。

　　聂辰没有拂袖而去，这已经很不错了。

　　“不必。”

　　聂辰淡声道。

　　“大家准备，我们马上就进入葬花之地！”有花精灵强者大声道。

　　很快，花老进入了葬花之地，紫馨花精灵王国过来的人绝大部分跟着他进入了其中，不过贝卡并没有进入。

　　“贝卡，你怎么不进去？说不定你可以发现葬神花得到葬神花。”聂辰轻笑道。

　　贝卡嘻笑道：“大人，里面不好玩，而且大人您对于这一边并不熟悉，我对于这边挺熟的，可以带大人到处逛逛。”

　　聂辰微微点头：“也好，你们这一边挺漂亮的。”

　　“大人，我们花精灵星域可是最漂亮的星域之一。”贝卡有些自豪地道。

　　时间转眼过去两天，花老他们还在葬花之地寻找着，其余的星域，有不少强者已经到了葬花之地附近。

　　“诸位，咱们已经有不少人，可以一齐过去了！”

　　“好！”

　　“葬神花，本座想要多时了！”

　　不少的强者暗中交流着，很快，大量的强者迅速靠近，这些强者打头的是二十来个拥有法体的强者！

　　“该死！”

　　“这些家伙这么快就过来，这么短的时间找到的葬神花肯定极少。”

　　花精灵一族的强者心中焦虑。

　　花精灵一族有不少拥有法体的强者进入了其中，守在外面没有进入，拥有法体的强者只有十来个！

　　别的强者虽然多不少，但过来的强者中拥有法体的二十来个，别的强者也许多，打起来，花精灵一族损失肯定很大！

　　“止步！”

　　其余星域过来的强者再靠近一些，花精灵一族有强者站了出来沉声道。

　　“哈灵道友，为何阻拦我们？漫长的时间，葬神花只有你们花精灵一族能用，我们之前也没有和你们争，但如今，天意让葬神花其余种族的强者也能用，你们再霸占着葬神花，这不妥吧？”

　　过来的强者其中一个开口，这是一个牛头人身的强者，拥有法体，气息极为强横，两根牛角之中仿佛蕴含着无穷无尽的力量。

　　哈灵沉声道：“诸位，你们想进入可以，十天之后，你们可以进入！”

　　“呸！”

　　过来的强者另外一人冷笑，“哈灵道友，你们还是让让为好，否则冲突起来，你们这些人，拦得了我们吗？而且我们的援军源源不断！”

　　哈灵手中出现了武器。

　　“哈灵道友，你是想和我们较量较量？行啊，早就想和你们花精灵一族的强者较量一下，今天正好满足这一个愿望，哈哈！”

　　最先说话的强者大笑道，他说着瞬间变身，眨眼之间他变成了一头巨大的黑虎，一声咆哮，声势震天！

　　哈灵气势迅速地攀升，如今这样的情况，只能以实力震慑来犯之人！

　　那一头黑虎的气势也极速地攀升，他也需要强横的实力震慑花精灵一族！

　　“轰！”

　　两方都欲战斗，战斗自然很快打响。

　　聂辰待在一个酒楼之中，顶楼，位置极好，可以看到战斗。

　　很快聂辰就判断出来，论修为，哈灵的修为要高一些，但另一个强者经历的战斗要多不少，他的战斗经验要足一些，两人一时半会的估计难以决出高下。

　　“看得本座手痒，花精灵一族，谁与我一战？”

　　过来的强者又一个站了出来大笑道，他的身上散发出来强烈战意！

　　这时候，花精灵一族只能应战，不应战，气势就弱了，很快，花精灵一族又一个强者出来，第二起战斗开打！

　　四人都是法体境界的强者，攻击力恐怖无比，天崩地裂！

　　不过这一边很多的地方是在阵法保护之中的，这样的地方不会遭到破坏。

　　“大人，哪一边占上风？”贝卡紧张地道。

　　贝卡只有渡劫巅峰的修为，拥有法体境界强者的战斗，她难以看清，而且看清了很多时候也看不懂。

　　“差不多。”聂辰笑道。

　　花精灵一族的强者，整体修为高一些，但战斗力都是他们的弱点，综合起来，第二组的实力也相差不大。

　　“谁来一战？”

　　“我来！”

　　第三组很快开始。

　　然后，第四组也开打了！

　　花精灵一族如今在这边十来个拥有法体的强者一个个的投入了战斗中，将他们全部击败，花精灵一族就只能选择退让了。

　　“桀桀，似乎花精灵一族没有人应战了？老夫也手痒了，哪一位和老夫来玩一下？”过来的强者又一个怪笑道。

　　好几秒过去，花精灵一族没有强者站出来。

　　所有拥有法体的强者都已经站出去了，九劫散仙这一个级别的强者花精灵一族有不少，但他们很清楚，上去也只是自取其辱！

　　贝卡神情紧张。

　　聂辰左手拿着酒壶，右手端着一杯酒飞出了酒楼。

　　“我和你玩玩吧。”聂辰喝了杯酒道。

　　花精灵一族的酒很好喝，聂辰十分喜欢。

　　“你？你一个人类，为花精灵一族出头？”那一个老者冷笑道。

　　聂辰淡淡地道：“谁让我欠了花精灵一族的人情呢？别废话了，赶紧的出手吧。”

　　“哼，找死！”

　　那老者瞬间出手，聂辰手中不是武器而是酒壶酒杯，他心中恼火，这下出手，那是全力而为，杀气四溢！

　　“轰！”

　　这老者狂暴的一招狠狠地轰向了聂辰。

　　聂辰不闪不避，酒杯空了，他左手拿着酒壶给自己倒了一杯酒，猛烈的攻击到了他身边两米就再也前进不了，聂辰酒都没有洒出去一点点。

　　“再大力点。”

　　聂辰品着酒淡淡地道。

　　那老者脸色难看了，他全力攻击，聂辰竟然屁事没有！

　　“喝！”

　　暴喝出声，这老者再一次全力出手，用了另外的攻击手段，可是，攻击的力量到聂辰周围两米还是再也前进不了！

　　“就这样的实力吗？”

　　聂辰摇了摇头，“你退下吧，就这样的实力别惹我出手了。”


第1002章 一夫当关，万夫莫开！

　　聂辰面前，那一个老者脸色涨红，聂辰这话给了他万点伤害啊。

　　这老者很想怼回来，但想想彼此间的差距，他默默地退了回去，聂辰这样的实力，他知道自己根本惹不起！

　　“你们还有谁想试试？”

　　聂辰目光扫过还没有出手的那些拥有法体的强者。

　　“我来！”

　　其中一人站了出来，这人不信邪。

　　当然，论实力，这一个人的实力也比刚刚出手的那一个老者强上不少。

　　“轰！”

　　没有客气，没有废话，这一个强者上来就出手，然后他很憋屈地发现，他的攻击效果和刚刚那一个老者差不多！

　　“继续吧。”

　　聂辰品着酒淡声道。

　　“轰！”“轰！”

　　这一个强者又是两次出手，都是全力而为，然而效果都是一样的，他恐怖的攻击根本就动摇不了聂辰丝毫。

　　聂辰酒杯中的酒都没有晃一下！

　　“道友的实力，我服！”

　　三次出手没有丝毫效果，这一个强者退了下去。

　　“想出手的，都可以试试。”

　　“只要你们不过份，我不会出手攻击你们。”

　　聂辰微微笑道。

　　“道友，那我也试试了！”

　　很快第三个强者上来试，拥有法体的强者，很多的擅长的方向不同，他们觉得自己说不定就克制聂辰。

　　然后，事实证明他们想多了。

　　一个个的强者出手，全部失败。

　　聂辰站在那里一动不动，一壶酒喝完了！

　　“诸位，先都停一停，如何？给个面子，葬花之地本就属于花精灵一族的领地，再给他们一些时间。”聂辰淡声道。

　　打斗中的十来对强者很快停了下来，他们眼中都露出惊色，不是震惊于对方的实力，而是震惊于聂辰的实力。

　　他们没有分出胜负，聂辰这里竟然分出了胜负。

　　而且，聂辰根本就没有出手，站在那里喝酒，任那些强者攻击，他们竟然完全奈何不了聂辰。

　　“道友，我们给你面子。”

　　那些个强者中实力最强大的一个开口道，他心中清楚，就算自己上，只怕也完全奈何不了聂辰，聂辰和实力比他们强太多！

　　“多谢！”

　　聂辰微微点头退了回去，回到了酒楼顶上。

　　到这一边的大量强者也退出了很远，花精灵一族十来个拥有法体的强者暗中交流了一番都到聂辰面前道谢。

　　“你们别高兴得太早，我估计最多也就能给你们争取五天时间，能弄到多少葬神花，看你们的本事。”聂辰淡声道。

　　“我拦着，他们给我面子退走了，我到时候也不能一直拦着，否则得罪的势力就太多了！”

　　花精灵一个老者拱手道：“聂炎道友，我们明白，能争取五天时间很好了。聂炎道友，你很喜欢我们这一边的酒吗？”

　　聂辰笑了笑道：“你们这一边的酒是挺好的。”

　　那老者道：“聂炎道友，你如今喝的酒在我们花精灵一族内算是不错的，但和最顶尖的相比还有很大的差距。”

　　“哦？”

　　聂辰眼中露出欣喜之色，“那能不能麻烦你们弄点。”

　　“聂炎道友，当然没有问题！我们最好的酒是精灵女神酒，只有最顶尖的花朵才能提供原料，而且精灵女神酒都是由一个个的精灵女王亲手酿制，花精灵一族有大量的女王，只有评比出来，最好的十个精灵女王酿制的酒才是精灵女神酒。”

　　老者说着手中出现了一个小瓶：“聂炎道友，我这里还有一小瓶，你先尝尝！”

　　聂辰倒出来了一小杯，他端起酒杯闻了一下，顿时他感觉自己仿佛处在了花海之中，整个世界仿佛都变得鲜活了许多。

　　微微品尝了一点，酒液甜美无比，而且一丝丝的暖流从酒液中散发出来流入全身各处，舒服无比。

　　“好酒。”

　　好一会儿过去，聂辰才赞叹地道，刚刚喝的酒聂辰觉得很不错了，但和这精灵女神酒相比，档次差很多。

　　“聂炎道友你帮了我们大忙，我们尽量帮你多弄一些好酒。”那老者微笑道。

　　聂辰轻轻点头，以他表现出来的实力，他知道花精灵一族这是想修复一下关系，之前他们表现的可不太友善。

　　十来个拥有法体的花精灵强者暗暗松了一口气。

　　聂辰愿意接受花精灵一族的好意就好。

　　如果聂辰只是和他们差不多的实力，他们也不会太在乎，多聂辰一个，那也改变不了大局。

　　但如今显然不是这样啊，聂辰的实力大大的超过他们的估计，聂辰的实力甚至可以说和他们不是一个级别！

　　如今其余星域过来的强者拥有法体的比他们多十来个，可聂辰往那里一站，都没有出手愣是让他们暂时乖乖退走了！

　　时间不断过去。

　　其余星域到这一边的强者不断增多，但从先过来的强者嘴里知道这一边的情况，他们没有靠近，默默地等待着。

　　“聂炎道友，又给你弄了一批好酒。”有强者到了聂辰面前拱手道。

　　时间已经过去了两天，这两天时间，花精灵一族的强者给聂辰送上了很多的美酒，不止是精神女神酒。

　　“多谢。”

　　聂辰笑道，这些美酒，聂辰不嫌多。

　　哪怕到了仙界，这样的美酒想弄到估计也不是那么容易。

　　普通的酒聂辰完全没有兴趣，他不是酒鬼，但这样的美酒，聂辰还是很有兴趣的。

　　“聂炎道友！”

　　有其余星域到这一边的强者飞近。

　　“已经两天了，不知道我们可不可以进入了？”这强者道。

　　聂辰笑了笑道：“朋友，别这么着急，你们也知道这么点时间花精灵一族弄不到多秒葬神花！我答应了他们五天时间，还只过去了两天还有三天！给面子的，你们就再等三天时间，到时候我不拦大家。”

　　“不给面子的，以后也别怪我不给面子，今天大家聚集在一起说不定可以强行冲进去，但到时候大家分散了，我登门拜访，你们说不定会哭。”

　　那强者心中苦笑，聂辰这话，他无力反驳啊！

　　今天聚集了大量的强者在这里，他们冲过去确实是有可能的，很大可能！但他们不可能一直这么聚集着，这不现实，惹怒了聂辰，到时候聂辰上门，他们真的得哭！

　　“聂炎道友，那就五天吧！”那强者深吸了一口气道，他退走了。

　　五十，七十，一百，一百五十，两百！

　　其余星域到这一边拥有法体的强者不断增多，他们实力都很强大，来的很快，但这么多的强者过来，没有谁强行冲过去。

　　聂辰在那里坐着，谁也不敢！


第1003章 吞天魔尊！

　　“看，吞天魔尊。”

　　“吞天魔尊竟然过来了，有好戏看了。”

　　“传闻吞天魔尊实力又有突破，不知道是不是真的？”

　　“是真的，吞天魔尊的实力可能不在聂炎之下，而且吞天魔尊强势惯了，只怕不会再等！”

　　许多的强者暗中议论纷纷，不少的强者眼中露出畏惧之色，吞天魔尊的实力极为可怕，比一般法体境界的强者厉害许多。

　　“轰隆隆！”

　　黑云滚滚而来，在黑云之中隐约可见不少的强者，这黑云就是吞天魔尊所化，那些强者都是被他吞噬的强者，其中有好些个法体境界的强者！

　　那些强者被吞天魔尊吞噬之后，身体变成了吞天魔尊身体的一部分，灵魂也没有得到解脱，每时每刻承受着痛苦。

　　“聂炎！”

　　吞天魔尊已经知道这一边的情况，黑云直冲聂辰这里而来，到距离不远的地方，黑云化为了一个巨大的骷髅头。

　　“其余人本尊不管，本尊现在就要进入葬花之地！”骷髅头张嘴道。

　　聂辰淡淡地道：“还有一天时间，一天之后你可以进入，现在你如果想进入，得证明一下你的本事！”

　　“很好，很多年没有人敢这么和本尊说话了，上一个这么和本尊说话的，他已经成为了本尊的食物！”吞天魔尊狂笑，“来来来，本尊教你怎么做人，别以为防御强就有什么了不起，本尊大不了多消化一段时间！”

　　“干起来了。”

　　“不错，最好他们两个全部重伤！”

　　“风兄，你觉得他们两个谁会赢？”

　　“估计是吞天魔尊，聂炎确实只是展现出来了强大的防御，攻击方面可能一般！如果他的攻击也很强，他阻止我们更多一点时间也没有问题！”

　　大部分的强者对于聂辰并不是很看好。

　　吞天魔尊，束缚人的实力极强，而且，他修练的是吞天魔功，一种可怕的功法，就算比他强大的人物，只怕无法逃脱都会渐渐地被他吞噬！

　　“你要与我比划一下？可以！”

　　聂辰淡笑道，他说着飞了出去，吞天魔尊并未大意，他瞬间就扑了过来，靠近之后，那巨大的骷髅头一下子重新化为了黑雾笼罩了聂辰。

　　“你死定了，哈哈哈！”

　　吞天魔尊狂笑道，被他这样笼罩的，就没有哪一个强者逃脱过！

　　“呵！”

　　聂辰轻笑，“你的功法不错，核心隐藏在黑雾之中，也不容易发现，被发现了以你的防御力也不容易被击杀，可惜，你碰到了我。”

　　黑雾就是吞天魔尊，但他的核心本体只有一点点，隐藏得极好。

　　黑雾对于神识有着强大的阻隔迷惑作用，一般的强者在黑雾之中发现吞天魔尊的核心极为困难！

　　然而吞天魔尊的隐藏对于聂辰来说没有卵用。

　　聂辰修练的炼神真经，这是比吞天魔功更好的功法，聂辰的神识质量很高，扫描的能力比一般法体拥有强者强得多。

　　神识散开，聂辰一下子就发现了吞天魔功的核心本体。

　　是黑雾之中的一个小老鼠。

　　吞天魔尊的本体是一种吞天鼠妖，很强大的异种。

　　“咻！”

　　发现吞天魔尊的本体核心，聂辰的飞刀瞬间出手了，他的飞刀快得不可思议，哪怕有黑雾的阻隔也极快极快。

　　“不好！”

　　吞天魔尊立刻察觉到了不对，他让那一个小老鼠在黑雾之中极速逃遁。

　　小老鼠在黑雾之中的速度很快，可聂辰飞刀的攻击速度更快，短短半秒，聂辰的飞刀就接近了那一个小老鼠。

　　瞬间，小老鼠周围许多的黑雾力量聚集形成了一层厚实的黑壳，这黑壳的防御力极强。

　　“噗！”

　　聂辰的飞刀这时候展现出来了可怕无比的攻击力，黑壳防御力极强，然后还是立刻被刺破，飞刀射中了那一只小老鼠！

　　“不，不！”

　　吞天魔尊绝望地大叫，黑雾疯狂地涌动，不过，很快这一切平静了下来，聂辰飞刀之中释放出来的力量灭杀了那一个小老鼠！

　　“散！”

　　聂辰挥了挥手，黑雾消失不见，吞天魔尊核心本尊，那一个小老鼠被聂辰收到了逍遥戒中，这个还是有用的。

　　“这——”

　　“怎么回事？”

　　“吞天魔尊，就这么死了？”

　　这一边大量的强者震惊不已，吞天魔尊的实力是极为恐怖的，他们不少的强者都被吞天魔尊欺凌过，提起吞天魔尊，许多强大势力的小孩都会被吓得不轻。

　　这么厉害的吞天魔尊，这么短时间就死了？

　　从开始出手到结束，也就三五秒！

　　“还有谁有意见，也可以勇敢地站出来。”聂辰淡笑道。

　　十来秒过去，没有强者开口，一个个的强者都被聂辰给吓坏了，吞天魔尊都这么容易解决，要不要这么恐怖。

　　之前不少强者觉得聂辰的攻击力可能不强，如今，那些个强者一个个知道自己错得太离谱了。

　　聂辰的攻击力，很可能比他的防御力还要强！

　　事实也是这样！

　　“没有了？没有了那大家就再安心地等等。我只说五天，算是给大家面子了，大家也要给我点面子！”聂辰淡笑道。

　　“聂炎道友，我们再等一天。”

　　“对，我们再等等。”

　　不少的强者开口，聂辰轻轻点头回到了酒楼内。

　　“大人，您……您太厉害了。”贝卡崇拜无比地道。

　　聂辰淡淡一笑没有说什么。

　　花精灵一族不少的强者心中悔恨，之前应该对聂辰客气一些啊，以聂辰这实力，帮他们拦住那些强者六七天应该也是可以的，可这会儿，聂辰说的只是五天，明天之后，所有强者都可以进入葬花之地获取葬神花了。

　　“我们走眼了。”

　　“唉，还好聂炎道友没有和我们翻脸，还帮我们忙了，不然咱们的麻烦就太大了。”

　　“聂炎道友为我们争取了五天，应该也能收获一些葬神花，到时候咱们花精灵一族自保应该还是可以。”

　　花精灵一族的强者彼此传音，彼此安慰！

　　时间又过去一天，其余星域赶到这一边拥有法体的强者达到了三四百个，其余的强者更多，但没有人再和吞天魔尊一样再“勇敢”地站出来。

　　聂辰几秒钟就解决吞天魔尊，就算比吞天魔尊厉害一点的，对上聂辰，那也完全没有信心！

　　联合击杀聂辰，这些人也不敢，暗中联合别人，说不定立马就被别的强者卖了，以此交好聂辰！

　　“聂炎道友，五天时间到了。”

　　有强者站了出来行礼道。

　　聂辰起身微微点头：“行，诸位给我面子，我说话也算数，既然五天时间到了，我就不拦诸位了，我自己也得进入葬花之地了，运气好说不定也能得到一两朵葬神花！”


第1004章 获取葬神花！

　　听到聂辰的话，那些个强者暗暗松了一口气，聂辰不拦就好。

　　聂辰继续拦着，他们就不知道该怎么办了，强行冲，得罪聂辰，不冲，他们也不想花比较大的代价急匆匆赶到这一边，一无所获！

　　“多谢聂炎道友。”

　　大量的强者迅速涌入葬花之地，聂辰望向了贝卡淡笑道：“贝卡，你就别进去了，在外面自己小心一点。”

　　贝卡连忙道：“大人，您带我进去吧，我们花精灵对于葬神花的感应会更加的清楚，我说不定可以帮到大人您的。我不要大人您的葬神花，只希望大人进去了，到时候能照应一下爷爷他们。”

　　聂辰想了想，他神识强大，但神识强大在葬花之地未必就能更快地找到葬神花，带着贝卡前进，说不定有好处。

　　“好吧，你进入我宝物空间中，如果感应到了葬神花你就说。”聂辰道。

　　下一秒贝卡进入了逍遥戒中，聂辰迅速进入了葬花之地，一进入葬花之地，聂辰就感觉到空间中充斥着强烈的毒气，这种毒气无色无味，但十分的可怕，九劫散仙级别的人物单独在这里面估计也撑不了多久。

　　法体境界的强者才能在这里面支撑比较久的时间，法体境界的强者也能保护身边的强者免受毒气的伤害！

　　不过消耗也不低！

　　“这葬花之地是史前法地，果然厉害。”

　　聂辰迅速向着葬花之地的深处前进，葬花之地的深处，毒气更加的可怕，同时，这样的地方因为到的强者少，得到葬神花的可能性更大。

　　葬花之地内部前进的速度降低了不少，花了两个时辰，聂辰才到了葬花之地极深的地方，这样的地方如今到了这一边的强者没有几个人能进入。

　　“好厉害。”

　　逍遥戒中贝卡心中惊叹。

　　根据贝卡的了解，葬花之地划分为了六级禁地，第六级禁地就是最外围的区域，这一个区域进入的强者压力最低，得到葬神花的可能性最低！

　　第一级区域，压力最大，得到葬神花的可能性也最大，不过比较长的时间已经从来没有人进入过第一级区域。

　　压力太大了。

　　“呼！”

　　聂辰眼中精光闪烁，他这会儿也感觉到了极为强大的压力，不过，他没有停，他继续前进，贝卡瞪大着眼睛，她注意着逍遥戒外面的情况，聂辰渐渐地靠近了第一级区域。

　　“大人小心，您马上就要进入第一级区域了，第一级区域法则更强大，毒气更加的强大！”贝卡大声提醒道。

　　“嗯。”

　　聂辰在外面，但贝卡的提醒他可以听到。

　　意念一动，聂辰身体浮现出来两件强大的防御宝物，他将自己的防御提到了最高，继续往前！

　　贝卡心提到了嗓子眼。

　　聂辰脚步坚定地踏入了第一级区域。

　　顿时聂辰就感觉到了不对，这一个区域，确实法则更加的强大，这一边的毒气也更加的恐怖，比吞天魔尊黑雾的腐蚀力量强多了，聂辰估计着以自己的实力在这第一级区域也待不了多久！

　　“呼！”

　　聂辰抓紧时间迅速前进。

　　这地方，聂辰的神识已经不敢用了，只能靠眼睛。

　　毒气太强，腐蚀神识！

　　“大人，左前方好像有葬神花！”

　　半分钟之后贝卡惊喜地道，聂辰向着左前方前进，前进几千米，聂辰心中一动，他也感觉到了异样的波动，在前方一些距离。

　　又前进一公里左右，聂辰看到了一株看上去普通的小花，四片叶子。

　　“啊。”

　　贝卡惊叫出声。

　　“贝卡，怎么了？”聂辰疑惑道。

　　贝卡不可思议地道：“大人，四叶葬神花啊！这是四叶葬神花！我们花精灵得到的葬神花一般都是三叶葬神花，有的甚至只是两叶，两叶葬神花的效果差一些，使用了拥有法体的几率差一些！”

　　“四叶葬神花，已经很长的时间没有人得到了，只是史料记载中有四叶葬神花。”

　　聂辰笑道：“这地方很深，很长时间没有人进入过了，有四叶葬神花也是很正常的！”

　　葬神花收取需要特殊的方法，这方法聂辰自然知道，很快，聂辰就收取了这一朵四叶葬神花！

　　是连根带叶，带花一起收了！

　　葬神花的花最有用，但是叶子，根也是极品的材料，特别四叶葬神花，叶子和根比三叶葬神花高不少。

　　“贝卡，你的感应比我强，你努力感应，到时候得到的葬神花如果多，可以给你一朵。”聂辰道。

　　“多谢大人。”

　　贝卡激动地道，进入这么一点时间就得到了一朵，贝卡估计聂辰可以得到不少的葬神花，她很有可能分到一朵！

　　葬神花极为的稀少，每一次花精灵一族得到数目稀少，一般也就百来朵，然后，其中一部分使用了葬神花的并不能成为拥有法体的强者。

　　“咻！”

　　聂辰继续前进，两分钟之后，贝卡又感应到了一朵葬神花，这一朵葬神花同样是珍贵的四叶葬神花。

　　“大人只怕能得到很多的葬神花。”贝卡心中暗道。

　　第一级区域的葬神花花精灵一族根本就得不到，贝卡努力地帮着聂辰寻找着葬神花。

　　三朵，四朵，五朵……不到半个小时，聂辰就得到了十来朵葬神花，大部分是四叶的葬神花，两朵三叶葬神花，其中还有一朵五叶的葬神花！

　　那一朵五叶葬神花，聂辰能感觉到其中蕴含着恐怖的力量。

　　“呼，好强的压力。”

　　聂辰这会也有些支撑不住了，意念一动，聂辰进入了逍遥戒中，以逍遥戒的强大，顿时压力大减。

　　“大人，我们不出去吗？”贝卡奇怪地道。

　　聂辰淡声道：“我们继续！”

　　“啊？”

　　贝卡疑惑，怎么继续？

　　很快贝卡瞪大了眼睛，聂辰在这里面竟然控制着空间宝物前进，前进的速度虽然比刚刚聂辰在外面前进慢不少，但也还算可以。

　　“贝卡，别愣着了，如果弄到的葬神花很多，到时候还可以给你们花精灵一族一些。”聂辰淡声道。

　　“啊……谢谢大人，谢谢大人！”

　　贝卡惊喜地道，如果聂辰能再给花精灵一族一些，那么花精灵一族的安全性就更好了，不然估计只能勉强自保。

　　勉强自保，很多时候就意味着危险！

　　而且勉强自保的话，现在能自保，以后就难说！

　　“我们前往更深的地方。”聂辰淡笑道。

　　刚刚聂辰他们虽然已经在第一级区域，但还不是在最深的地方，压力太大！

　　如今在逍遥戒中，以逍遥戒的防御力可以进入了，哪怕遇到危险，以逍遥戒的防御力，聂辰也并不是很担心！

　　时间一分一秒过去，逍遥戒渐渐到达最核心的区域，聂辰得到的葬神花也不断增多，有的地方甚至两三朵葬神花长在一起！

　　“大人，前方有葬神花。”

　　“好像很多！”

　　忽地，贝卡有些不可思议地道，她感应到了很多葬神花的气息。

　　聂辰控制着逍遥戒前进，几分钟之后，逍遥戒在聂辰的控制下进入了一个山谷。

　　“嘶！”

　　聂辰眼中露出震惊之色，倒吸了一口凉气。

　　好多葬神花！

　　这会聂辰得到的葬神花已经有四五十朵，可是，他得到的葬神花数目加起来都没有这一个山谷内的葬神花多。

　　这一个山谷内有几百朵葬神花，而且其中一小半都是五叶的葬神花，其余的基本上都是四叶的葬神花！

　　三叶葬神花，这一边根本就没有！

　　最珍贵的是山谷最深处的三朵葬神花，这三朵葬神花每一朵都是六片叶子，它们就如同三个绝世强者，气息内敛，但仔细感应可以发现它们恐怖无比！


第1005章 贝卡提升！

　　“好多！”

　　聂辰心中惊叹，这山谷之中竟然几百朵葬神花！

　　而且都是十分不错的葬神花，那些三叶葬神花，也比外面一般的三叶葬神花好不少，使用，拥有法体的几率肯定更高！

　　那些四叶五叶的葬神花，使用它们，只要天赋实力不错，估计极大的几率都可以拥有法体！

　　“呼！”

　　聂辰长长地吐了一口气，这几百朵葬神花是极大极大的财富啊。

　　长生门如果出现许多拥有法体的强者，那才能在基界真正地站稳，可以保证长生门像花精灵一族一样，长盛不衰。

　　“似乎没有危险。”

　　聂辰仔细地感应，控制着逍遥戒慢慢进入了山谷之中。

　　“收！”

　　第一朵葬神花被聂辰收到了逍遥戒中，立刻，一道声音响起在了聂辰的脑海之中。

　　“不管你是谁，如果你对花精灵一族心存恶意，你立刻离开，一半的葬神花给花精灵一族，可以免除一死；如果你对于花精灵一族并没有恶意，你可以获取这里的葬神花，但三分之一的葬神花得给花精灵一族。”

　　“另外，得成为这一个星域花精灵一族的守护者，如果花精灵一族遇到危险，必须给予帮助，否则将受到诅咒。”

　　聂辰眼中闪过惊讶之色。

　　“大人，怎么了？”贝卡奇怪地道。

　　聂辰摇了摇头：“没有什么。”

　　花精灵一族竟然还有这样的强者护佑着。

　　逍遥戒可是极为强大，那声音能直接响起在他脑海之中，很了不起。

　　“收！”“收！”

　　聂辰对于花精灵一族并没有恶意，他并不担心被诅咒死亡，一株株的葬神花不断地被聂辰收到了逍遥戒中。

　　没花多久时间，几百株的葬神花只剩下三株六叶的葬神花没有收了。

　　“收！”

　　“收！”

　　很快，聂辰收掉了其中两株六叶葬神花，最后的一株，聂辰考虑了一番，并没有将它收了。

　　聂辰隐隐的感觉，三株六叶的葬神花全部收了不少，全部说了，说不定就毁了葬花之地。

　　“你好好地生长下去吧，给你加一些隐藏的阵法！”

　　聂辰轻声道，他的声音传到了逍遥戒外面，花了不少时间，聂辰在外面那一株六叶葬神花旁边布下了强大的阵法，有这阵法，就算同样很厉害的人物到了这山谷内，除非对方阵法很厉害，而且全力查看，不然发现不了这一株六叶葬神花。

　　“再给你一些东西成长！”

　　葬神花吸收什么成长聂辰是知道的，意念一动，聂辰让大量的好东西到了那一株六叶葬神花旁边。

　　有这些东西，这一株六叶葬神花成长的速度可以快许多。

　　聂辰不知道的是，他今日的所为，在很久以后给他化解了一场大灾难！

　　“贝卡，咱们继续，这里面肯定还有葬神花。”聂辰笑道。

　　这一株六叶葬神花聂辰没有弄走，但其余的葬神花聂辰可不打算放过，不弄走说不定到时候便宜了其余人。

　　“嗯嗯。”

　　贝卡点头。

　　其余的地方确实还有葬神花，但像这一个山谷这里一样有这么多的地方可没有了，花了几天的时间，聂辰又得到了两百来朵葬神花，这时候，聂辰得到的葬神花已经达到了一千朵！

　　整个葬花之地，葬神花的数目已经极少极少。

　　“出去了！”

　　聂辰到了逍遥戒外面，快速离开，葬花之地，其余势力不少的强者也在离开葬花之地。

　　聂辰收获上千朵葬神花，但其余势力得到的葬神花很少。

　　聂辰可以到最核心的区域，其余势力可不行，其余的区域虽然也有葬神花，但哪有那么多，而且那么多的强者争夺！

　　在其余的区域，哪怕得到了一朵葬神花的也很不错，得到了三朵以上葬神花的势力，屈指可数！

　　“贝卡，我得到这么多葬神花的消息，不能透露出去，我给你催眠一下。”聂辰道。

　　贝卡点点头。

　　“大人，您能多给我们花精灵一族一些葬神花吧？一百朵，不，五十朵可不可以？”贝卡期盼地道。

　　聂辰淡笑道：“你放心，葬神花会给你们花精灵一族三百多朵！给你们三分之一！”

　　“啊？”

　　贝卡眼中露出不可思议之色。

　　聂辰没有解释，那什么诅咒其实聂辰觉得未必能奈何自己，但给花精灵一族三分之一，也可以。

　　三分之一只是说数量，又没有说质量，他可以选择只给出三百多株三叶的葬神花。虽然说这么多的葬神花价值也很高，但总价值可远没有三分之一，四分之一甚至五分之一都没有！

　　这个聂辰还是可以接受的。

　　“大人，谢谢，谢谢您。”贝卡愣了一会激动无比地道。

　　花精灵一族如果得到三百多葬神花，那实力会有巨大的提升，会比如今还要安全不少！

　　聂辰淡笑道：“到时候别乱说，这三百多葬神花，你们紫馨花精灵王国可以多获得一些。对了，给你一株五叶葬神花吧，你现在使用了，别到时候使用，引来其余人的嫉忌。”

　　“多谢大人！”

　　贝卡兴奋地道，五叶葬花，她相信自己到时候肯定可以达到法体境界！

　　“使用吧。”聂辰道。

　　葬神花这东西不必大乘巅峰的修为才使用，如今贝卡也能使用，当然，如今使用不是说贝卡马上就可以达到法体境界，她如今还只有渡劫巅峰的修为，达到法体境界还需要时间。

　　很快，贝卡使用了五叶葬神花，葬神花被她吃了下去，花瓣之中蕴含的力量迅速地被她吸收。

　　聂辰清楚地感觉到贝卡的修为迅速上涨，短短时间，贝卡迎来了天劫，不过，在五叶葬神花恐怖的力量之下，天劫还没有展现出来它的威力，贝卡的修为就强行突破到了大乘初期，然后向着大乘中期冲了过去。

　　“厉害，竟然无视天劫了。”聂辰心中惊叹，这葬神花不愧是史前法地出品的好东西啊。

　　半个小时过去。

　　“我，我大乘后期了。”

　　贝卡不可思议地道，她的修为稳固在了大乘后期，而且，贝卡能感觉到她的实力如今比一般大乘后期的人物厉害不少，她的身体内还隐藏着强大的力量，可以让她到时候拥有法体！

　　只是，聂辰隐隐的也感觉到了一点，贝卡九劫散仙之后的化仙劫估计会恐怖无比，也就是说，贝卡想突破，想成仙，无比困难。

　　葬神花效果恐怖，后遗症也强大无比！

　　“贝卡，你虽然使用的是五叶葬神花，但你到时候也难以成仙。”聂辰道。

　　贝卡点点头：“大人，我知道。五叶葬神花只是让我拥有法体的几率大大提升，另外，到时候拥有的法体可以更强，后遗症还是在。不过我已经十分满足了，可以活很久了。”

　　拥有法体，寿元可以达到十万年！

　　这确实已经是漫长的岁月，拥有法体，在基地这么长的时间是顶尖的强者，就没有多少强者不满意的。

　　成仙，到更高层次的世界，说不定还活不了这么久的时间，而且，仙界之中强者众多，到了仙界，许多的强者是从基界的大爷变成仙界的孙子。


第1006章 百战盟！

　　“贝卡，你们花精灵一族内部有没有一些矛盾？”聂辰询问道。

　　贝卡迟疑了一下道：“大人，自然也是有的，虽然我们花精灵一族爱好和平，但圣人都有动怒的时候，我们花精灵一族内部自然也会有一些矛盾，不过我们一般不会引发战乱。”

　　聂辰道：“贝卡，你觉得你们花精灵一族如果统一，一个个王国形成一个强大的皇朝，会不会更好？”

　　贝卡点点头：“当然，我们花精灵一族以前是一个强大皇朝，后来不知道什么原因分散了，虽然实力还是挺强，但和以前相比，我们花精灵一族的实力其实下降了不少，外族对于我们花精灵一族也没有那么忌惮。”

　　“我们花精灵一族一个个的王国也试过重新形成强大的皇朝，但都没有成功。”

　　聂辰轻笑道：“贝卡，或许这一次是难得的机会，你想不想成为花精灵一族的女皇？”

　　“啊？”

　　贝卡呆住了，这一次她足足呆了二十来秒时间。

　　“大人，我成为花精灵一族的女皇？不可能的，我怎么可能。”好不容易恢复过来贝卡连忙道。

　　聂辰轻笑道：“贝卡，怎么会不可能呢？论实力，你的实力不低！如今大乘后期的修为了，只要你想我可以支持你成为花精灵一族的女皇，山谷之中得到那些葬神花，我也得到了一个任务，守护你们花精灵一族。”

　　“你们花精灵一族，我如今最熟悉的就是你了，之前丽莎都跟着进去了，只有你留下来陪我到处逛逛，你成为花精灵一族的女皇，我比较放心。”

　　贝卡不安地道：“可是，可是……”

　　“大人，还是让我母样成为女皇吧，我什么都不懂。”

　　聂辰淡淡地道：“我对于你母亲可没有那么了解，你成为女皇，到时你母亲可以帮你，没有什么问题的，掌控着许多的葬神花，我想其余的势力一个个的都会遵你为女皇。”

　　“大人，我怕。”贝卡弱弱地道。

　　聂辰笑道：“我只是先和你说说，到时候咱们可以和花老，和你母亲他们商量一下，他们应该会支持！”

　　“那好吧。”贝卡轻轻点头。

　　聂辰重新到了逍遥戒外面，很快，他到了入口处，葬花之地入口处这时候聚集了不少强者。

　　聂辰看到了花老等人，花老这时候遇到了麻烦，好些个强者将花老等人围了起来。

　　“马上交出来。”

　　“那一株葬神花可是我们先看到的！”

　　围着花老等人的一些强者厉声道。

　　花老怒道：“胡说，明明老夫先看到的，老夫先得到，你们这时候围住老夫，还讲不讲道理了。”

　　“交不交？”

　　“花老头，和我们百战盟抢东西可不好！”

　　聂辰微微皱眉，这时候花老附近还有一些花精灵一族的强者，但他们并没有站出来。

　　百战盟，很强！

　　花精灵一族有百来个拥有法体的强者，百战盟也有！

　　百战盟拥有法体的强者平均战力更高一些！

　　百战盟距离这一边比较远，百战盟的强者来的比较晚一些，所以比较霸道地获取一些葬神花。

　　“让让！”

　　聂辰淡淡地道。

　　一个个的强者目光本来都在花老还有百战盟的强者这里，听到聂辰的声音，不少强者望了过来。

　　“聂炎道友。”

　　“聂炎大人！”

　　一个个的强者连忙行礼，挡在了聂辰面前的强者赶紧的闪到了一边。

　　人群之中，花老还有百战盟的强者很快看到了聂辰，百战盟的强者有些忌惮，但眼中并没有害怕之色。

　　百战盟有上百个拥有法体的强者，这就是底气，而且，百战盟在仙界，神界实力也不低！

　　“聂炎道友，麻烦你评评理，我先得到的一株葬神草，他们愣是说他们先看到的，强行想得到那一株葬神草。”花老苦笑道。

　　聂辰轻轻点头望向了百战盟的强者，这一边百战盟有几十个强者，其中拥有法体的强者有十来个！

　　“聂炎道友，你之前是欠花精灵一族人情吧？之前帮着花精灵一族延迟了五天，想必已经还了花精灵一族的人情，聂炎道友，你如今没有必要站出来再给花精灵一族出头了。”百战盟其中一个强者沉声道。

　　这一个强者在那十来个拥有法体的强者中气息最强，他的实力不会比吞天魔尊的实力低。

　　聂辰轻叹道：“你说的对，但在里面，我可以说又欠了花精灵一族的人情。诸位，那一株葬神草是不是花老先得到的？如果是花老先得到的，那就属于花老，你们再去找其余的。”

　　百战盟那强者脸色阴沉地道：“聂炎道友，你的实力强大，我们佩服，但我们百战盟拥有超过一百位拥有法体的强者，我们百战盟占据着八九十个星域，可也不是好惹的！”

　　聂辰心中惊叹，百战盟这实力恐怖啊。

　　拥有法体的强者那么多，而且占据八九十个星域，花精灵一族有上百拥有法体的强者，但占据的星域也就一个！

　　法体之下的强者，百战盟比花精灵一族多得多。

　　不过聂辰用脚趾头都可以想得到，百战盟内部的矛盾肯定多得多，争权夺利的事情绝对不少。

　　“规矩就是规矩，谁先得到就是谁的。”聂辰平静地道。

　　花老道：“聂辰道友，我以灵魂起誓，绝对是我先得到的，他们看到我得到了紧追不舍。”

　　聂辰微微点头：“诸位，我想花老应该没有说谎，既然这样，那一株葬神花是花老的，你们散了吧！”

　　百战盟一个个的强者盯着聂辰，有的强者眼中凶光交烁，不过，最终百战盟这些强者还是选择了放弃。

　　聂辰的实力太强，他们这会儿在这里的只有十来个拥有法体的强者，百战盟的百来个拥有法体的强者也不是全部到了花精灵星域！

　　“聂辰道友，行，你既然这么说，我们给你这一个面子，我们走！”百战盟这边为首的强者冷笑道。

　　聂辰眼中精光闪烁，他为花老出头，这可得罪了百战盟的强者。

　　不过，得罪了就得罪了！

　　逍遥戒之中如今上千的葬神花，聂辰根本就不怕得罪什么百战盟。

　　给花精灵一族不少葬神花，花精灵一族用不了多久时间就可以多出来许多法体境界的强者！

　　“聂辰道友，谢谢，连累你了。”花老轻叹道。

　　“百战盟行事比较霸道，如果给他们机会，他们只怕会找你麻烦。”

　　聂辰轻笑道：“没事。”

　　“花老，怎么样，得到了多少葬神花？”

　　聂辰说到这个，花老脸上露出笑容有些兴奋地道：“这一趟运气还不错，我们进去得到了四株葬神花，两株三叶的葬神花，还有两株两叶的葬神花，紫馨花精灵王国出现一个新法体强者的几率不小。”


第1007章 精灵女皇！

　　花老说完，周围许多的人眼中露出羡慕嫉妒之色。

　　两株三叶葬神花，两株两叶葬神花，这很多了！

　　这确实很大的可能可以出现一个拥有法体的强者，一个势力出现一个这样的强者，一般可以保证很长时间的安全。

　　花老脸上露出微笑，对于这一趟的收获，他也很满意。

　　同时，对于聂辰他也相当感激，若不是聂辰帮着争取了几天时间，他根本就不可能得到这么多，花精灵一族其余的强者收获也会少得多！

　　还有，若不是聂辰给的丹药，他在里面支撑不了多久。

　　“聂炎道友，你呢，如何收获？”花老道。

　　聂辰淡笑道：“还行。”

　　花老轻轻点头，他没有多问了，他估计聂辰收获并不怎么样，聂辰后面才进入，进入的时间少不少。

　　时间不断地过去，还没有出来的强者也渐渐地从葬花之地出来了，里面充斥着毒气，很难长时间待在里面，另外，这么多的强者搜索，除了最核心的区域，整个葬花之地都已经被搜索好几遍，找到漏网之鱼的几率很低了。

　　“哈哈哈！”

　　有强者狂笑着从葬花之地离开，这一个强者突破了！

　　这强者并不是花精灵，他是其余种族的强者，进入的时候他是七劫散仙，这会儿已经拥有法体！

　　从七劫散仙到拥有法体，提升极大！

　　“恭喜恭喜。”

　　“唐门主，你这一趟可是来值了！”

　　“恭喜唐兄！”

　　立刻不少的强者围了过去，聂辰很快得到了消息，他也立刻靠近了，到了那一个唐姓强者旁边。

　　其余的人纷纷让开。

　　“唐道友，能不能让我检查一下，看看你使用葬神花突破有没有什么问题。”聂辰微笑道。

　　唐姓强者哪里敢拒绝连忙道：“聂炎道友，求之不得。”

　　聂辰意念一动神识瞬间透入了这唐姓强者的体内，周围的强者都安静地等待着，他们也想知道聂辰检查的结果。

　　聂辰实力强大，聂辰如果检查出来没有问题，他们才能放心地使用葬神花。

　　五分钟，十分钟，聂辰检查了三遍，检查得很详细，这可不能出现任何的问题。

　　“诸位。”

　　聂辰神识收回脸上露出了笑容，“大家放心使用吧，葬神花可以让大家突破，没有问题，只是花精灵一族突破的几率可能更高一些！这葬神花本是花精灵一族的先辈留给后人的，限制花精灵一族使用，但时间太久了，限制失效了。”

　　不少的强者眼中露出喜色。

　　“多谢聂炎道友。”唐姓强者道。

　　聂辰这么一说，这唐姓强者就放心了。

　　“聂炎道友，敢问无法成仙，这问题是不是还有？”有强者询问道。

　　聂辰轻轻点头：“这个还是有！”

　　有另外的强者笑道：“哪怕还有，这葬神花那也是无价之宝！拥有法体可以在下界舒舒服服活十万年！”

　　“是啊，基界有基界的好！辛辛苦苦突破到仙界，说不定几天就被人给杀了。”

　　“聂炎道友，诸位道友，告辞！”

　　这地方大量的强者，得到了葬神花的强者，得到了葬神花的势力有些担心，很快许多的强者纷纷离开。

　　没过多久时间，绝大部分的强者都走干净了，只有少量的强者没有得到葬神花还不甘心地待在这一边。

　　“除聂炎道友之外，所有外来者，请你们立刻离开！”花精灵一族有强者发话了。

　　那些不甘心还留在这一边的强者也只能无奈地离去，花精灵一族上百个拥有法体的强者，这可不是开玩笑的。

　　“聂炎道友，女王陛下和紫馨花精灵王国的一些强者已经来了。”花老传音给了聂辰。

　　前几天，聂辰就让花老通知紫馨花精灵王国不少强者过来。

　　“嗯。”

　　聂辰传音。

　　“花老，让你们花精灵一族拥有法体的强者还有强大王国的女王聚集一起，我有事情想和大家聊聊。”聂辰道。

　　“好。”

　　花老直接答应了，以聂辰对于花精灵一族的帮助，聂辰这样的要求花精灵一族肯定可以满足。

　　很快，几百个强者聚集到了一个大殿。

　　上百拥有法体的强者，三四百个来自于强大精神王国的女王。

　　花精灵一族，全部是女王。

　　聂辰进入了大殿，花精灵一族几百个强者同时行礼了，聂辰这一次带给花精灵一族的帮助很大。

　　“诸位客气了。”

　　聂辰笑道，“诸位，今天让大家聚集有一个事情，对你们某些个人来说可能有些害处，但对于整个花精灵一族来说，是好事。这一次进入葬花之地我有不小的收获，但也落了一个责任，你们花精灵一族的先辈让我保护一下你们花精灵一族，你们如今一个个的王国，挺麻烦，我想你们花精灵一族成为一个统一的皇朝。”

　　“这——”

　　“聂炎道友，这不好吧？”

　　“成立皇朝？谁成为精灵女皇？”

　　聂辰话音落，顿时大殿中议论纷纷。

　　聂辰意念一动，瞬间贝卡出现在了他旁边，看到大殿之中大量的强者，贝卡神色比较紧张。

　　聂辰淡笑道：“诸位，我支持贝卡成为女皇！贝卡已经使用葬神花，而且是五叶的葬神花，她百分之九十九以上的可能拥有法体，而且到时候她的实力会比你们在场拥有法体的任何人强！”

　　“贝卡拥有了法体？”

　　“五叶葬神花？”

　　大殿中花精灵强者震惊不已。

　　聂辰淡淡地道：“花精灵一族这一次面临很大危机，一个统一的花精灵皇朝对于你们大家来说都是有好处的！我知道你们有些人可能会不服，但你们不服没有用，我会给贝卡三百朵葬神花，这三百朵葬神花，不少的会用在紫馨花精灵王国的强者身上，这三百朵葬神花都是三叶葬神花，比一般三叶葬神花效果更好！”

　　“嘶！”

　　许多的强者眼中露出震惊之色，三百朵三叶葬神花，还是品质更好的，那不是很可能出现一百几十个拥有法体的强者？

　　而且，聂辰给出这么多的葬神花，聂辰自己还有多少？

　　“现在，你们谁反对贝卡成为女皇可以提出来，反对贝卡成为女皇的，别想着会有好处！”聂辰淡声道。

　　大殿中几百个强者没有一个开口，聂辰实力极强，聂辰支持贝卡成为女皇，这份量本就极重了。

　　还有三百份葬神花的诱惑。

　　在场的强者都知道，绝大部分的强者肯定会同意，这样的情况，贝卡成为女皇可能性极大，他们反对，那就是给自己找麻烦，给自己的王国找麻烦。

　　“聂炎道友，可不可以让我们看一看那些葬神花？”有强者道。

　　不少强者点头，他们也想看，别支持贝卡成为精灵女皇了，结果到时候根本就没有那么多的葬神花。

　　聂辰微微点头，下一秒，一个大的水晶箱子出现了，水晶箱子是透明的，可以看到里面好好地保存着大量的葬神花。

　　总共三百朵。

　　聂辰需要给出的是三百三十多朵，其中三十多朵，聂辰打算私下给贝卡，这样更方便贝卡以后的统治。


第1008章 返回，变故！

　　“是葬神花。”

　　“看这色泽，纹络，是比一般的三叶葬神花好多了。”

　　“这样的葬神花使用，得有百分之六十以上的可能拥有法体吧？”

　　花精灵一族不少的强者低声议论着，聂辰挥了挥手，瞬间那一个水晶箱子消失不见。

　　“诸位，还有没有问题？”聂辰道。

　　一个年老的花精灵强者沉声道：“没想到有生之前还能看到咱们花精灵一族统一，很好，老夫全力支持！咱们花精灵一族成为一个统一的皇朝，再加上这么多的葬神花，可以保证长久的时间平安无事。”

　　“对，我们蓝玉王国支持！”一位精灵女王微笑道。

　　其余的法体强者，精灵女王一个个的开口，贝卡成为女皇已然成为定局，既然这样，还不如痛快地支持！

　　“很好。”聂辰点了点头。

　　“贝卡，去那里。”

　　聂辰指了指大殿中央的宝座，这一个大殿有女王宝座，不过这会儿没有一个人在那宝座之上。

　　“大人，我，我——”

　　贝卡神情紧张。

　　聂辰笑道：“去吧，你成为精灵女皇，这对于我们花精灵一族来说是大好事。”

　　“贝卡，上去吧。”贝卡母亲微笑道。

　　对于贝卡成为女皇，贝卡母亲自然很乐意见到。

　　“嗯。”

　　贝卡一步步的走上了高台。

　　“参见女皇陛下！”

　　除了聂辰之外，大殿之中几百个强者同时行礼齐声道，花老，贝卡的母亲这会儿都行礼了。

　　“大家免礼。”贝卡脸色红红的连忙道。

　　聂辰脸上露出微笑，花精灵一族最重要的人物在这里，他们集体承认了贝卡的女皇地位，那贝卡就已经是花精灵一族的女皇了，再加上有许多的葬神花，再加上贝卡使用的是五叶葬神花，贝卡女皇的地位到时候会很稳固！

　　聂辰笑道：“诸位，葬神花我先给出一百朵，也就是三分之一，这一百朵葬神花全部紫馨花精灵王国的强者使用，我需要离开一段时间，过一段时间返回，如果贝卡已经完成典礼真正地成为了整个花精灵一族的女皇，我会再把剩下的葬神花给出来，到时候你们都有可能得到葬神花！”

　　“贝芙丽女王，让一百个你能信任，贝卡能信任的紫馨花精灵王国强者进来！”

　　贝卡母亲贝芙丽点了点头。

　　很快一百个强者进入了大殿，这一百个强者都是很厉害的人物，同时他们的忠诚也是没有问题的。

　　“你们，宣誓效忠贝卡女皇吧。”聂辰淡声道。

　　那一百个强者进入大殿的时候就得到了传音知道贝卡已经成为了女皇，他们一个个的跪了下去，宣誓效忠。

　　“贝卡，给他们葬神花吧。”聂辰笑道。

　　一百葬神花出现在了贝卡旁边。

　　贝卡轻轻点头，她拿起了一朵朵的葬神花，一个个的递给了那百名强者，百名强者都激动不已。

　　“谢谢女皇陛下。”

　　百名强者同声道。

　　贝卡道：“你们使用葬神花吧。”

　　很快，百名强者使用了葬神花，大殿之中不少的强者看的眼热，大殿中大部分的强者并没有达到法体境界。

　　“诸位，大家短时间内最好都不要离开这一个大殿，不要让这里的消息传出去，直到他们比较多的拥有了法体。”聂辰笑道。

　　“贝卡，诸位，我还有事情，过一段时间再过来！”

　　聂辰说完很快离开，他要赶回苍森星域这一边，本来聂辰是打算直接渡劫飞升的，但如今得到许多的葬神花，得送回去。

　　虽然说返回苍森星域消耗巨大，但和葬神花的价值相比不算什么。

　　很快，聂辰进入了星空古路，几十次进出，消耗一两个月时间，聂辰终于成功地返回了苍森星域。

　　“聂大哥，你怎么回来了？”

　　聂辰出现在了凤影彤她们面前，凤影彤惊讶地道。

　　聂辰暗暗皱眉，凤影彤她们的神情有些异样。

　　“影彤，芊依呢？”聂辰疑惑地道。

　　凤影彤，管思莹，任飞舞，白韵在这里，沈尘雪，阿西娜，洛丝也在这里，但路芊依，聂辰没有发现。

　　聂阳他们，聂辰也没有发现。

　　“聂大哥，你怎么又回来了？你不是马上就要飞升了么？”凤影彤道。

　　聂辰沉声道：“影彤，芊依是不是出事了？”

　　管思莹轻声道：“聂大哥，你别急，芊依并没有出事，只是她被她的家人接走了，这会应该已经到了仙界，也有可能直接到了神界吧。”

　　“聂阳他们四个也被带走了。”

　　聂辰脸色一沉，管思莹说的简单，但事情只怕没有这么简单，路家的强者极大的可能是强行带走了路芊依，带走了聂阳他们四个！

　　“思莹，你们怎么不传讯告诉我，我还没有飞升，你们传讯给你还是没有问题的。”聂辰道。

　　管思莹轻叹道：“聂大哥，我们不想影响你飞升，如果把你叫回来，你正好在这一边飞升，那就有麻烦了。”

　　聂辰眉头紧皱：“路家的强者是强行带走芊依他们的吧？他们说了什么？”

　　任飞舞欲言又止。

　　聂辰望向了任飞舞道：“飞舞，你是比较痛快的人，你说，到底是怎么回事？”

　　任飞舞闷闷地道：“聂大哥，芊依的家人是神界的强者，我们在修真界虽然有些实力，但入不了路家强者的眼。”

　　“芊依不愿意离开，路家的强者强行带走了她，小阳他们四个也被带走了。路家强者说……说你不配和芊依在一起，路家下界的两个厉害强者还要杀我们，芊依以死相逼，那两个强者才没有动手。”

　　聂辰脸色难看，强行带走路芊依，带走聂阳他们。

　　而且还要杀凤影彤她们，路家下界的强者还真是霸道。

　　这些下界的强者肯定不是路芊依那一系的，也不知道他们将路芊依还有聂阳他们带上去要搞什么鬼！

　　“聂大哥，你怎么这时候就回来了？”白韵道。

　　聂辰深吸了一口气沉声道：“还好回来了，不然聂阳他们几个都离开了，长生门说不定会有危险！”

　　“路家那强者之前并没有杀你们，不代表他离开之后不派人过来杀你们！”

　　刚说完，聂辰眼睛一眯，他感觉到两个强者迅速地靠近了这一边，那两个强者是拥有法体的强者！

　　从他们的身上，聂辰感觉到了淡淡的杀意。

　　这两个拥有法体的强者来者不善！


第1009章 路家强者！

　　“速战速决，长生门强者不少，被长生门的强者围住也是麻烦事情。”

　　“以咱们的实力，速战速决不难，聂辰离开了，聂阳他们一个个也被带走，长生门已经没有拥有法体的强者！”

　　靠近的两个强者彼此交流着。

　　这两个强者确实是路家派过来杀人的。

　　诛杀的目标是凤影彤她们！

　　“遁！”

　　这两个法体强者拥有强大隐遁的宝物，聂辰如今所在的庄园防御并不是特别强大，两个法体强者很快隐身遁入了庄园中。

　　“死！”

　　瞬间这两个法体强者就感应到了凤影彤她们的气息，他们立刻到了凤影彤她们所在的这一边，瞬间出手！

　　可是，刚出手，这两个法体强者就觉得不妙。

　　聂辰刚刚收敛了气息隐藏了身形，在他们出手的时候，聂辰的身影显现了出来。

　　“哼！”

　　聂辰心中冷哼，瞬间，阴阳神火出现，极短极短时间，阴阳神火就笼罩了那两个法体强者的攻击。

　　在阴阳神火之中，那两个法体强者的攻击迅速地泯灭。

　　“逃！”

　　两个法体强者相视一眼，他们同时做出了逃跑的决定。

　　“轰！”

　　这两个强者重重地撞在了阵法结界上面，在聂辰出手的瞬间，他使用仙宝阵盘布下了强大的阵法。

　　哪怕这两个强者实力强横，他们想破开聂辰布下的阵法也需要半分钟以上的时间。

　　“聂，聂门主……”

　　两个强者其中一个涩声道，他们心中惊惧，不是说聂辰不在么？这是聂辰不在吗？假冒的聂辰可不会有这么强大的实力！

　　“你们再攻击啊，或者，你们再逃啊。”聂辰冷笑道，他说着飞刀出现在了手中。

　　两个强者心中寒气直冒，他们知道半分钟肯定逃不出去，而半分钟的时间足够聂辰杀他们十次以上！

　　至于击杀凤影彤她们，聂辰在这里，这是妄想。

　　“聂门主，我们是路家的人！让我们离开，否则将会有更多的强者过来，源源不断的强者过来！”另一个强者沉声道。

　　“路家的实力远超你的想象，远远不是你，不是你们长生门能应付的！”

　　“路家在基界控制了不止一个强大势力，加起来控制的拥有法体的强者有几十上百号人！”

　　聂辰淡淡地道：“那又如何？”

　　“哼，又如何？聂门主，别忘了，你用不了多久时间就要飞升！聂阳他们都已经不在这一边，你如果乱来，你飞升了，凤影彤怎么办，你们长生门怎么办？你还是放我们走好一些，这样我们还可以为你说几句好话，看在你放我们离开的份上，说不定路家不会再派强者来击杀凤影彤她们！”

　　说到这里，两个强者眼中的惊惧之色散去了，神情还变得有些高傲。

　　路家的实力确实强大。

　　哪怕在基界，控制几十上百个拥有法体的强者，这也是极为强大的力量，如果之前的情况，聂辰飞升，长生门还真应付不了。

　　凤影彤她们只能选择逃亡，远远地离开，找地方躲起来。

　　但蓝星上那么多的人可撤退不了！

　　“好厉害，我好害怕。”聂辰淡漠地道。

　　那强者冷笑道：“聂辰，你是该害怕，该敬畏！你是挺厉害的，但这世界上比你厉害的人物，比你厉害的势力多得多！而且，长生门如今最大的问题是没有底蕴！之前有聂阳他们几个还好一些，长生门好歹还有其余拥有法体的强者，如今呢，你一飞升，长生门一个拥有法体的强者都没有，只能任人宰割！”

　　“这样的情况下，你如果还敢杀我们，我佩服你的勇气！”

　　“咻！”

　　聂辰瞬间出手，飞刀射出！

　　两个拥有法体的强者这会儿都是全力防御着，然而，没有用，聂辰的飞刀瞬间就穿过了刚刚说话的强者的脑袋！

　　“你，你……”

　　这一个强者瞪大着眼睛不可思议地望着聂辰，他没想到聂辰真的敢杀他！

　　以前，这一个强者也不是没有遇到过危险的情况，但背靠路家这样的大靠山，他之前都是平安离开！

　　“我也佩服你的勇气，明明实力不如人，还敢这么狂。”聂辰淡淡地道。

　　聂辰望向了另一个强者，另一个法体强者脸色大变。

　　这强者清楚，聂辰要杀他，那也同样是瞬间的事情，他的防御对于聂辰来说没有用。

　　至于威胁聂辰，这个明显屁用没有！

　　“扑通！”

　　这一个强者跪了下去，“聂门主饶命，我也是受人之命。”

　　聂辰淡淡地道：“路家的情况你知道多少？路家在基界有多少强者拥有法体，分为几个派系，这些你都详细地说说。”

　　“是，是。”那强者连忙道。

　　聂辰坐了下去，路家那强者还是跪着，他老老实实地将路家的许多情况说了出来。

　　路家并不是铁板一块，主要分为三个派系，要击杀凤影彤她们的只是其中一个派系，不过是其中最强大的一个派系，有四十来个法体强者，另外两个派系，一个拥有三十来个法体强者，还有一个拥有二十来个法体强者。

　　当然，这也只是明面上控制的力量，暗中还有没有再控制一些强者，这个难说，路家的实力很强大。

　　……

　　像路芊依的爷爷，那可是神帝巅峰，准备突破为圣！

　　路家并不止路芊依爷爷这么一个神帝级的强者，也就是因为实力这么强大，路家的强者下界才方便一些。

　　而且还有一个问题，上界的强者下界，也不是时时都那么容易，有些时候放松一些，容易下界一些！

　　“再一个问题，如今是不是下界容易一些？”聂辰淡声道。

　　“听那些大人所说，应该是的。”

　　聂辰微微点头，果然这样，如果早就容易的话，路家的强者估计早就已经下界不会等到现在！

　　还好是这样的，不然在他的实力还没有很强的时候路家的强者过来，他可扛不住。

　　“你先进入我宝物空间中，杀不杀你，看你的表现，你实力强大，想必还知道不少重要消息。”聂辰淡声道。

　　下一秒，这一个法体强者消失不见。

　　“聂大哥，怎么办？他死亡，路家的强者肯定会知道，到时候——”凤影彤道，她眼中露出忧色。

　　凤影彤倒不担心自己，她们可以远离，但她们远离了，长生门其余的强者，蓝星上面的人怎么办？

　　“没事。”

　　聂辰笑了笑道，“之前我以为长生门那样的实力万无一失了，我太天真了一些，不过还好，运气不错，这一趟出去有大收获！”

　　很快聂辰和凤影彤她们说了花精灵星域那一边的情况，听聂辰说完，凤影彤她们都是震惊不已。

　　聂辰离开的时间并不长，竟然在那一边也闹出大的动静，而且在那一边得到了那么多的葬神花。

　　管思莹道：“聂大哥，那你的意思，我们使不使用葬神花？”

　　聂辰目光扫过凤影彤她们六女道：“五叶葬神花到时候很难很难突破成仙，但六叶葬神花没有问题！而且六叶葬神花使用，到时候在基界的实力极为强大，我的意思是，你们其中两个使用六叶葬神花！”

　　“但使用六叶葬神花的两人得在下界多留一些时间，可能其余人在仙界已经很强了还留在下界，你们说说你们的想法。”


第1010章 疯狂的提升！

　　凤影彤，管思莹，白韵，任飞舞，沈尘雪，阿西娜都思索着，这个对于她们接下来影响不小。

　　选择葬神花，她们很快实力可以提升，在基界，以后实力强得多，但成仙慢些，有利有弊。

　　十来秒过去，白韵开口道：“聂大哥，我使用其中一朵葬神花吧！我体内有魔魂，那魔魂隐藏在灵魂之中难以解决，我让自己的实力更扎实，想必到时候提升上去效果更好。”

　　聂辰微微点头：“可以，韵韵你在下界多巩固巩固不错！这样的话，我们在上界的实力强一些，以后你到了仙界，有什么问题我们也可以解决。”

　　白韵娇笑道：“我也是这么想的。”

　　聂辰目光扫过凤影彤她们其余五女笑道：“还有一朵六叶的葬神花，谁要？这东西我可不想给其余人。”

　　得到六叶葬神花，到时候在基界的实力就极强，这东西聂辰只愿意给凤影彤她们几个。

　　就算罗阳周义他们，或者凤正阳他们这样的，聂辰也不想将六叶葬神花给他们，不是说聂辰现在信不过他们，是没有必要给将来埋下隐患！

　　沈尘雪笑道：“影彤，你们有谁想要这个吗？如果你们不想要的话，我就要了，你们要你们就拿去。”

　　凤影彤道：“尘雪，你要好一些。你是鬼界复活过来的，如果再出事，再复活难度大大增强，在修真界多待一些时间，等聂大哥在仙界的实力强大一些再到仙界比较好，安全。”

　　管思莹她们也点了点头。

　　聂辰笑道：“那就这么定了！接下来我们讨论一下五级葬神花！墨卡，姜明哲，梅莉莎等一些人我是打算让他们使用五级葬神花的，他们还是信得过。思莹，韵韵，飞舞，尘雪，你们觉得，你们父母要不要使用五级的葬神花？好处还有坏处，你们都是清楚的。”

　　管思莹她们思索着，使用了，不死，到时候可以活十万年，这相当相当不错，但成仙的难度很大。

　　当然，五级葬神花，也不是说完全不能成仙，三级葬神花都有那么一丝丝的可能性成仙。

　　好一会儿过去，管思莹轻声道：“聂大哥，我是赞同爸妈他们使用五级葬神花的，他们如果用了，他们在下界的安全就要保障，到时候飞升了也放心！而且，下界十万年，仙界可以一千万年，神界的时间更长，到时候我们的实力很强大了，应该也可以让他们成仙！”

　　“爸妈他们的天赋并非太好，他们去仙界，我担心，他们到了仙界到时候也难以达到很高的地步，在仙界的底层待着，还不如在修真界的顶层！我估计和他们一说，他们也会这么选择！”

　　白韵道：“聂大哥，思莹姐说的就是我想说的，爸妈他们并没有那么大的野心，能在下界那么强，他们很满足了。”

　　任飞舞和沈尘雪也开口，她们也觉得这是不错的选择。

　　阿西娜眼中闪过黯然之色，她没有家人。

　　在鬼界的时候，阿西娜想办法寻找过自己的家人，但没有找到，估计早就已经投胎转世，或者飞灰烟灭了。

　　凤影彤道：“聂大哥，爷爷那里也和他说说，我估计他也会选择留在基界。爷爷其实是一个挺好强的人，他希望可以帮上忙，如果他去了仙界，那又只能一直受照顾甚至拖累我们。”

　　“如果达到仙体境界，留在下界，爷爷可以帮上不少忙，他会很高兴。”

　　聂辰轻轻点头：“那先和他们说说，如果他们愿意，那就让他们都使用五级的葬神花，五级葬神花还是有不少，足够核心的一些人员使用。”

　　很快，聂辰回了一趟蓝星，蓝星那一边不少人被他接了过来，管思莹父母等都接过来了。

　　和管思莹父母等说了情况，果然，他们一个个的表示愿意使用五叶葬神花，凤正阳都希望使用五叶葬神花！

　　“各位，我在基界的时间没有太久了，抓紧时间，咱们这就开始，使用五叶葬神花你们暂时有的可能不会拥有法体，没有关系，等你们的实力更强了，你们肯定会拥有法体的。”

　　“五叶葬神花可以改善你们的体质，你们修练的速度会大大加快，用不了太久时间就会拥有法体！”

　　聂辰微笑着开口，很快，许多的人使用了五叶葬神花。

　　凤正阳使用了，凤家还有一个强者凤星海使用了，凤星海和凤正阳凤影彤的关系还算可以。

　　管思莹父母使用了，白韵父母使用了，沈尘雪父母使用了，任飞舞父亲，两个哥哥使用了。

　　……

　　白韵弟弟白小飞，年龄还小，没有使用，小小年纪让他拥有法体太危险。

　　另外，早就加入长生门，忠于长生门的不少强者得到了五叶葬神花，他们的实力比长生门如今那些厉害的人物低得多，但使用五叶葬神花，他们以后的实力绝对凌驾于长生门绝大部分的强者之上。

　　“屠万千，你们也使用吧。”聂辰淡声道。

　　屠万千，雷音尊者等少量强者，聂辰给他们准备了五叶葬神花，他们脑海之中有魂种，聂辰可以控制他们。

　　不过，拥有魂种的那些强者并不能这样提升太多，否则他们的实力太强，聂辰到时候承受不住，魂种失效。

　　“是，大人。”

　　屠万千和雷音尊者等使用了葬神花。

　　所有人都是在逍遥戒中使用的，外界根本就不知道长生门如今大量强者吃下了葬神花这样的东西。

　　……

　　聂辰总共得到了一千来朵葬神花，他可以使用的是其中的三分之二，六百多朵，这会儿，聂辰使用了其中的三分之一。

　　另外的，聂辰打算自己身上少少地留一点，其余的凤影彤她们到时候再分配！反正只要白韵沈尘雪拥有法体，她们的实力强大起来，葬神花放在她们身上是很难被其余人夺走的。

　　白韵和沈尘雪使用了时间宝物，时间一分一秒过去，使用了六叶葬神花，白韵和沈尘雪的实力迅速地提升。

　　“轰！”

　　短短三天，白韵身上先散发出来了异样的气息，聂辰眼睛一亮，白韵第一个拥有了法体。

　　而且，这时候六叶葬神花的力量还只消耗了小部分，其余的力量迅速消耗，白韵法体极速增强！

　　第二天，沈尘雪突破。

　　和其余人相比，白韵沈尘雪突破比较快，她们使用的可是六叶葬神花，而且使用了时间加速宝物！

　　“再在这一边一二十天，应该可以，半个月之后再离开。”聂辰心中暗道。

　　三天，五天。

　　白韵沈尘雪的实力暴涨，其余人不少的也突破了，拥有了法体，屠万千，雷音尊者都拥有了法体。

　　使用的是五叶葬神花，屠万千雷音尊者他们拥有法体就比一般拥有法体的人物强大，而且他们还在迅速成长，屠万千雷音尊者他们这样的，到时候一挑五个一般法体强者肯定没有问题！

　　十天过去，长生门三十来个强者拥有了法体！

　　最厉害的自然是白韵还有沈尘雪两个，她们之前的实力比屠万千这样的还要低不少，但如今，白韵沈尘雪的实力已经超过了屠万千雷音尊者他们这样的强者，六叶葬神花力量极为恐怖。

　　只是这三十来个强者，长生门的实力就极为恐怖！这三十来个强者的实力还没有完全提升好，但平均下来，他们一个对付三个一般法体强者肯定没有问题，三十来个可以对付上百个一般法体强者。

　　这是极为恐怖的力量！


第1011章 傻眼的路家强者！

　　万绝古城之外，几个强者到了这一边，他们是从很远的地方赶过来的，一副疲惫的样子。

　　“头，咱们不会迟了吧？”其中一个道。

　　这一个强者如今是九劫散仙修为，他们几个是下界的强者，他嘴里的“头”法体境界。

　　“有可能，路家的强者很可能先到了，路家下界的通道比较近。”几个强者中的队长皱眉道。

　　这几个强者是聂辰爷爷聂元济派下界的强者。

　　聂元济当年基界中提升很快，他是独行侠，并没有创建强大的势力，后来仙界有了一定的势力，但根基自然远比不上路家，路家的实力更加强大，而且路家是很古老的家族了。

　　聂元济并不知道下界聂辰的情况，他想办法让仙界的下属行动，但仙界强者下界并不是那么容易的事情。

　　想了不少办法，聂元济的人才趁如今下界比较方便的时候下界。

　　下界之后，这几个强者先赶到了银旋星域，在那一边，他们知道了聂辰的一些信息，震惊地发现，聂辰的实力竟然十分强大，而且创建了长生门那么强大的势力。

　　他们都有些不敢相信有那么强大实力，创建长生门的是他们要帮助的目标，这找上门，到底谁帮助谁啊？

　　从银旋星域，这几个强者又赶到了奥塔星域，在那一边，他们知道了一个不好的消息，路家要对付聂辰，这一个消息是上界传下来的，消息的准确性应该不会有什么问题。

　　所以，到万绝古城这一边，哪怕看上去万绝古城还算平静，这几个强者也都比较担心。

　　“希望我们没有来迟，花了不少的代价我们才下界，如果任务失败，只怕我们都会有惩罚。”

　　为首的强者沉声道，他们迅速进入了万绝古城中。

　　“还在？”

　　“我们没有迟到？”

　　很快这几个强者就打听到了一些消息，他们松了一口气，他们估计着，路家的强者应该有事情耽搁来迟了。

　　“麻烦通报，我们有事拜访聂门主。”

　　这几个强者到了聂辰他们所在庄园的大门口。

　　“咻咻！”

　　就在这时，强大的气势疯狂地涌了过来，一个个的强者极速来到，短短时间，二十来个强者落地，这二十来个强者每一个都散发着惊人的气势，他们全部是法体境界的强大人物。

　　“出来！”

　　其中一个强者沉声道，瞬间许多八九劫散仙级别的人物出来，总共出来的八九劫强者有上千个！

　　“头，怎么办？”

　　先到的几个强者其中一个震惊地传音。

　　“该死，我们应该再早一点点。”

　　为首的强者心中惊惧，二十来个法体境界的强者，上千八九劫的强者，路家这整的动静也太大了。

　　根据这些个强者所知，聂辰这会儿应该已经离开了这一边，只有凤影彤她们在这边，用得着派这么多的强者过来吗？这几个强者并不知道路家的强者已经来过了一趟，之前来的只是两个法体境界的强者。

　　“你们是什么人？”

　　后面过来的强者确实是路家的强者，其中为首的强者实力比一般法体境界的强者厉害不少，他凌厉的目光落到了先到的几个强者身上。

　　“诸位，先到里面再说吧。”聂辰淡淡的声音传了出来。

　　“进入！”

　　路家为首的强者沉声道，顿时路家上千的强者纷纷进入了庄园之中，先到的几个强者心中忐忑，不过他们也进入了庄园之中。

　　“头，辰少爷还在这一边？”先后的几个其中一个传音。

　　“按理应该不在这一边了，有可能只是他的分身吧，大家见机行事。”为首的强者道。

　　庄园外面，万绝古城中许多的强者望向这一边，他们不知道这一边出了什么事情。

　　小道消息满天飞，路家的强者是悄悄进入的万绝古城，但后面到庄园的时候他们可是比较嚣张。

　　二十来个法体境界的强者嚣张到达，来者不善，万绝古城中不少的人判断聂辰撑不住！

　　不少的强者心中激动了，他们希望聂辰死亡！

　　聂辰死亡了，苍森星域这一边有可能重新回到以前的状态，他们头顶上就没有一个太上皇了！

　　“今天看来是一个好日子啊，这么多的客人来到。”聂辰目光扫过诸多强者轻笑道。

　　先到的几个强者为首的那个传音：“辰少爷，我们几个是您爷爷，元济神皇大人派下界的，辰少爷你们抓紧时间逃跑啊，路家强者来者不善，他们要过来杀你，杀凤影彤她们！”

　　“爷爷——”

　　聂辰心中一股暖流涌动，他知道上界派强者下界很难，花的代价会很大，他爷爷聂元济能派人下来，而且其中还有一个法体境界的强者，这相当不错。

　　如果聂辰只是一般渡劫大乘这样的人物，一个法体境界的强者，几个九劫散仙，这是极为强大的力量了，他有什么困难都可以解决！

　　“没事的，放心吧。”聂辰传音道。

　　接到聂辰传音的那强者苦笑，放心，他们怎么能放心啊，哪怕他们说出聂辰爷爷的身份，路家的强者还是敢动手。

　　而且这样说不定还会给聂辰爷爷带去麻烦。

　　“聂辰，束手就擒，你说不定还可以活命，否则，就别怪我们不客气了，你会死，凤影彤她们也会。”

　　开口的是一个褐袍老者，这褐袍老者神情傲然，就算聂辰并没有离开，他们这么多的强者，他相信拿下聂辰也完全没有问题！

　　“呵呵。”

　　聂辰轻笑，“朋友，哪怕我同意，我长生门其余的一些强者也未必同意啊！”

　　聂辰话音落，瞬间长生门三四十个强者出现，这三四十个强者全部是法体境界的强者，一个个身上散发出来的气息十分强大。

　　“嘶！”

　　路家派过来的强者不少的倒吸了一口寒气，他们傻眼了，这什么情况？长生门什么时候这么多的法体境界强者了？

　　三四十个，这数目比他们到这一边的强者数目还多不少！

　　而且，长生门这些个强者，一个个散发出来的气息更加强大，特别是其中白韵还有沈尘雪两个，气息极恐怖。

　　那褐袍强者眼睛瞪大着，他不敢置信，长生门出来的这三四十个强者，他感觉实力不在他之下有超过十个！

　　“长生门隐藏了这么强大的实力？”

　　路家派过来的强者震惊，先到的几个强者同样震惊不已，这和他们知道的情报相差甚远啊。

　　长生门，不是只有聂辰一个法体境界强者么？

　　这蹦出来几十个，什么鬼！

　　“束手就擒，否则死。”聂辰轻笑道。

　　“你们可以逃跑试试，不过我估计你们逃不出去！”

　　路家派过来的上千强者一个个的脸色阴沉，他们心中拔凉拔凉的，这样的情况，逃都逃不掉啊！

　　就算聂辰在，如果没有这些强者，他们也不惧，但再加上三四十个实力恐怖的法体强者，这还打个屁！

　　“拿下，反抗的，全部击杀。”聂辰淡笑道。

　　“是，门主！”

　　屠万千他们立刻行动，路家的强者没敢抵抗，逃跑都没敢，他们知道这会儿肯定逃不出去！


第1012章 准备飞升！

　　“收！”

　　聂辰意念一动，被抓了起来，被禁锢了的路家强者全部被他收到了逍遥戒中。

　　“韵韵，你们继续巩固提升。”聂辰笑道。

　　白韵他们如今还在快速的提升中，再给他们时间，他们可以更强，长生门拥有法体的强者数目也会更多。

　　“嗯。”

　　白韵沈尘雪点头，她们消失不见，屠万千他们同样消失不见。

　　“几位，怎么称呼？”

　　聂辰目光落到了先到的几个强者身上，其中为首的那一个法体强者拱手道：“辰少爷，在下张玄刚，我们受命下界寻找辰少爷，帮助辰少爷你们，不过如今看来根本没有这样的必要。”

　　聂辰笑了笑道：“玄刚道友，爷爷如今是什么情况？神界联系仙界，应该十分困难吧？”

　　张玄刚点点头：“是很困难。元济神皇大人的情况应该还是很好的，辰少爷你不必担心。”

　　说到这里，张玄刚手中出现了一块令牌：“辰少爷，这是元济神皇大人的令牌，元济神皇大人在仙界创立的势力名为磐石宗，元济神皇大人已经传令，辰少爷你到仙界，磐石宗归你掌控，磐石宗如今的宗主也得听你的。”

　　聂辰接过了令牌笑道：“玄刚道友，你们是磐石宗的吗？”

　　“辰少爷，我们不是，我们是元济神皇大人的一支隐藏力量，替元济神皇大人处理一些隐秘的事情，像这一趟下界行动就是比较隐秘的行动，规矩上来说，上界的强者是不能下界的。”

　　“我们到时候也会听辰少爷你的命令。”

　　聂辰笑了笑道：“磐石宗的实力如何，你们的实力又如何？”

　　“辰少爷，磐石宗的实力还是相当强大的，明面上仙帝级的强者就有好几个，暗中到底有多少，这个我们也不知道，我们毕竟不属于磐石宗！我们的人数比磐石宗的人数少，但基本上都是精英，没有金仙以下的。”张玄刚道。

　　聂辰淡笑道：“玄刚道友，你们觉得我过去，磐石宗的强者会听我命令吗？”

　　“这个……辰少爷，应该会吧！不过诺大宗门，可能也会有一些桀骜不驯的人物，可能一些人也并不会很乐意地交出自己手中的权力，元济神皇大人毕竟已经飞升比较长的时间。”张玄刚道。

　　聂辰微微点头，张玄刚这么说，那倒还正常，如果他说一定没有问题聂辰肯定不会相信。

　　“玄刚道友，我爷爷在仙界那一边飞升已经多长的时间？”聂辰道。

　　张玄刚想了想道：“辰少爷，元济神皇大人已经飞升两百万年，神皇大人在神界的时间已经两亿多年！”

　　聂辰轻轻点头，应该是有这么长时间了。

　　还是在他没有出生的时候他爷爷离开的蓝星，如今蓝星那一边二十多年过去了，修真界过去了两万多年，仙界的时间流速比修真界快百倍，就是两百几十万年。

　　神界的时间又比仙界快百倍，仙界中两百万年，神界就是两亿年。

　　这样的时间流速，聂辰觉得挺好的，亲人朋友，天赋不足的可以让他们待在低层次的世界，亲人朋友不会过早地死去。

　　“玄刚道友，你们给我多说说仙界的情况。”聂辰笑道。

　　“好的辰少爷。”

　　张玄刚他们不断地说着，一两个小时，聂辰对于仙界的情况了解了许多。

　　——虽然聂辰也能通过圈子了解仙界的一些情况，但那没有张玄刚他们所说的详细。

　　半天之后，聂辰招待了张玄刚他们一顿之后，张玄刚他们离去，聂辰这里根本就不需要他们帮忙。

　　“聂大哥，路家那一边怎么处理？”凤影彤道。

　　聂辰淡淡地道：“本来需要去一趟路家，但如今来不及，路家就不去了，路家的那些强者扣押在这里，不管路家那一边怎么说，别释放他们！对了，和他们说一下，如果芊依出现问题，那么那些强者全部会人头落地，路家在基界中的实力也会受到毁灭性的打击！”

　　凤影彤点头，她依偎在聂辰怀中道：“聂大哥，你还待几天的时间？”

　　聂辰想了想道：“五天吧，再待五天不能再拖了，到时候，拥有法体的强者应该可以超过五十个！影彤，等韵韵他们的实力完全提升起来，再时候再让多一些人使用葬神花。”

　　“我留几十朵，六百朵葬花神如今还只使用了两百朵，到时候你们再使用两百朵葬神花！”

　　“留两百朵葬神花，以后作为奖励！”

　　凤影彤点头：“知道，聂大哥，你到时到了仙界中一定要小心，仙界中比你厉害的人物有许多。”

　　“嗯。”

　　几天时间，聂辰尽享凤影彤她们的火热与柔情，这一别，不知道再多久时间才能啪啪啪了。

　　“韵韵，芊依，你们的实力如今极强，长生门，你们多出点力。正阳爷爷，您老也多费心……”聂辰告别道。

　　很快，在凤影彤他们依依不舍的目光中，聂辰消失不见，他要在最短的时间内赶到花精灵星域，在那一边飞升比较安全。

　　——要给花精灵的那些葬神花聂辰倒已经交给了花老，哪怕途中飞升，那也没有大问题。

　　当然，最好是能赶到花精灵星域。

　　时间不知不觉过去了一个月多一点。

　　聂辰又一次从星空古路中出来。

　　“嗯？”

　　聂辰怔了怔，他感应到了引仙劫，而且仙劫很急，用不了多久时间他就会在这一边飞升，前往仙界！

　　“靠，赶不到花精灵星域了，这一边是哪里！”聂辰心中暗道。

　　聂辰所在的是一个有生命的星球，有修练者，聂辰神识散发了出去，很快，聂辰弄清楚了他在什么星域。

　　“我去他大爷的！”

　　聂辰心中暗骂，他如今在的星域竟然是百战盟掌控的一个星域，他和百战盟的关系可不太好。

　　“娘的，沿途这么多的星域，怎么在百战盟这里感应到了仙劫！”聂辰苦笑。

　　仙劫的时间很近了，这么短的时间他不可能再一次进入星空古路，再一次通过星空古路远离！

　　以自身的实力，再加上这一边还算偏僻，聂辰知道自己渡劫肯定是没有什么影响，他肯定可以安全渡劫飞升，但飞升之后对应的区域肯定是百战盟掌控的区域，仙界百战盟的实力也很强大。

　　“天灵灵地灵灵，到时候别让百战盟的强者发现我，别辰爷好不容易成仙就挂掉了！”

　　聂辰喃喃自语，很快聂辰离开，他得找一个更加偏僻的星球渡劫，在有生命的星球渡劫，到时候肯定惊动不少强者，说不定就有厉害的百战盟强者过来，发现他的气息可不好！


第三卷 屠仙戮魔


第1013章 初到仙界

　　十分钟之后，聂辰到了一个十分偏僻的星球，这一个星球并非生命星球，最近的生命星球都距离很远。

　　“来吧！”

　　聂辰眼中精光闪烁，引仙劫很快就会下来。

　　这引仙劫对于九劫散仙来说都没有什么危险，对于聂辰这一个实力强横的法体境界强者来说，更没有什么危险！

　　“轰隆隆！”

　　没过多久时间，天空之中出现大量的劫云，劫云越来越多，越来越多，笼罩了小半个星球。

　　渐渐地，劫云旋转，形成一个巨大的劫云旋涡。

　　“轰！”

　　第一道引仙劫落下，聂辰并没有防御，任凭那一道劫雷落到了他的身上，仙劫被他的身体全部吸收！

　　第二道，第三道……

　　引仙劫总共是六道，每一道引仙劫之后，劫云旋转的速度更快，当第六道引仙劫过去，劫云旋转的速度达到了一个恐怖的地步，疯狂旋转的劫云扭曲了时空，打开了前往仙界的通道。

　　“还真是容易啊。”

　　聂辰心中暗道，他的身体飞了起来，劫云之中，一丝丝的能量不断地进入聂辰的体内。

　　聂辰体内的力量不断地发生着变化。

　　仙体境界，聂辰体内的力量可以说是伪仙力了，这会儿，体内的力量迅速地向着仙力转化。

　　一秒，两秒，聂辰身体不断地上升，涌入他体内改变着他体内力量的劫云力量越来越多。

　　当聂辰体内力量超过半数转化为仙力的时候，聂辰感觉他已经脱离了基界，他已经在向着仙界靠近。

　　这时候，力量的转化更快，聂辰体内充斥着的强大力量不断地浓缩，体内渐渐变得空荡荡的。

　　如此一来，到时候就可以吸收更多的力量增强自己。

　　仙界很大很大，可并非一块巨大的大陆。

　　仙界铁鹰岭是一处极为巨大的山脉，隶属于百战府，百战府是仙界百战盟的势力范围，百战府内所有的势力都得听百战盟的，在这一个区域，百战盟说一不二，得罪百战盟，基本上死路一条！

　　铁鹰岭很大，这一边的霸主是铁鹰领主，一个仙王后期的人物，手下还有好些个仙王级别的强者。

　　“又有道友飞升。”

　　“不知道是哪一位道友。”

　　“应该是我们百战盟的强者吧？这一边飞升的基本上都是在下界咱们百战盟的核心星域渡劫。”

　　几个强者闲聊着，距离他们不远，一个巨大的圆台上面异光闪烁。

　　这一个圆台是接引台，仙界之中有无数的接引台，在下界不同的区域飞升会出现在仙界不同的接引台中。

　　所以之前聂辰才一定要赶到花精灵星域，在那一边渡劫到的肯定就是花精灵一族掌控的接引台，他会很安全。

　　如今……

　　飞升中的聂辰很郁闷，他知道自己是在百战盟核心的星域飞升的，十有八九会到百战盟掌控的接引台。

　　如今聂辰只能祈祷着仙界中百战盟的强者应该不知道下界的情况。

　　只能祈祷着，他到了仙界，能快速离开百战盟掌控的区域。

　　时间过去好几分钟，圆台之上，聂辰的身影瞬间出现，在他身影出现的时候，所有的异光全部消失不见。

　　“嗯？”

　　圆台周围这会已经出现一二十个强者，他们一个个的实力不低，聂辰身影出现，他们目光立刻落到了聂辰身上。

　　可让他们疑惑的是，出现的人他们不认识。

　　下界百战盟有哪些法体强者他们清楚，聂辰明显不属于其中任何一个。

　　“去他大爷的。”

　　聂辰心中暗骂，他神色平静，但心中这会儿可不平静，周围一二十个强者都戴着百战盟的微章，他们明显都是百战盟的强者。

　　百战盟在仙界的实力聂辰了解过，很强。

　　“见过诸位道兄。”聂辰从圆台之中走了出来拱了拱手笑道。

　　“你是谁，怎么在我们百战盟核心区域渡劫飞升？”周围一二十个强者其中一个沉声道。

　　这一个强者仙王中期的修为！

　　聂辰迅速地判断了一下自己的修为，还只是金仙初期，估计还要过一些时间，体内仙力更充沛一些的时候才能达到金仙中期的修为，战斗力，他估计如今也就金仙巅峰的水准。

　　到时候估计也就达到仙王初期的水准，考虑到他飞升，宝物什么的还没有更新换代，到时候还未必有一般仙王初期的水准，很可能只是勉强达到！

　　到时候都不是这一个仙王中期强者的对手，如今更不可能，而且，周围一二十个强者中还有两个强者也有仙王级别的修为，仙王初期。

　　“干，仙界中仙王级的强者坐镇一方，不是难得一见么？怎么我一飞升，旁边就三个仙王级的强者啊。”聂辰心中苦笑。

　　聂辰拱了拱手笑道：“诸位道友，我一个朋友是百战盟的强者，他和我说在这一边渡劫比较安全，飞升之后是到百战盟掌控的区域，不像有的地方，很混乱，飞升之后可能有许多麻烦！”

　　那些强者微微点头，这一边布置了强大的阵法，可以监控一个人是不是说谎，他们没有发现聂辰说谎！

　　聂辰暗暗松了一口气，接引区域布置这样的阵法，聂辰在圈子内了解过，他刚刚全力动用了炼神真经。

　　还好，炼神真经挺给力，这些强者并没有发现他说谎，这一关算是过去了。

　　“道友，既然你是我们百战盟强者的朋友，那也算是自己人了。领主大人如今在闭关，小林，你先带这一位道友前往铁木峰。道友，领主大人接见你之前，你先待在铁木峰别乱跑，铁鹰领很多地方都是有强大阵法的，如果乱闯，到时候你会有很大麻烦。”那仙王中期的强者笑道。

　　聂辰拱了拱手：“多谢道友指点！”

　　“道友，请随我来。”其中一个女子道。

　　聂辰跟着前进，他暗暗打量着四周的情况，头疼不已，这一边不少的地方确实布置了强大的阵法，以他如今的实力想无声无息地离开根本就没有可能，哪怕进入星空古路估计也不行！

　　而且，如今已经到了仙界，需要仙界中的一些宝物才能进入星空古路，如今他缺少东西！

　　“林仙子，不知道能不能给我介绍一下，我如今一头雾水了。”聂辰微笑道，他说着手中出现了一个空间戒指，里面是一些宝物，对于金仙级别的人物来说那些东西还是挺珍贵的。

　　接过空间戒指，神识扫描到里面的宝物，给聂辰带路的女子脸上多了一些笑容。


第1014章 铁木峰！

　　“道友，给你介绍一下自然没有问题，我叫林熙，道友没必要叫我林仙子。”女子微笑道。

　　“应该的，应该的，我叫你林熙仙子吧。”聂辰笑道。

　　林熙道：“咱们如今所在的地方是铁鹰岭，铁鹰岭很大，属于铁鹰领主掌控。咱们这会儿要去的是铁木峰，在这一边飞升的强者都要先在铁木峰那一边等着，领主大人隔一段时间会接见一次飞升的强者，如果合适的强者，领主大人会吸收让其加入我们铁鹰领。”

　　聂辰笑道：“这一边似乎很不错，根据我对于仙界的了解，这一边的灵气还比较充沛。”

　　林熙点头：“那当然，领主大人可是仙王后期的强者，更重要的是，领主大人爷爷可是百战盟的长老，身份地位极高！铁鹰岭有珍贵的仙矿，这一边当年争夺的人有不少，最终被领主大人得手。”

　　聂辰心中暗叹，麻烦啊！

　　领主竟然是仙王后期的强者，而且，这一边有珍贵的仙矿，如此一来，这地方的保护肯定严格许多！

　　还有，铁鹰领主的爷爷竟然是百战盟的高层，这一边如果有事，百战盟其余的强者过来的速度肯定很快！

　　“对了道友，你叫什么名字？”林熙道。

　　聂辰笑道：“在下聂辰。”

　　下界的时候，聂辰和百战盟他们说的，他叫聂炎，这会儿用聂辰这一个名字还是可以的。

　　“聂辰道友，你在我们百战盟区域飞升还是很不错的，一般的地方飞升，你身上的宝物说不定被搜刮得干干净净！咱们百战盟实力强大，既然你是我们百战盟强者的朋友，我们不会干这样的事情。”林熙笑道。

　　聂辰点头，他心中暗暗嘀咕着，他宁愿在别的地方飞升啊！以他的实力，别的地方飞升宝物被弄走的几率并不高。

　　“聂辰道友，看在你给的宝物的份上，我再多说几句，你这一段时间好好修练，好好巩固巩固，到时候领主大人出现了，你好好表现，争取加入我们铁木领，加入我们铁木领好处不少。”林熙道。

　　聂辰道：“林熙道友，以我的实力，加入铁木领应该还是可以吧？”

　　林熙笑着点头：“你九劫散仙飞升，加入的几率还是很大的，不过你也得好好表现，这关系到你到时候的分配！如果分配到一个好的职位，你的收入会比一位职位好得多，自然提升就快。”

　　“聂辰道友，我得提醒你，虽然你是我们百战盟下界强者的朋友，但受到的照顾也不会很多，能有什么样的未来得看你的表现。”

　　聂辰道：“林熙道友，如果我没能通过考核加入百战盟呢？”

　　林熙淡笑道：“如果没能加入，那今后的日子可就比较苦了！你是在这一边飞升的，接引需要消耗能量。首先，你需要在铁鹰领这一边矿区工作五百年，这五百年是无偿工作，表现好，你才可以从矿区离开。”

　　“然后，每隔一段时间会有百战盟的强者在各地挑选一些随从什么的，如果被挑中，那你又得工作比较长的时间，不过这一段时间是有收入的，如果你跟了一个比较好的主人，收入还不低。”

　　聂辰心中苦笑。

　　他没有加入百战盟的打算，但这样的情况，到时候离开也困难。

　　“怎么，难以接受？”林熙笑道。

　　“那就努力一些，争取加入百战盟吧，对于自己人咱们百战盟还是很不错的，对于外人，自然要求就多一些，毕竟咱们百战盟许多的福利来自于其余的强者。不让他们多工作一些时间，我们怎么享受？”

　　聂辰微微点头。

　　“看，前面就是铁木峰了，铁木峰上面还有其余的一些强者，接下来一段时间，你在铁木峰可以自由活动，不能离开铁木峰！铁木峰这一边有监察者，私自离开铁木峰会受到处罚！”林熙道。

　　聂辰道：“林熙道友，不知道我们多久时间才能见到领主大人？”

　　林熙淡声道：“这个难说，短则三五个月你们就可以见到领主大人，长的话，二三十年也有可能！”

　　“有一次领主大人正好有所感悟，那一次许多的人在铁木峰这一边等待了足足三百年！”

　　“等的时间如果比较长你也别着急，这对于你来说更好，你可以让自己的实力更强一些！”

　　聂辰暗暗摇头，他可不能在这一边等待太久时间，耽搁的时间久了，下界百战盟会有强者飞升！

　　百战盟绝大部分的强者应该不认识他，但之前到了葬花之地那一边的强者肯定认识他。

　　如果到时候有认识他的强者飞升，然后大家在铁木峰见面，那他就杯具了。

　　“林熙姐，你亲自送新人过来？”

　　聂辰他们到了铁木峰脚下，有人客气地道。

　　林熙淡声道：“这一位聂辰道友是九劫散仙飞升，按理这样的人，得我这一个级别的人送过来。”

　　“哦？九劫散仙么，那可不错啊，又多一个九劫散仙，领主大人到时候会很高兴。”

　　林熙点点头：“沈凌，聂辰道友就交给你了，你给他安排一下，他是我们百战盟下界强者的朋友，到时候加入我们百战盟的几率很大的，别怠慢了。”

　　“林熙姐放心，我对于九劫散仙渡劫的人物都是很佩服的。”沈凌道。

　　林熙望向了聂辰笑道：“聂辰道友，我就送你到这里，接下来沈凌给你安排，希望我们以后可以成为同门！”

　　“多谢林熙道友。”聂辰拱了拱手。

　　林熙很快离去，沈凌笑道：“聂辰道友是吧？我沈凌，金仙后期的修为，你的住所等一些东西由我安排。”

　　“沈凌道友，那就麻烦了。”聂辰说着又一个空间戒指到了手中。

　　“一点小意思，沈凌道友请收下，请沈凌道友喝几杯酒。”

　　沈凌微笑着收了，他神识探入了里面，下一秒，沈凌眼睛一亮，空间戒指中的好东西不少啊。

　　一般九劫散仙可远没有聂辰富有，聂辰这会儿出手也比一般九劫散仙大方不少。

　　沈凌立马就决定，给聂辰安排一个好的住所。

　　虽然同在铁木峰，但不同的住所，景观，灵气等是不同的，好地方和差的地方，差别很大！

　　本来沈凌只打算给聂辰安排还可以的地方，如今看在空间戒指内的宝物份上，那得安排一个很好的地方才行。

　　“聂辰道友，你的好意我领了，以后有事情，你找我！来，我们先去你今后一段时间要住的地方，那地方可不错，好些人想让我给他们安排，但他们还不够资格住到那里。”沈凌笑道。

　　“多谢多谢。”

　　聂辰拱了拱手道。

　　很快，聂辰他们上了铁木峰。

　　铁木峰极为高大，高度超过十万米，聂辰他们一路上飞，沈凌给聂辰安排的地点在铁木峰比较高的地方。

　　是铁木峰十个最好的住所之一。


第1015章 让出玉泉居？

　　没多久，沈凌带着聂辰到了山顶一处幽雅的院子。

　　“聂辰道友，这一个院子名为玉泉居，是整个铁木峰最好的十个住所之一。”沈凌带着聂辰入院微笑着道。

　　“这玉泉居内有一处灵泉，虽然灵泉含有的灵气并不是特别多，但也让这院子的灵气比其余地方好多了！”

　　聂辰点头，进入院子他就感觉到了，院子中的灵气要比外面高上两三成，如果常年累月的修练，这一个差距可不小！

　　“沈凌道友，有心了。”聂辰微笑道。

　　沈凌笑道：“聂辰道友，一般新人到这一边还得交代不少东西，免得新人在这一边吃亏什么的，但以聂辰道友你的实力，这方面我想不用多说。聂辰道友，你安心修练，安心等着到时候领主到来，若聂辰道友到时候加入百战盟，咱们再好好喝一杯。”

　　“一定一定。”聂辰笑道。

　　“对了沈凌道友，这铁木峰如今不知道有多少强者等着？”

　　沈凌笑道：“想了解一下自己的对手？铁木峰这一边的强者并不只是这一边飞升上来的，我们还会从别的地方拉一些强者过来，如今铁木峰上面，九劫散仙飞升上来的有两百来个，基界拥有法体的强者有四个，大乘巅峰飞升上来的多得多，如今铁木峰上面有五千来人。”

　　“这些强者，只有小部分可以加入我们百战盟，八成以上的人，到时候只能成为矿工，成为仆役，慢慢熬上去。”

　　聂辰眼中露出惊讶之色，这铁木峰上面竟然有这么多强者，铁鹰领只是百战盟一处小地方，整个百战盟，那得有多少强者？

　　聂辰有点郁闷啊，这想离开百战盟控制的区域，不容易啊！

　　“都是慢慢熬。”聂辰笑道。

　　沈凌点点头：“对，我当初也是慢慢熬上来，或者在下界成为鸡头，或者进入上界，成为凤尾。从下界到上界，一下子就有下界那样高高在上的地位那是不可能的！聂辰道友你这样九劫散仙上来的还是挺好的，有的大乘巅峰级别上来，立马就被极为强大的人物抓了成为奴隶。”

　　“我记得前些年，有一次到另外一个接引地，一个长的很漂亮的女子渡劫飞升，刚刚出现就被一个厉害的人物看中，那一个强者是一个色魔，那女子好不容易飞升上来，结果立马成为了那一个色魔的性奴呵呵。”

　　“后来不到半年，她就被卖到了一个青楼，那色魔是很厉害的人物，他看中的女人还很受欢迎，这会估计已经接客几千人了吧。”

　　聂辰心中感慨，仙界也没有那么太平啊！

　　不过这个是很正常的，万千种族，无数的强者，资源又是有限的，太太平平，你好我好大家好，怎么可能！

　　就像蓝星上面，大家都是人类，长久以来还分成几百个国家上下五千年不知道多少场战争呢。

　　“沈凌道友，这一边还有什么需要注意的吗？”聂辰笑道。

　　沈凌呵呵笑道：“不离开，不杀人，不随便打斗，打斗需要去武斗场，彼此交易可以，但不能抢劫他人，基本上就只有这些了！”

　　“好。”

　　聂辰点了点头。

　　“聂辰道友，我还有别的事情，那就先告辞了，你自己好好修练。”沈凌告辞离开。

　　聂辰在这一个院子中到处转了转，这一个院子还是挺不错的，虽然不是很大，但一个人完全足够。

　　最让聂辰满意的当然是那一个灵泉了，有这一个灵泉，他可以在更短的时间内巩固好自己的实力。

　　如今修为只是金仙初期，多吸收仙界中的灵力，用不了太久时间应该可以达到金仙中期的修为，实力能增强不少！

　　“马上修练，少出去，这样被人认出来的几率低！”聂辰心中暗道。

　　“砰，砰！”

　　聂辰准备修练，但他还没有开始，院子的门被大力地拍响，聂辰眉头皱了起来，神识扫描到了院子外面。

　　院子外面来了二三十人，为首的是一个金袍中年人，气势很强。

　　这一个中年人是九劫散仙飞升上来的，而且在这一边所有飞升的九劫散仙中，他的实力可以排进前十。

　　玉泉居这一个住所，这一个中年人早就看中了，但沈凌一直没有给他安排，刚刚他得到小弟汇报，这玉泉居竟然给了别人！

　　知道这一个消息，这中年人立马炸毛了，他不敢去找沈凌的麻烦，但他敢过来找聂辰的麻烦！

　　在这一个中年人看来，聂辰极大的可能是给了好处，他没有那么富有，但他相信自己的拳头！

　　“做什么？”

　　聂辰开门冷漠地道。

　　“做什么？”

　　金袍中年人冷笑，“朋友，这玉泉居本座看中已经有三年了！本座的房子也还不错，和你换了，如何？”

　　“不换。”

　　聂辰淡声道。

　　金袍中年人阴冷地道：“朋友，你如果有强大后台，这会儿就不会在这里，你已经直接加入百战盟了！你应该是给了沈凌道友好处才得到了这一个住所吧？难道沈凌道友没有告诉你，他安排，但私下我们还可以换？”

　　“你不换也行，如果你的拳头比我的硬，本座无话可说，不然，你最好乖乖地换，否则你估计会吃许多苦头！”

　　聂辰微微皱眉道：“阁下一定要咄咄相逼？”

　　“哈哈哈！”

　　金袍中年人大笑，“咄咄相逼？只有弱者才会说出这样的话，朋友，我只是告诉你仙界的一些道理！”

　　“拳头大就是老大？”聂辰道。

　　金袍中年人傲然道：“不然，拳头大就是老大，识相的就赶紧的将玉泉居让出来！以后你在这铁木峰上，本座还能罩着你，否则铁木峰上的日子会成为你永生难忘的回忆。”

　　聂辰望着金袍中年人淡声道：“看着我。”

　　聂辰用上了催眠的手段，以他的实力，这金袍中年人根本就反抗不了，他目光顿时变得有些呆滞了。

　　“你，去最近的武斗场，跪在那里，一个接一个抽自己的耳光，抽满一万个耳光之后，你再在那里跪三个月时间。”聂辰淡声道。

　　跟着金袍中年人过来的一些强者正要喝斥聂辰，忽地，那金袍中年人有些呆滞地道：“是。”

　　没有迟疑，金袍中年人赶紧前往了最近的武斗场，跟着他过来的几十个人震惊地跟着金袍中年人离开了。

　　那些人有的试着唤醒金袍中年人，但没有成功。

　　很快，几十人到了最近的一个武斗场。

　　在不少强者的注意下，金袍中年人跪了下去，然后一个个地抽自己的耳光，每抽一个，他还数一下数。


第1016章 武婵，玩具！

　　“可怕！”

　　“那人定然是法体境界强者！”

　　“瞬间催眠，好强的实力！”

　　“只怕对方入住玉泉居，不是因为他给了好处，是因为他的实力本就恐怖，几个拥有法体的强者，哪一个住的差了？”

　　武斗场不少的人议论纷纷，更多的人来到，有好些强者试着唤醒那一个跪着的金袍强者都没有成功。

　　“竟然法体境界。”

　　“有实力，还不狂傲，不错。”

　　沈凌很快知道了消息，他微微点头，对于聂辰挺满意，对于自己给聂辰安排玉泉居住，他也暗暗的为自己点个赞。

　　拥有法体的强者，到时候加入百战盟的可能性极大。

　　而且以后前途不可限量。

　　……

　　没有理会那些人。

　　聂辰进入了逍遥戒中，他意识进入了万界通讯器内，很快，在建立的圈子内，聂辰见到了凤影彤她们。

　　通过万界通讯器，聂辰还是能和凤影彤她们联系上的。

　　但紧接着聂辰就知道了一个问题，凤影彤她们如今不能进入虚空小世界了，距离太远，虚空小世界还不够强。

　　“聂大哥，你现在是什么情况？”凤影彤道。

　　聂辰无奈道：“情况有些麻烦。”

　　很快，聂辰将自己目前的情况说了一下，虽然说了会让凤影彤她们有些担心，但她们知道了，如果他出问题，起码她们知道该到哪里救。

　　“聂大哥，那怎么办？苍森星域距离百战盟占据的星域很远，我们过去需要很长的时间，仙界时间流速百倍，过去的时间就更久了。”白韵担心地道。

　　聂辰轻笑道：“你们也别太担心，我只是和你们说说，我如今又没有被发现，我会想办法离开的。”

　　“你们不要轻举妄动，不要透露出去我在什么地方。”

　　凤影彤她们点头。

　　聂辰道：“你们继续修练吧，别太担心，就算我被抓住了，好歹我爷爷是神皇级别的强者，百战盟也不敢轻易杀我！”

　　凤影彤她们心下稍安，这倒也是，神皇级的强者还是有比较强威慑力的。

　　“聂大哥，那你自己小心！”

　　凤影彤她们的身影消失不见，聂辰意识并没有立刻退出万界通讯器，他是一些圈子的圈主，如今万界通讯器内也积累了不少力量，他动用动用圈主的权限做点事情还是可以的。

　　但聂辰仔细考虑之后还是打消了暂时有所行动的想法，如今还没有遇到严重的危机，而且，如果他有行动，说不定反而让百战盟的目标聚集到他身上，让其余厉害的强者目标也聚集到他身上，麻烦多多。

　　意识退出万界通讯器，聂辰盘点了一下自己的东西。

　　因为要进入仙界，绝大部分的东西聂辰用不着了，都留给了凤影彤他们，这会儿逍遥戒中的东西并不是特别多。

　　最好的还是比较常用的一些东西，诛神祭台，这个还有很大作用，诛神祭台之前在班森家族手中就是浪费，它是极好的东西。

　　葬神花，这个仙界中也用得着，但目前他用不到。

　　阴阳血瞳，这个自然作用很大，本身阴阳血瞳没有那么强，但后来，聂辰让阴阳血瞳融合了大量的异火。

　　七杀古琴，这个是好东西，哪怕对于如今的他来说也是很厉害的宝物。

　　鬼影披风，这个如今也还是很好的东西，鬼影披风聂辰是在蓝星得到的，估计是远古遗留下来的宝物，以前的蓝星还是很牛叉的，有这样的宝物也正常。

　　“唉！”

　　聂辰轻轻叹了一口气，哪怕绝大部分宝物留给了凤影彤他们，他手头的宝物也不少，但目前情况，能助他轻松离开百战盟所掌控区域的却没有。

　　“先修练，目前还是挺安全的，没有实力，离开百战盟所在的区域也不安全。”聂辰心中暗道。

　　很快，聂辰开始修练。

　　之前的分身聂鸿早就跟不上节奏了，那一个元婴聂辰早就已经收回，这会儿，聂辰体内，主元婴修练九劫破灭诀，第二元婴则修练炼神真经。

　　时间不断地过去，聂辰的修为渐渐地巩固，逍遥戒中，诛神祭台，阴阳血瞳，七杀古琴，鬼影披风也吸收着仙力提升，它们在下界，长久时间吸收的只是下界的灵力，能力自然低得多，如今能力渐渐复苏。

　　不知不觉，三年过去了。

　　“小凌子。”

　　一个红衣少女乘着飞鸟到了铁木峰这一边，那一只飞鸟是一种珍稀猛禽，身上一片片的羽毛如精钢打造，眼神锐力，气息强大。

　　“武婵大小姐，您有什么吩咐？”沈凌屁颠屁颠地到了这红衣少女身前。

　　沈凌是金仙后期的修为，在整个仙界，这样的实力也还算可以了，如今这模样有些不符合金仙的身份，但谁让这一个红衣少女来头很大，他在她面前什么也不是呢？

　　身份地位这东西，本就是对比来的！

　　“小凌子，你们这一边最近有没有到有趣的人啊？你上一回给我推荐的那一个还不错，可惜实力弱了一点，我还没有玩尽兴，他就死了。”武婵道。

　　沈凌心中苦笑，上一次他推荐的可是一个九劫散仙飞升上来的人物。

　　那样的人物很厉害了，可这红衣少女玩的太猛，那样的人物也折腾不起啊，他听说别的地方也有一些强者被武婵弄走，有的被她处死，有的被玩死。

　　当然，这个玩……那可不是成年男女之间的玩，是真正的被玩死，比如说，让挑中的人与可怕的凶兽对搏。

　　“武婵大小姐，可上一回的人已经十分厉害了，我这——”沈凌有些推脱地道。

　　武婵轻哼道：“小凌子，你不老实啊，我可是知道你这一来有法体境界强者的！好像有五个拥有法体境界的强者了吧？我就挑一个！上一回那一个，让他和别人打，居然败了，害我输了不少好东西。”

　　“小凌子，如果再出现这样的情况，我就只能和我爷爷说说，让他帮我调你到我身边了。”

　　沈凌额头冷汗都冒了出来，他如今这一个差事可不错，偶尔还有不少油水，他可不想调到武婵这魔女身边。

　　武婵看上去相当漂亮，称得上是天使的面孔魔鬼身材，该大的地方大，该小的地方小，但在她身边太危险了。

　　虽然说自己有金仙后期的修为，但沈凌估计自己也撑不了多久。

　　武婵咯咯笑道：“小凌子，看把你吓的，你乖乖地让我挑一个不就行了？这样吧，你把他们的照片给我，我看看，有顺眼的就挑一个，如果都看着不顺眼，那就算了，你逃过一劫，不过你可不能骗我。”

　　沈凌苦笑道：“武婵大小姐，可法境级别的人物，宗门还是比较重视的，到时候怪罪下来，我这小胳膊小腿的……”

　　“行了行了，少一个有什么大不了的，咱们百战盟缺那一两个强者吗？快点把照片拿过来，不然你就跟我走。”武婵哼声道。

　　沈凌苦笑，他一挥手，五个人的模样显示在了面前，武婵目光一眼，她眼睛亮了指向了其中一张照片。

　　“这个给我！”武婵娇笑道。

　　“这个看上去不错！”

　　沈凌心中暗暗为聂辰哀悼，武婵选择的就是聂辰，说实话，沈凌并不希望武婵选中聂辰，他对聂辰的印象不错。

　　但不满足武婵的要求，自己就得倒霉。

　　沈凌点了点头：“武婵大小姐，你等着，我这就通知他下来。”

　　“武婵大小姐，你得悠着一点啊，法境级别的强者最好不要折腾死了，否则你到时候也难以找到更厉害的玩具了。”


第1017章 跪下，叫我主人！

　　“聂辰道友，你赶紧结束修练，下山，有人找你。”沈凌传音。

　　逍遥戒中，聂辰这会儿并没有修练，他在进行战斗训练，逍遥戒修练区模拟强者疯狂地进行着对战。

　　听到沈凌的传音，聂辰停了下来，眉头紧皱。

　　有人找？

　　他进入仙界可还没有结交什么朋友，谁找？

　　“难道被百战盟的强者发现了？”聂辰心中有一些忐忑。

　　如今的实力，若是被百战盟的强者发现他是百战盟的敌人，想跑都没地方跑。

　　深吸了一口气，聂辰稍微平复了一下心神，离开逍遥戒，聂辰很快飞下铁木峰，如果真找上来了，逃避没有用。

　　“聂辰道友，我给你介绍一下，这一位是武婵大小姐。武婵大小姐父亲可是仙皇级的人物，将来有望成就仙帝，领主大人和武婵大小姐的父亲关系很好。武婵大小姐需要一个随从，挑中你了，你好好表现。”沈凌道。

　　沈凌说的还是好听的，好像跟着武婵是难得的机缘，但聂辰发现不对，有人望向这一边，望向他的目光之中有着同情之色。

　　“咦——”

　　聂辰眼睛眯了眯，他这时候远远的看到又有新人被带过来，那一个新人他还认识，在葬花之地那一边见过。

　　“好的沈凌道友。”聂辰低头道。

　　聂辰的实力更强，目光也更强，这会儿被带过来的强者还没有看到聂辰。

　　“咯咯，小凌子，你又有事情了，那我们就先走了，过一阵子再找你。”武婵娇笑道。

　　沈凌心中嘀咕，姑奶奶你还是别找我了！

　　当然，这话他嘴里肯定不敢说。

　　“武婵大小姐，你们走好，走好。”沈凌汕笑道。

　　武婵瞬间飞到了那一只猛禽背上：“小辰子，上来吧，便宜你了，和本大小姐一块儿乘雷鹰飞行。”

　　聂辰连忙上了那猛禽雷鹰。

　　“呼！”

　　雷鹰振翅，瞬间就化为一道雷光消失不见，速度极为惊人，聂辰心头震惊，这雷鹰的实力比他的实力强多了。

　　这雷鹰，实力估计达到仙王级别！

　　“那人——”

　　新被带到铁木峰的强者有些疑惑地望向了雷鹰远去的方向，聂辰上雷鹰的时候他模模糊糊的看到了一点，聂辰的模样有些熟悉。

　　“林仙子，刚刚那一位是叫聂炎吗？”新到的强者询问道。

　　林熙摇了摇头：“不是，为什么问这个？”

　　“他和我认识的一个强者有些像，那一个强者是我们百战盟的敌人，不过他应该不会在这一边出现才对。”

　　林熙之前是收了聂辰好处的，聂辰被武婵带走她也挺同情，淡淡地道：“他不会是我们百战盟的敌人。”

　　“所有接引地飞升上来的强者，我们都会暗中进行检查。接引地有强大阵法，说谎会被发现，他通过了检查。”

　　那一个强者微微点头：“那可能只是长得像吧，一个个的星域无数的人，长得像的有许多倒也正常。”

　　雷鹰之上。

　　聂辰暗暗松了一口气，这武婵来的倒也算及时。

　　如果迟一些离开铁木峰，到时候和那一个强者打个照面，他肯定可以认出他来，到时候别说离开百战盟的地盘，离开铁木领都办不到。

　　“小辰子——”

　　武婵饶有兴趣地打量着聂辰开口道。

　　聂辰微微皱眉道：“麻烦你叫我聂辰，谢谢。”

　　武婵娇笑道：“小辰子，你还挺有脾气啊，我就喜欢你这样有脾气的，以前一些玩具，一点脾气都没有，很没意思。”

　　聂辰脸一黑，玩具？

　　“咯咯，你看上去还真有趣。”武婵乐道。

　　“小辰子，我想叫你什么就什么，明白吗？你跟了我，就只是我的一件玩具了！表现得好，以后说不定让你成为随从，有不错的待遇，但目前，你只是玩具而已！”

　　武婵神情高傲，聂辰拥有法体，但这也没有放在武婵的眼中，她如今仙王初期的修为，聂辰他们乘着的雷鹰更是武婵父亲给她弄到的仙兽，仙王中期的修为，实力强横！

　　聂辰暗暗皱眉，这武婵，看来这样的事情不是第一次了！

　　估计有不少的强者被她这样挑中，然后被她给玩死！

　　“小辰子，现在咱们先回去，我先好好地调教调教你，不然到时候我可会被我那些朋友们笑话了！”

　　雷鹰极速前进，聂辰自己离开铁木领很困难，但乘着这雷鹰前进，很容易的，他就离开了铁木领。

　　只是以武婵的实力，以这雷鹰的实力，他这会根本就不可能逃掉。

　　如今聂辰已经巩固了很多，但还没有完全巩固好，修为距离金仙中期还差一点，战斗力只是金仙巅峰。

　　近距离，聂辰已经判断了出来，这武婵仙王初期的修为，雷鹰的修为更高，而且，武婵身上说不定有十分厉害的宝物，她父亲可是神皇！

　　金仙巅峰的实力在两个仙王级的强者面前逃掉，那是笑话！

　　“小辰子，我们到了！”

　　十来分钟过去，武婵娇笑道，雷鹰迅速地降落向了一个悬浮的巨大仙山，仙山周围云雾缭绕，那些云雾是仙灵之气！

　　这一个仙山，灵气比铁木峰强很多很多，就算这仙山之中普通的地方估计都比他那玉泉居强上不少。

　　“咻！”

　　雷鹰迅速进入仙山。

　　“大小姐，您回来了。”

　　雷鹰降落，立刻好几个人迎接了过来，聂辰目光扫过心中苦笑，为首的那一个管家模样，但他也是仙王，应该还不止仙王初期。

　　另外几个也都是金仙巅峰的修为。

　　“嗯，找到了一个好玩具！”武婵娇笑道。

　　“小辰子，快跟我来。”

　　管家模样的那一个老者凌厉的目光扫过聂辰，瞬间他就判断出来了，聂辰只有金仙初期的修为，虽然快突破了，但哪怕突破也只有金仙中期的修为，这样修为的人物，那是不可能对武婵造成丝毫伤害的。

　　“大小姐。”

　　聂辰跟着武婵到了一个很大的地方，进入这里，又是好几个人向着武婵行礼。

　　这几个人的修为气息没有那么强，但他们身上的气息很凶悍，目光扫过聂辰的时候，一个个目光残忍。

　　“小辰子，你进去！”武婵指了指前面一个圆台道。

　　圆台直径二三十米，聂辰皱着眉头上了圆台，他只能选择上去，根本就没有别的选择。

　　“小辰子，我喜欢有脾气的玩具，但太有脾气的玩具我可不喜欢，这样的玩具，那先得磨磨他的锐气。”武婵娇笑道。

　　“现在，跪下，叫我主人！”


第1018章 突破，金仙中期！

　　聂辰脸色阴沉，让他下跪，还要他叫主人？

　　“不可能！”

　　聂辰冷冷地道。

　　武婵咯咯笑道：“小辰子，我果然没有看错，你是有些脾气的，这样就有些意思了，我喜欢调教的感觉，驯服烈马很有成就感的。”

　　“小辰子，你知道在这一个地方，我驯服过多少性格刚烈的强者？”

　　聂辰冷哼一声。

　　“少说也有百八十个了，一个个的，最开始都是宁死不屈，但最后，一个个的都乖乖地跪下叫我主人，乖乖地舔干净我的鞋子。”

　　聂辰冷笑：“你是弄到最后，没有手段了，以死亡，或者抓到对方的亲人朋友相威胁吧。”

　　武婵娇笑道：“小辰子，本小姐可没有兴趣这样做。以死亡，以亲人朋友相威胁，这是很没品的手段。”

　　“本小姐是那样没品的人吗？”

　　聂辰淡淡地道：“我估计你到时候拿我没有办法了，这样没品的手段就出来了，说不定更没品的手段都弄得出来。”

　　武婵咯咯笑道：“小辰子，你对自己挺有自信啊，你这是激我不用这样的手段呢，我就满足你吧，我以家族的荣幸起誓，绝对不会动用这样的手段。小辰子，这样激我的，你不是第一个，也不会是最后一个。”

　　“可惜，目前为止，本小姐的玩具，还没有一个能硬气两个月以上时间，最长的一个是五十六天。小辰子，你努力一点，打破这一个记录！”

　　聂辰神情冷漠没有说话了。

　　激武婵发下了那誓言，也就可以了。

　　“小辰子，受不了了，你就乖乖地跪下，叫主人，明白吗？”武婵娇笑道，她的手中出现了一根鞭子。

　　“咻！”

　　鞭子挥出，瞬间就抽到了聂辰的身上，聂辰想闪避，但鞭子来的速度太快，他根本就闪避不了！

　　进入逍遥戒中倒可以避过这个，但那就暴露逍遥戒了。

　　让武婵知道逍遥戒的存在可不妙。

　　“这鞭子不是一般的鞭子。”聂辰暗暗皱眉。

　　刚刚这一鞭子挺痛，如果普通的鞭子绝对不会有这么强烈的痛苦！

　　这样的痛苦，痛苦承受能力差一些的人估计已经难以承受。

　　“小辰子，感觉如何？我这鞭子，其中可是加入了不少极品的材料，是我专门找人打造的调教鞭，越抽越痛。”武婵娇笑道。

　　聂辰沉默着。

　　“咻！”“咻！”

　　武婵笑嘻嘻地挥动着鞭子，聂辰闭上了眼睛，既然闪避不了，他干脆懒得闪避了，全力地修练了起来。

　　这地方灵气很足，适合修练。

　　可惜的是，目前的痛苦度还是低了一些，这样的痛苦度并不足以激发聂辰的痛苦体质，不然他提升的速度可以更快！

　　“一声不吭，还挺硬气的啊。”

　　武婵兴奋地挥鞭，她喜欢这样的感觉。

　　圆台内，聂辰的身上出现一道道的红印，不过他恢复的速度很快，红印出现了没多久时间就会消失。

　　十分钟，二十分钟，武婵眼中露出惊讶之色，她这鞭子很厉害，很少有人能这么久的时间一声不吭。

　　“启动阵法！”武婵吩咐道。

　　“是，大小姐。”

　　这一边其中一个强者恭敬地道。

　　武婵笑道：“聂辰，这一边本小姐找人布置了极为厉害的阵法，它的作用只有一个，那就是让被调教的对象感受到更大的痛苦！”

　　聂辰没有理会，他继续修练。

　　“阵法一共有九级，第一级增加的痛苦感觉最少，不过和刚刚相比，那也会增加许多，你做好准备哦。”

　　说着，武婵的鞭子再一次落到了聂辰身上，痛苦果然增强不少，但这样的痛苦程度还是无法激发聂辰的痛苦体质。

　　聂辰的痛苦体质是极为顶尖的体质，体质开启的情况下修练的速度很快，但修为越高，越不容易开启！

　　以聂辰目前的阵道水平，他自己布阵，都难以开启自己的痛苦体质。

　　又几分钟过去，聂辰眉头都没有皱一下。

　　“二级！”

　　武婵兴奋地吩咐着，痛苦程度加强，但还是没有激发聂辰的痛苦体质。

　　三级，四级，五级，短短一个小时的时间，武婵将阵法的痛苦级别调到了六级，这会儿，聂辰承受的痛苦已经极为强烈，武婵鞭子每抽一下，痛苦都深入灵魂。

　　痛苦体质，这会儿隐隐的将要开启。

　　“小辰子，你不错，对你，我是越来越有兴趣了。”武婵咯咯笑道。

　　“七级！”

　　痛苦程度再一次增强。

　　聂辰睁开了眼睛，他的眼中精光闪烁，痛苦体质开启了，体质开启，瞬间聂辰感觉到自己成长的速度大大加快。

　　“聂辰，给你一点石屑。”石人淡淡的声音响起在了聂辰脑海之中。

　　“老石，多谢多谢！”

　　痛苦体质开启，只吸收仙灵之气对于聂辰来说慢了，石人提供的石屑蕴含着恐怖力量，可以支撑他的提升！

　　“咯咯，小辰子，终于睁开眼睛了，是不是有些承受不住了？”武婵娇笑道，她说着又是狠狠的一鞭子。

　　聂辰淡漠地道：“承受不住？这么一点小痛苦，你辰爷承受不住？你累趴下，你辰爷都不会承受不住！”

　　“哟，这么硬气啊，我喜欢！”武婵兴奋地道。

　　“那咱们就看看，谁承受不住。”

　　“小辰子，你这么硬气，到时候这个作为奖励给你！”

　　说着，武婵手中出现了一个颈圈，颈圈上面有着细细的铁链。

　　“到时候给你戴上这个，本小姐牵着你大街上面走几圈，当然，你得跪着。”

　　聂辰冷笑着重新闭上了眼睛，痛苦体质已经开启，这样的情况下他进步飞快，本就距离金仙中期不远，聂辰估计一两个时辰他就可以达到金仙中期的修为，达到金仙中期，他的实力应该勉强可以达到仙王初期。

　　到时如果在金仙中期前进许多，他的实力可以达到一般仙王初期的水准！

　　如果再想办法弄到好的飞刀，他的实力应该比一般仙王初期的人物还厉害一些！

　　“八级！”

　　七级抽了半个小时，武婵沉声道，聂辰看上去痛苦不强烈！

　　“唔……”

　　阵法的痛苦级别提到八级，聂辰闷哼一声，哪怕以他对于痛苦的承受程度，哪怕他拥有痛苦体质，这会儿承受起来也很不容易。

　　不过，痛苦加强，聂辰提升的速度也在加快，吸收身体内石屑的速度很快，身体和灵魂都在快速提升！

　　“小辰子，不好受吧？乖乖地跪下吧，咯咯！”聂辰闷哼出声，武婵顿时兴奋了，鞭子挥的更加有力。

　　聂辰眼睛都没有睁开。

　　“这么烈？不错，不错，看来本小姐这一趟去铁鹰领去对了，你到时候肯定可以帮本小姐赢到不少！”

　　“不过在那之前，本小姐还是得好好地调教你！”

　　武婵的鞭子抽的更加密集。

　　强大的体质，那石屑蕴含着恐怖力量，再加上聂辰同时修练两种极为强大的功法，聂辰这会的进步速度快的不可思议。

　　又半个小时。

　　“轰！”

　　聂辰身上散发出来强大气息，金仙中期的气息，他的修为突破了，体内，一丝仙力变得凝练了不少，其余的仙力也纷纷开始转化！

　　“嗯？”

　　武婵怔了怔，突破了？

　　对于法体境界的强者武婵倒也比较了解，这么快突破的，少见！

　　当然，也不是没有，这样的人物一般都是很厉害的，武婵眼中露出兴奋之色，难道自己找到了一个天才？

　　如果是一个天才，那可不错。

　　反正再天才，武婵相信她也可以调教好，到时候都得乖乖地听她话。


第1019章 恼火的武婵

　　“小辰子，你修练天赋不错啊，这么快的时间就突破到了金仙中期，不过，你以为这样可以摆脱本小姐玩具的命运？”武婵娇笑道。

　　“你这样就想得太美了，别说金仙中期，就算你达到金仙后期，金仙巅峰，也不可能！”

　　“不过你的修为提升，这倒不错，以后如果你表现好了，给本小姐长脸，你的日子肯定会好过许多。”

　　聂辰冷笑：“你心肠未免太黑了，不过你长的倒还可以，有机会的话，让你尝尝辰爷大棒的厉害！”

　　“啪！”

　　回应聂辰的是武婵的鞭子，而且，她将阵法的痛苦级数调到了九级！

　　最高级，这一级一点点的痛苦都会变得很痛，武婵的鞭子本就极痛，再加上阵法的增幅，极为极为可怕！

　　聂辰也痛得身体有些发颤。

　　“啪！”“啪！”

　　武婵恼火地一鞭子一鞭子不断抽到聂辰的身上，强烈的痛苦下，聂辰修为进展的速度更快，甚至可以说变态！

　　半个小时，一个小时。

　　持续的时间越长，痛苦变得越强烈，不过，后面痛苦的增长倒没有前面那么快了，还有那么快聂辰也撑不住。

　　“这家伙，厉害。”

　　“还撑得住。”

　　这一边另外几个强者彼此传音交流着，武婵那鞭子他们也是体会过的，阵法他们也尝过，没有调到九级就极为恐怖。

　　而且时间这么久了。

　　两个小时，三个小时。

　　武婵挥鞭子都有些累了！

　　“小辰子，受不住就跪下，磕磕头，叫主人！”武婵嘴里道。

　　“快叫主人，少受一些痛苦！”那几个强者有人道。

　　“大小姐，我们帮您抽他吧。”

　　武婵冷哼道：“不用，你们退开点，本小姐要亲自让他知道厉害！亲自驯服这样的烈马才有成就感！”

　　“小辰子，本小姐看你能撑多久，反正最近本小姐有空，你如果撑得住，本小姐陪你玩十天半个月都没有问题！”

　　聂辰睁开了眼睛淡淡地道：“十天半个月？这么久的时间，我怕我会睡着。”

　　“好，很好，看你能嘴硬到什么时候！”武婵冷笑道，她说着更加用力。

　　聂辰眼睛又闭上了，继续修练着，虽然很痛，但这会儿他修为进展的速度很让他满意，这痛苦忍了。

　　修为快速提升上去，到时候活命的几率大些！

　　半天，一天。

　　三天，五天。

　　武婵鞭子就一直没有停下，她不相信聂辰可以一直承受这么可怕的痛苦。

　　然而，十天时间过去，聂辰还是在那里站着，恐怖的痛苦下，他还是没有倒下，甚至都没有移一下脚步。

　　“大小姐，阵法是不是坏了？”武婵旁边一人道。

　　武婵眼睛一亮：“有可能，你进去，试试阵法是不是坏了！”

　　“啊？”

　　那人有些傻眼了。

　　“快进去，不然将你贬成玩具！”武婵瞪眼道。

　　“是，是。”

　　这人可不想成为武婵的玩具，武婵的那些玩具就没有一个能活下去的，他赶紧的进入了阵法之中。

　　阵法只是增强痛苦，没有任何痛苦的情况下九级也没事。

　　“啪！”

　　武婵并没有减轻力道，她一鞭子顿时抽到了这一个强者身上，瞬间，恐怖的痛苦疯狂地涌入了这一个强者的灵魂。

　　“啊！”

　　一声发自灵魂深处的惨叫响了起来，惨叫之后，这一个强者倒地，他的身体无意识地抽搐着，他的灵魂濒临崩溃。

　　“将他弄出来。”武婵皱眉道。

　　其余人立刻将这一个强者弄了出来，很快有人检查了一下惊骇地道：“大小姐，他灵魂正在崩溃，只怕活不下去了。”

　　武婵轻哼：“没用的东西，小辰子十天下来都没叫一声，抽他一下他就叫那么大声，而且灵魂都要崩溃！”

　　阵法没有问题，武婵继续挥鞭。

　　刚刚挨了一鞭子的那个强者灵魂支撑了三分钟就完全崩溃，生命气息从他的身上消失，一鞭子，他死了。

　　是活活地痛死的。

　　“将他丢出去，喂小雷。”武婵哼声道。

　　武婵嘴里的小雷是那一只雷鹰。

　　“是，大小姐。”

　　几个强者将死掉的那一个强者丢了出去，他们并没有多少兔死狐悲之感，这样的情况，他们也不是第一次碰到！

　　“小辰子，如果痛，你就叫出来，这样强撑着不好！”武婵望着聂辰娇笑道。

　　“你这会儿所承受的痛苦想必极为可怕，你很不错，如果你跪下磕头，乖乖地叫主人，说不定你用不了多久时间就可以成为本小姐的随从！”

　　聂辰淡淡地道：“你这么说，累了？如果你累了，你可以停下来啊，换我动怎么样？不过我不擅长用鞭子，我只擅长用大棒！”

　　“啪！”

　　武婵恼火的抽着，“还嘴硬，看你还能支撑多少时间！刚刚你也看到了，痛苦达到一定程度，灵魂就会崩溃！”

　　“再撑个三五年，应该问题不大。”聂辰冷笑道。

　　“啪！”

　　武婵不信邪，她继续！

　　三天，五天，武婵和聂辰杠上了。

　　每一天聂辰进步都极大，石老给他的那一点石屑虽然少，但蕴含的力量却无比的恐怖，那些力量支撑着他修为的增长。

　　只是，当总共二十来天的时间快过去，聂辰感觉痛苦体质激活的时间快到了。

　　痛苦体质并不是能一直开启着，随着他修为的增长，痛苦体质持续的时间延长了，但如今也就能支撑二十来天！

　　“体质激活的时间如果到，接下来的痛苦可就白承受了。”聂辰心中嘀咕着，他并没有受虐倾向，得让武婵停止了！

　　可是，求饶让武婵停止，根本就没有可能！

　　一旦求饶，聂辰估计这疯女人打的更兴奋。

　　“小妞，我站累了，睡下来没有问题吧？”聂辰说着躺到了地上，眼睛闭上。

　　又半天过去。

　　聂辰躺在那里，呼吸轻微，看上去似乎真的睡觉了！

　　“气死我了，气死我了。”

　　武婵心中恼火不已，快二十天时间了，竟然根本就奈何不了聂辰，这样子似乎再十天半个月也不会有效果。

　　“大小姐，说不定这家伙对于痛苦的感应迟钝，咱们可以换别的方式啊。”武婵旁边有人建议道。

　　武婵停了下来，她的耐心不错，抽了近二十天，可这会儿她也有些没耐心了，手下的话给了她一个台阶。

　　“你说的也对，说不定这家伙这方面确实反应迟钝。”武婵轻哼道。

　　“你们继续招呼他，本小姐出去透透气，吃点东西休息一下，小辰子，明天本小姐再过来招呼你，咱们用新方法。”

　　说完，武婵有些气恼地离去。

　　几个家伙拿起了各种刑具，他们狞笑着走近聂辰。

　　聂辰忽地睁开了眼睛站了起来。

　　“几位，如果我是你们，我就不会做傻事！”聂辰淡漠地道，“你们的身份地位可并不高！以后我的身份地位超过你们的可能性极大，你们该为自己考虑考虑，谁敢乱来，我保证他以后会成为武婵那小贱人的玩具！”

　　靠近聂辰的几个家伙身体僵在了那里，聂辰说的挺有道理，他们的身份地位，确实不高！

　　“武婵那小贱人让你们招呼我，并没有说你们怎么招呼我，去，给我弄点吃的喝的，要一壶好酒，我还没有尝过仙酒的滋味。”

　　几个家伙愣着没有动。

　　聂辰喝道：“愣着做什么？还不快去！不好好招待辰爷，明天武婵那小贱人过来，辰爷立马和她说，你们对她想入非非。她恶毒归恶毒，长的那可是很不错，别告诉我你们没有过这种想法，她如果催眠你们询问一下——”

　　那几个强者脸色一变，他们都是正常的男人，平时过得憋屈，暗中意淫武婵的次数不少！

　　这如果被武婵催眠发现，那——

　　想想这几个强者都心中胆寒。

　　“咳，聂辰，你别乱来，给你酒肉就是。”其中一个强者轻咳道。

　　聂辰淡漠地道：“要好酒好菜，你们如果忽悠我，明天拉你们作伴！反正我不怕，你们我就不知道能撑多久了！”


第1020章 第二种手段！

　　“小王，这个肉炒的有一点点老了啊。”

　　“小赵，这酒怎么回事？口感不行，换个好的来。”

　　“小刘，水果都没有？去整一盘水果来，记住，我喜欢甜一点的不喜欢酸的。”

　　聂辰舒舒服服地吃着喝着，嘴里再吩咐着。

　　这一边的几个强者吐血，这画风不对啊，不是应该他们狠狠地折磨聂辰，聂辰跪地求饶什么的吗？怎么他们反倒服侍起聂辰来了！

　　几个强者真想将聂辰的桌子掀了，然后再狠狠地用刑！

　　但这个只能想想，他们还真不敢这么干！

　　偷瞄武婵，意淫武婵，他们真有过啊，而且还不少！甚至在他们的意淫中，他们对武婵那可很不客气。

　　皮鞭，蜡烛，那都只是其中的小菜。

　　武婵自己根本就没有意识到这方面，根本就没有在这方面查。

　　如果聂辰说一嘴。

　　得了，武婵一查，他们一个个估计都得和聂辰作伴了，刚刚一个，可是一鞭子被抽死，他们还不想死啊！

　　“辰哥，你试试这酒——”

　　“辰哥，你要的水果。”

　　心中郁闷得想吐血，但这几个强者还是好好地满足聂辰了，上了好酒，新鲜的水果也摆了上来。

　　酒还算可以，不过，聂辰觉得还是花精灵一族的酒好喝，特别是其中的精灵女神酒，比这个强很多。

　　“你们放心，如果好好地服侍，我的嘴还是很严的，到时候不会拉你们下水。”聂辰喝着酒吃着肉笑呵呵地道。

　　“辰哥，还有什么需要的，你再吩咐。”

　　聂辰淡声道：“先这样吧，你们也不容易，看你们混的也不怎么好，估计收入也不高，这壶酒估计都花了你们不少钱。”

　　“辰哥，多谢体谅啊！”其中一个苦笑道，聂辰说的对，这一壶酒确实花费不低。

　　平时折磨人的时候，他们还能有一些收入，知道聂辰拥有法体境界，本以为能从聂辰身上搞一笔，没想到，他们还得亏。

　　还得服侍聂辰。

　　半个小时，聂辰吃完了，擦了擦嘴道：“哥几个，问你们一个事情，武婵这臭丫头平时还有什么样的手段？”

　　“咳，辰哥，你还是别这么叫，这么叫让大小姐听到了，麻烦很大。”其中一个道，这强者叫王盛德。

　　话说王盛德当年也是九劫散仙飞升，在基界的时候，他那也是威风八面，到了仙界，日子过的那叫一个苦逼，想想当年兴冲冲地飞升，他都已经暗中抽了自己不少耳光。

　　聂辰淡淡地道：“这算什么，她在这里我也是这么说，若不是打不过她，辰爷立马让她知道辰爷大棒的厉害。”

　　几个强者冷汗都下来了，聂辰这是真敢说啊。

　　“辰哥，咱们不说这个，不说这个……大小姐手段有不少，不过大小姐最常用的三种手段，一是痛，一是痒，还有一种是欲。”

　　“痛辰哥你已经感受过了，辰哥你太厉害了，之前到这里的，就没有几个能过了痛这一关的，根本就不用到九级就承受不住。”

　　聂辰神情淡然，王盛德继续道：“大小姐的第二种手段痒，自然就是让人产生极痒，极难受的感觉，许多的强者能忍受比较强烈的痛苦，但痒却受不了。”

　　聂辰暗暗皱眉，这方面他的承受能力可比痛差多了。

　　当然，比一般修练者还是强得多的。

　　他修练了炼神真经，控制力极强！

　　“第三种手段，就是给目标使用强力的催情药物，在恐怖的欲望下，理智降低，那种时候为了上个女人，哪怕很丑很丑的，跪下叫主人，那都不是个事。不少的强者都是倒在了这一关上，大小姐挺喜欢这一种手段的，用的不少。”

　　聂辰微微点头：“还有别的没有？”

　　“辰哥，如果这三种手段都不行，估计大小姐不会用这样的手段了，可能会将你关起来，关到环境极差极差的那种地方，恶臭的尸体，爬动的尸虫……”

　　聂辰冷哼道：“武婵这臭丫头，心理变态啊！”

　　几个强者不敢接这话。

　　聂辰挥了挥手：“行了，你们退下吧，注意着点，武婵如果过来了，传音通知一声，这是为你们好。”

　　“是，是，辰哥你休息。”

　　几个强者赶紧的闪人了，再待在聂辰身边，他们心脏承受不住。

　　聂辰意念一动进入了逍遥戒中，武婵不在这里，这几个强者修为并不怎么强，他进入逍遥戒问题不大。

　　“抗痒的丹药还是有不少的。”

　　“我炼丹水平好歹是丹帝之上，炼制出来的丹药，哪怕以我如今的修为，效果也还不错。”

　　聂辰赶紧的炼制抗痒的丹药，他炼丹的水平在那里，速度很快，几个时辰，一炉抗痒的丹药新鲜出炉了。

　　“还好。”

　　聂辰嘀咕着，算是发挥出来正常水平了，炼制成功三颗丹药，两颗优秀级别的，一颗达到了完美级别。

　　“武婵那臭丫头估计快过来了。”

　　聂辰赶紧的服下了其中一颗优秀级别的抗痒丹药到了外面。

　　果然，没过多久时间，武婵到了。

　　“大小姐。”

　　武婵轻哼道：“怎么样？”

　　王盛德苦笑道：“大小姐，您水平那么厉害都奈何不了聂辰，我们更不可能了，聂辰是一根硬骨头。”

　　武婵哼声道：“本小姐就喜欢这样的硬骨头！小辰子，咱们今天玩点新鲜的，你不是痛苦承受能力强大么，看你别的方面是不是也这么厉害了！”

　　“启动二号大阵！”

　　“是，大小姐。”

　　二号大阵就是增长痒方面感觉的，一点点小痒都会令人难以承受，这一关，不少的强者将自己身上的肉都一点点抓了下来。

　　“喂他吃下！”

　　武婵拿出来了一颗丹药，这是一颗能令人奇痒难忍的丹药。

　　很快，丹药进入了聂辰嘴里。

　　顿时，聂辰感觉到了痒，不过，只是一点点感觉。

　　聂辰使用的丹药效果还是极好的。

　　聂辰炼丹水平丹帝之上，哪怕在仙界之中，这样的炼丹水平也是挺强的，优秀级别的丹药价值不低。

　　武婵刚刚使用的丹药，价值还比聂辰吃下的丹药差许多，若不是阵法原因，聂辰根本就不会感觉到痒。

　　“你们慢慢来，我先睡一觉。”聂辰打了个哈欠道。

　　之前折腾二十天，昨天晚上又炼丹，聂辰还真是挺累的，他躺了下去，只是一点小痒没有什么压力，聂辰自我催眠一下，很快就睡了过去。

　　“气死我了！增加阵法难度！”武婵气愤地道。

　　武婵可以看出来，聂辰是真的睡了过去，这简直就是对她的蔑视啊。

　　二级，三级，四级……

　　短短半个小时，阵法的级别调到了五级，聂辰还在那里睡觉，他的自我催眠本就用了炼神真经的手段。

　　在这样的睡眠中，身体对于外界的感觉大大减弱。

　　“六级！”

　　武婵寒声道，很快，阵法难度提高到了六级，一会儿过去，聂辰伸了个懒腰坐了起来笑道：“臭丫头，还在玩呢，你就只有这么一点手段？你用这样的手段，还不如给辰爷跳个脱衣舞啥的呢，那样辰爷看得见摸不着，还难受点。”


第1021章 逍遥戒模拟！

　　武婵娇笑道：“小辰子，你这么说，只怕这样让你不好受吧？”

　　聂辰轻笑道：“你有兴趣就继续！”

　　“那是自然的，本小姐倒要看看你能坚持多久！之前二十天，这个你可也得坚持这么久的时间，别让本小姐失望。”武婵道。

　　聂辰笑呵呵地点头：“那必须的。”

　　时间渐渐过去，七级，八级，九级！

　　阵法方面，武婵没过多久时间就提到了最高，聂辰感觉到全身上下奇痒无比，手很想去狠狠地抓，不过，聂辰硬生生地克制着。

　　还好，丹药的效果不错，聂辰还是可以克制住！

　　一天，两天，三天。

　　聂辰让逍遥戒中另外那一颗优秀级别的丹药直接出现在了肚子里面，优秀级别的丹药也就能顶三天。

　　第二颗，估计还顶不了那么久。

　　四天，五天。

　　五天半过去，聂辰感觉第二颗丹药的效果快过去了，他赶紧的让炼制的那一颗完美级的丹药出现在了体内。

　　完美级的丹药比优秀级别的丹药好多了，这一颗丹药进入体内，顿时，聂辰感觉舒服了许多，没有那么痒了。

　　“这一颗丹药，估计也就坚持六七天，这可坚持不到二十天。”聂辰心中暗道。

　　如果武婵真的坚持二十天的话，他可就麻烦了，这一颗丹药的效果过去，他肯定难以承受那可怕的奇痒。

　　“小辰子，是不是受不住了？”武婵眼睛一亮道。

　　聂辰这会睁开了眼睛。

　　聂辰淡笑道：“臭丫头，你看辰爷像受不住的样子？辰爷只是坐久了腿有些不舒服，起来走动走动罢了！”

　　说着，聂辰起身迈步在圆盘之中走动着，神态悠闲。

　　“我说臭丫头，你这阵法谁弄的，不怎么样啊，你这手段折腾了这么久，你看辰爷挠过一次没有？”聂辰轻笑道。

　　武婵脸色不太好看，聂辰的样子很轻松，这样的情况，只怕再多不少时间，聂辰还是轻轻松松的。

　　而且到时候就算聂辰挠，轻轻地挠几下，那也没用啊！

　　“小辰子，你挺厉害，不过本小姐绝对有手段治得了你！将这个阵法停了，启动第三号阵法！”武婵哼声道。

　　第三号阵法，是增强人欲望的！

　　很快，奇痒散去，聂辰暗暗松了一口气，这奇痒还真是不好忍受。

　　若非修练炼神真经，哪怕有丹药也早就扛不住了。

　　“给他喂药！”

　　武婵哼声道，王盛德他们赶紧的给了聂辰丹药，聂辰自己吃了下去，不吃他们也得强迫他吃下去，不如主动一点。

　　“小辰子，这可是强力的丹药，不便宜。”武婵娇笑道。

　　“你很快就会有感觉，而三号阵法会让你的欲望增强许多倍，牵头母猪过来，你都会觉得它眉清目秀。”

　　聂辰心中暗暗叫苦，他还没有炼制这方面的丹药啊！

　　炼神真经强大，这方面抵抗能力比一般强者厉害得多，但在武婵的丹药还有阵法的作用下，他未必扛得住。

　　丹药很快起效，欲望如烈火很快疯狂地燃烧了起来，聂辰暗道不好，欲望强大起来了得不到释放，很可能大大地压制他的理智，到时候下跪磕头什么的，不是不可能！

　　“咯咯，有反应了？人终究是有弱点的，你不怕痛，不怕痒，但这方面远没有那么强。”武婵娇笑道。

　　聂辰神识进入了逍遥戒中，他迅速地查看着他的东西，查看着他拥有的宝物，没有什么东西用得上。

　　诛神祭台能量满的，但用诛神祭台攻击武婵肯定不会有用。

　　武婵的实力强，而且她肯定有厉害的防御宝物。

　　再说了，就算杀了她，他也不可能从这里逃出去，死路一条。

　　“老石，老石，救命啊。”聂辰呼救道。

　　石人淡淡地道：“你怎么蠢了，这个你有方法解决。”

　　“老石，有啥方法啊，我怎么不知道？”

　　石人淡声道：“修练空间，模拟……你如今暴涨的欲望主要是灵魂上面的，释放了灵魂上面的欲望，你完全可以承受。”

　　“模拟——”

　　聂辰眼睛一亮瞬间明白了。

　　修练空间可以模拟，这个聂辰是知道的，在里面，聂辰模拟战斗过，模拟修练阵法过，修练空间的能力并不止这个啊！

　　聂辰意念一动，顿时绝大部分的灵魂力量进入修练空间中，在修练空间中，聂辰灵魂力量形成了魂体。

　　……

　　哪怕灵魂力量进入修练空间中，欲望也极为的狂暴！

　　“逍遥戒能力强大，附近的敌人，不说能力，长什么样子，灵魂气息这些，却是可以完全模拟出来。”聂辰嘀咕着。

　　在聂辰的控制下，瞬间模拟出来了一个大房间，房间中一个大床，下一秒，武婵的模样被模拟了出来！

　　容貌，气质，灵魂气息，一模一样。

　　“臭丫头，让我承受恐怖痛苦，这时候模拟你出来，想必你不会介意吧！”聂辰眼中欲火疯狂燃烧将模拟出来的武婵扑倒到了床上。

　　虽然是模拟出来的，但以逍遥戒的强大，这模拟出来的武婵就外在而言和外面那一个武婵是一模一样的。

　　聂辰粗暴地撕去了模拟出来的武婵身上的衣服。

　　然后，瞬间占有！

　　时间一分一秒过去。

　　聂辰的欲望不断高涨，然而，聂辰魂体的行动不断地卸着欲望。

　　武婵眉头皱着，聂辰的眼中虽然欲火很强，但却一直保持着清明。

　　“去，找几个女的过来，要长的好看一些的。”武婵吩咐道。

　　聂辰怪笑道：“武婵，你虽然脾气差，但长的还可以，要胸有胸，要屁股有屁股，还要找什么别的女人啊，你自己脱得了。”

　　武婵脸色不太好看，这会儿阵法已经提到了最强，聂辰竟然还撑得住，而且竟然还能这么清醒。

　　“还不快去？”武婵喝道。

　　“是，是！”

　　王盛德他们离开，很快他们找了几个女子过来，都还挺漂亮。

　　“脱！”

　　武婵目光扫过那几个女子道。

　　几个女子不敢不听话，很快她们脱掉了衣服，不过，聂辰闭上了眼睛。

　　“小辰子，怎么，不敢睁开眼睛看一看？”武婵娇笑道。

　　“她们几个可都是美人儿，快睁开眼睛，你不乖乖地睁开眼睛，本小姐就强行让你睁开眼睛了。”

　　聂辰轻哼一声睁开了眼睛，他看到了那几个女子，不过，根本没有大感觉。

　　武婵比这几个女子漂亮多了，这会儿逍遥戒中，他魂体还在和武婵大战呢，这几个女子根本就影响不了什么。

　　“怎么回事？”

　　武婵暗暗皱眉，她注意着聂辰的眼神，聂辰的眼神竟然没有什么变化。

　　按理，这样的刺激，聂辰眼中的欲火应该疯狂地燃烧才对。

　　“你们，来点诱惑的动作！”武婵吩咐道。

　　那几个女子听话地来了诱惑的动作，可仍然没有效果，聂辰眼中的欲望好像还淡了那么一点点，眼神更加清明。

　　聂辰呵呵笑道：“说了她们是不行的。武婵臭丫头，还是你自己试试吧，这样的事情，你还是要相信自己！”

　　“闭嘴！”

　　武婵恼火道，“你们下去！”

　　几个女子匆匆退出去，武婵冷冷地道：“聂辰，姑奶奶看你能支撑多久！这第三关，你可还没有支撑多久！”

　　聂辰淡笑道：“我是没有问题的，我怕你承受不住。”


第1022章 聂辰，聂炎？

　　武婵狠狠地瞪着聂辰，她感觉聂辰的眼神比较怪异。

　　武婵并不知道逍遥戒竟然完完全全地将她的身体模拟了出来，如果知道这个，知道聂辰正用模拟出来的她发泄着，估计得立马杀了聂辰。

　　一个时辰，两个时辰……

　　时间渐渐过去，武婵恼火不已，她发现聂辰的眼神竟然越来越清明了，情况比最开始的情况还要好！

　　“哼。”

　　“姑奶奶就不信治不了你！”

　　武婵冷冷地道，她飞快地想着，可这三种手段都没有用，一时之间，她也想不出别的什么手段能奈何得了聂辰。

　　这三种手段是她惯用的，也是她准备最充分，最强大的三种手段。

　　“王盛德，你们先将他丢到尸牢中，让他在里面好好地反省反省！”武婵寒声道。

　　武婵弄的尸牢，环境极为的恶劣，而且那里面有强大的阵法，防止关在里面的人进入空间宝物或者自己建立的异空间中。

　　很快聂辰被禁锢了修为。

　　“辰哥，抱歉抱歉啊。”

　　王盛德他们很快将聂辰丢进了尸牢之中，被禁锢了修为需要呼吸，一股恶臭顿时扑鼻而来，尸牢之中不少腐烂的尸体，蛆虫到处爬着。

　　这样的环境，正常的修练者被禁锢了修为丢进来，肯定极为难受。

　　“轰！”

　　沉闷的声音响起，尸牢的入口被关上了。

　　“进入！”

　　聂辰意念一动，下一秒，他进入了逍遥戒中。

　　“呼！”

　　聂辰长长地出了一口气，还好还好，逍遥戒给力！这地方确实有着强大的空间阵法，但阻止不了逍遥戒。

　　逍遥戒比一般空间宝物强大太多了。

　　“呼！”

　　阴阳血瞳燃起火焰，很快聂辰体内的禁制被破开，他赶紧进入了丹房之中，得炼制更多的丹药备用！

　　还好，虽然大部分的东西留给了凤影彤他们，但炼丹的材料聂辰大部分都是自己留着，很多的丹药都可以炼制。

　　不知不觉，半年过去。

　　这半年，尸牢的牢门就没有打开过，武婵清楚，聂辰这样的硬骨头关到尸牢之中，关久一些才会有效果。

　　当然，更主要的原因，武婵还没有想到其余的好办法搞定聂辰。

　　……

　　铁木峰。

　　“赫尔曼道友，终于巩固了？”一个强者微笑着道。

　　这一个强者面前是聂辰离开铁木锋的时候刚到铁木锋的那一个强者，好几个月时间，他修为已经初步巩固了。

　　赫尔曼笑道：“初步巩固好了而已，完全巩固好哪有这么快。”

　　“也是，慢慢来，不急。像那一个聂辰，入住玉泉居巩固快不少，但快有什么用，还不是死路一条？”

　　“聂辰？之前被带走的那个叫聂辰？”赫尔曼诧异道。

　　聂辰，聂炎，姓名相同。

　　“是啊，怎么？”

　　“哦，没什么，只是他的名字和我认识的一个人相似，他长什么样子？之前我只是远远看到了一眼，并没有看清。”赫尔曼道。

　　“长的一般。”

　　赫尔曼面前的强者说着挥手聂辰的影像出现了。

　　“嗯？”

　　赫尔曼怔了怔，他知道聂辰的模样，面前显示出来的影像，和聂辰一模一样啊。

　　如果只是九分相似，赫尔曼不会怀疑什么，但这么相像，赫尔曼就觉得不太对了，这聂辰不会就是聂炎吧？

　　“道友，你刚说他死路一条？”赫尔曼道。

　　“肯定的，可怜的家伙，被武婵大小姐带走了，被武婵大小姐带走作为玩具的，目前为止还没有谁活下来！”那强者幸灾乐祸道。

　　赫尔曼微微点头。

　　“道友，我忽然想起还有点事情要找沈凌道友，我先去了。”赫尔曼道。

　　“好。”

　　赫尔曼拱了拱手很快离开，没多久时间，他到了铁木峰下方见到了沈凌。

　　沈凌皱眉道：“赫尔曼，有什么事情？”

　　“沈凌道友，我有极为重要的事情想见一下武婵大小姐，能不能麻烦沈凌道友你联系一下？”赫尔曼拱手道。

　　沈凌道：“赫尔曼，是什么事情？武婵大小姐可不是想见就能见到的，而且，我听说最近武婵大小姐心情不太好！”

　　“这个……沈凌道友，是比较私密的事情，能不能帮我联系一下？”赫尔曼道，他说着拿出来了一些宝物。

　　沈凌默默地收了东西。

　　“赫尔曼，我可以帮你联系一下，但我可事先告诉你，武婵大小姐脾气不是太好，如果你惹怒了她，说不定很快就变成一具尸体！”沈凌道。

　　“我知道我知道，多谢沈凌道友。”

　　沈凌联系了，他可以联系到武婵，武婵以前也有过交代，如果发现了好的“玩具”，他就赶紧联系她。

　　“小凌子，你找个人带他过来。”武婵讯息没多久时间就传了过来。

　　沈凌望向了赫尔曼沉声道：“赫尔曼，武婵大小姐让我找人带你过去，你过去了，千万不要乱说话，明白？如果说了什么不该说的惹怒了武婵大小姐，到时候连累到我，那你舒服的日子可就到头了！”

　　“沈凌道友，明白，明白。”赫尔曼连忙道。

　　沈凌很快安排了人带赫尔曼离开前往了武婵居住的地方。

　　之前聂辰他们比较快就过来了，带着赫尔曼过来的人实力低许多，花了差不多半天时间他们才赶到这一边。

　　赫尔曼见到了武婵。

　　“你说，聂辰还有一个名字，叫聂炎，他在基界拥有极为恐怖的实力，是超级霸主级别的人物，不惧我们百战盟？”武婵惊讶地道。

　　赫尔曼将他的怀疑说了。

　　“是的大小姐。”赫尔曼恭敬地道。

　　武婵娇笑道：“这就有意思了，怪不得本小姐的手段难以奈何他，原来他是这么厉害的人物啊！虽然只是在基界称霸，但在基界，能达到那样的程度也极为难得。”

　　赫尔曼道：“大小姐，是的，在基界，咱们百战盟如今并没有那么厉害的人物！聂炎还和花精灵一族的关系极好，他在花精灵一族葬花之地得到不少葬神花，花精灵一族这会拥有法体的强者已经超过两百个。”

　　武婵惊讶地道：“咱们百战盟在下界，好像拥有法体的强者也就百来个？”

　　“大小姐，是的，一百一十几个，若不是咱们百战盟在基界占据的区域大，法体之下的强者多，咱们百战盟在基界的实力已经不如花精灵一族。花精灵一族如今还已经建立起强大的花精灵皇朝，比之前松散的一个个王国强大许多。”

　　“还有，聂炎肯定自己还有许多的葬神花，我们推测，聂炎自己还有势力，还有不少法体境界的强者！”

　　赫尔曼脸色凝重。

　　武婵淡声道：“赫尔曼，你说的对本小姐来说很有用，这样吧，本小姐和小凌子说一声，从今以后，你成为本小姐的随从。”

　　“你的第一个任务是，确定聂辰是不是聂炎！”

　　“还有，你知道的这些，严禁再说给别人知道！”


第1023章 与赫尔曼相见！

　　赫尔曼道：“大小姐，验证聂辰是不是聂炎，催眠他不就可以了么？”

　　武婵淡声道：“有这么容易，本小姐还让你去验证？聂辰飞升时测试过没有问题，那一边的大阵很强。”

　　“既然那一边大阵不能检测出来，想催眠他并不容易。”

　　“如果他真的是，这消息，本小姐不想别人知道！”

　　赫尔曼点了点头：“大小姐，我知道了。”

　　赫尔曼清楚，主要还是后面一点，若武婵愿意让别人知道，百战盟那么多的强者，还找不到人催眠聂辰？

　　“大小姐，聂炎见过我，大小姐你注意了，我出现在他面前的时候，如果他有异常，那他就有问题。”

　　武婵淡声道：“我让人将他弄出来！”

　　王盛德他们到了尸牢外面，逍遥戒中，聂辰瞬间出现在了逍遥戒外面，外面一点点声音足以提醒他了。

　　“辰哥，你受苦了。”王德盛传音道。

　　下一秒，王德盛愣了愣，聂辰哪里有半点受苦的样子，聂辰看上去干干净净，气色比之前还要好！

　　而且，聂辰这会儿身上散发着不弱的气息，他的修为禁制被破开了！

　　“王德盛，这半年有没有什么异常？”聂辰传音。

　　王德盛迟疑了一下传音道：“辰哥，有一个叫赫尔曼的从铁木峰那一边过来，找上大小姐成为了大小姐的随从……其余的就没有什么了，大小姐好像没有找到什么好方法。”

　　“赫尔曼？”

　　聂辰眼中精光一闪，这名字他知道啊。

　　之前招惹了百战盟，对于百战盟的强者，聂辰自然得有所了解。

　　这赫尔曼是百战盟的强者之一，不过不是拥有法体的强者，只是九劫散仙，百战盟九劫散仙很多，但之前到了葬花之地的九劫散仙就不是很多了。

　　赫尔曼是其中之一。

　　“当初离开铁木峰时碰到的那一个强者就是赫尔曼，看来他认出我来了，不过应该也不敢百分百确定。”聂辰心中暗道。

　　“辰哥，我们走吧。”王德盛传音道。

　　“嗯。”

　　聂辰迅速地暗中催眠自己。

　　炼神真经有催眠自己的秘法，让自己一定时间内忘了一些东西，聂辰这会儿就是催眠自己忘了花精灵星域的事情，忘了聂炎这一个身份！

　　“对了，当时我给过花老丹药，丹药珍贵，估计不少强者知道，可能还有强者判断出来那丹药是我炼制的。”聂辰心中暗道。

　　立刻，聂辰继续催眠。

　　“从现在起，我只是修为强大，另外，我阵道厉害，阵帝之上！”

　　聂辰的催眠很快，而且很强大。

　　“大小姐，人带到了。”王盛德他们恭敬地道。

　　聂辰呵呵笑道：“臭丫头，怎么样，半年过去了，想到什么花招了没有啊？别还是那一点旧招，那可令人失望了！”

　　武婵冷声道：“他的修为怎么回事？”

　　王盛德轻咳道：“大小姐，我们打开进入里面的时候发现，他已经破开了禁制，修为已经恢复了过来。”

　　武婵心中恼火，聂辰毁然修为恢复了过来，那尸牢对于聂辰肯定就没有什么影响了。

　　“封！”

　　武婵再出手，又一次封印聂辰的修为，聂辰这会综合实力已经达到了天仙初期，但不好表现出来，只能让武婵给封印了。

　　武婵眼中精光闪烁，聂辰修为被封印的情况下控制能力弱许多，赫尔曼出现，聂辰一些细微的表情更容易被他发现。

　　“王盛德你们先退下。”武婵吩咐道。

　　“是，大小姐。”

　　待王盛德他们退下，武婵娇笑道：“小辰子，你一个朋友要见你，想必你见到他肯定会很高兴。”

　　武婵说着瞬间赫尔曼出现在了聂辰面前，而且是出现在了距离聂辰很近的地方，只有一两米，聂辰可以清清楚楚地看到赫尔曼。

　　赫尔曼和武婵也能很清楚地看到聂辰的细微表情。

　　“嗯？”

　　赫尔曼和武婵心中疑惑，怎么回事，完全没有反应啊！

　　聂辰没有丝毫的异样！

　　“臭丫头，你这是又找到了一个新的玩具？”聂辰呵呵笑道。

　　“不过你是不是弄错了，我什么时候有这样的朋友了？”

　　赫尔曼冷笑道：“阁下不认识我了，花精灵星域，花老，贝卡，葬神花，这些阁下不会也没有印象吧？”

　　说着的时候，赫尔曼和武婵死死地盯着聂辰，注意着聂辰每一点细微的表情眼神。

　　但他们仍然没有看到丝毫的异样，聂辰之前催眠了自己，他这会儿根本就不记得什么花精灵星域，不记得什么葬神花。

　　“朋友，辰爷得知道这些？”聂辰哼声道。

　　赫尔曼心中疑惑，聂辰长的和聂炎极像的，难道搞错了？

　　如果真是，应该不可能没有一点异样，就算自己发现不了，他相信以武婵的实力应该也能发现一些。

　　“小辰子，你炼制一颗丹药！”武婵淡道，她说着瞬间一个丹炉出现了，还有一大堆的灵药也出现了。

　　聂辰笑呵呵地道：“臭丫头，辰爷是你能随便命令的吗？而且你们让辰爷炼丹，玩笑是不是开大了点？”

　　武婵冷哼道：“小辰子，你如果听话一点，还可以少受一点苦头。虽然你承受得住，但想必也不是很好受！”

　　聂辰耸耸肩道：“你说的倒也对，臭丫头，对你想让我炼制什么鬼丹药？你让我布个阵没问题，你让我炼丹，这比让我生个孩子还难。”

　　“去炼制。”武婵冷声道。

　　聂辰摇了摇头走到了那堆灵药那里。

　　“臭丫头，你得告诉我炼制什么丹药吧？这么多的灵药，我炼制什么鬼，这些灵药我倒是都认识，但怎么炼丹我可不清楚。”

　　武婵微微皱眉：“我将炼丹的步骤传给你，你再炼制！”

　　说着，武婵立刻将不少的信息传给了聂辰，这些灵材要炼制的丹药并不是特别困难的丹药，而且还是很常见的。

　　“好像也不是很难，莫非辰爷还有炼丹的天赋？”聂辰笑呵呵地道。

　　很快聂辰尽力尽力地炼丹起来……只是，聂辰早就催眠让自己忘了炼丹方面的东西，他尽力尽力的炼丹手法在武婵他们看来，不堪入目。

　　这样的表现，武婵可以清楚地判断出来，聂辰绝对不会什么炼丹！

　　如果聂辰会，哪怕聂辰故意隐藏，武婵相信自己也可以看出来一些，她虽然不会，但看过不少强者炼丹！

　　“行了行了，你停下吧，别浪费我的灵材。”武婵哼声道，她说着瞪了赫尔曼一眼。

　　赫尔曼心中苦笑，百战盟之前确定，聂炎应该是丹帝之上的炼丹师，如今聂辰这水平，丹帝之上太扯淡了。

　　“小辰子，你不是会布阵么？布置一个阵法出来看看，如果布置得好，可以让你的日子好过一些，你不叫主人，也不是不可以！”武婵许诺道。

　　聂辰眼睛一亮：“臭丫头，当真？”

　　武婵瞪眼道：“你再叫臭丫头，当本小姐刚刚这话没有说过，快布阵，水平如果差，刚刚本小姐的话也当没说！”

　　聂辰自傲道：“臭……武婵丫头，我怕你看不懂！”

　　“丹药这玩意儿我只吃过，但阵道，呵呵，你们想看出我的水平，只怕还得请更厉害的人物过来。”

　　武婵冷声道：“赶紧的，本小姐阵道方面也有一些造诣，眼力还是可以的！”

　　“那你就瞧着！”

　　聂辰迅速布阵，和刚刚炼丹方面表现出来的水平相比，聂辰阵道方面表现出来的水平高得不可思议。

　　武婵最开始也不是很在意，但渐渐地她发现，聂辰阵道方面的水平不是阵帝级别啊，是阵帝之上！


第1024章 你爷爷，神皇？

　　基界，阵帝级的人物相当厉害了，但和阵帝之上的人物相比，阵帝级别不算什么！

　　因为阵帝之上的人物比拥有法体的人物少得多，仙界中，这样的人物身份也要比拥有法体的人物高许多，物以稀为贵！

　　武婵再一次狠狠瞪了赫尔曼一眼，赫尔曼汕笑不已，他估计自己弄错了。

　　聂辰既然阵帝之上，那还什么丹帝之上？

　　聂辰在基界拥有法体，如果还同时阵帝之上，丹帝之上，那太不可思议了，赫尔曼根本不相信有这样的人物。

　　几个时辰之后，聂辰布阵完成。

　　这是一个阵帝之上强者才能布置好的可怕大阵。

　　武婵笑眯眯地望着聂辰：“小辰子，你隐藏得挺深啊！竟然拥有基界阵帝之上的阵道水平，你的水平在仙界中，那也是大师水准。”

　　仙界中的大师，那和基界中的大师可不是一个层次。

　　仙界中，丹道，阵道等也是以大师，宗师，大宗师，皇境，帝境来划分。

　　在仙界，一般就是称呼大师，宗师这样的，因为大家都知道对方是什么级别！而在有的场合，比如说圈子内，则是称为仙境大师，仙境宗师。

　　聂辰淡淡地笑道，他刚刚还有所收敛，在仙界，他阵道方面的水平确实是大师级别，但比一般大师厉害许多！

　　距离宗师也不是很远！

　　丹道方面，聂辰更强一些，聂辰勉勉强强可以达到宗师级别，如果多花一些时间在这方面就可以稳固在宗师级别！

　　“小辰子，你倒是说说，你有这么厉害的阵道水准，怎么不说出来？如果说出来，早就已经加入百战盟了。”武婵道。

　　阵帝之上可以直接加入百战盟，拥有法体的强者还需要测试，这就是区别。

　　聂辰淡淡地道：“想听实话还是听假话？”

　　武婵轻哼道：“当然实话。”

　　聂辰道：“实话就是，我觉得百战盟未必是我最好的选择，以我的能力，我有可能加入更好的势力，或者，我自己建立强大的势力！”

　　聂辰这话说的有一点点狂了，不过，武婵并不觉得吃惊，拥有法体，阵道也这么厉害的人物对自己极为自信，有这样的想法也正常！

　　武婵眼中精光闪烁道：“小辰子，你跟着本小姐如何？本小姐不将你当作玩具了，你做本小姐的随从！”

　　“告诉你，本小姐父亲可是仙皇！你如今不过小小金仙，金仙之上天仙，天仙之上仙王，然后才是仙皇。”

　　“我父亲天纵之姿，将来必定可以成为仙帝！”

　　聂辰眼中闪过惊讶之色，这武婵，没有表面看上去的那么简单啊。

　　武婵眼中那闪烁的精光聂辰可看到了，一个整天只知道找“玩具”放纵的女子，那可难有这样的眼神！

　　聂辰淡淡地道：“武婵，你不是太受你父亲重视？你父亲神皇，你才天仙初期，这可差得有点远。”

　　“你那雷鹰，也不过天仙中期。”

　　武婵脸色变得有些阴沉了，她父亲并不止他一个女儿，还有别的儿女，她确实并不是特别受重视的那一个。

　　特别受重视的，身边有仙王级的强者保护，如今实力也比她厉害得多！

　　“小辰子，你的话太多了！”武婵冷冷地道。

　　聂辰淡淡地道：“我只是随便说说，你也别放在心上，你的条件其实已经比一般修练者好太多了，你父亲对你也还算好！”

　　武婵冷笑道：“聂辰，这些不用你来说！刚刚我说的，你考虑的怎么样？做我的随从，效忠于我，或者，你继续做玩具，直到死亡！”

　　“如果你愿意，现在，发下灵魂誓言！”

　　“发誓效忠，应该比让你下跪叫主人好多了！”

　　聂辰暗暗皱眉，发誓效果武婵，这怎么可能！

　　聂辰根本就没有想过效忠任何人，而且，武婵将他弄过来，让他吃了许多苦头，效忠于她？这聂辰可接受不了！

　　“武婵丫头，如果没事了，你就让人重新把我送到那尸牢中吧，效忠于你，我宁愿待在那里面。”聂辰淡淡地道。

　　“你！”

　　武婵大怒。

　　赫尔曼愣了愣，在他看来，武婵的条件也不算错，聂辰效忠武婵也挺好的，聂辰竟然这么顶撞武婵。

　　武婵寒声道：“聂辰，你就不怕本小姐杀你？”

　　聂辰淡淡地道：“武婵丫头，如果我没记错的话？你之前发了灵魂誓言的，你不可以杀我。其二，你杀我试试，你知道的东西还有不少，比如说，我爷爷是神皇。”

　　“嗯？”

　　武婵愣住了，赫尔曼同样愣住了。

　　聂辰爷爷，神皇？

　　武婵咯咯笑道：“小辰子，你这一个笑话不错！你爷爷神皇？你爷爷既然神皇，之前那样的情况，你不说出来？你受虐狂吧？”

　　聂辰淡声道：“能靠自己的，我还是习惯于靠自己！再说了，说了你就相信？”

　　武婵轻蔑道：“小辰子，你这样说法，本小姐听过不少次了，不怎么新鲜了。以前一些玩具，也这么说，不过你有可能成为本姑娘随从，还这么说，倒是第一次！”

　　“你说的对，你说了，本姑娘也不会相信！”

　　赫尔曼道：“大小姐，如果他爷爷真是神皇，飞升之后肯定过得很舒服，哪里还会过得这么凄惨。”

　　聂辰暗暗翻着白眼，他爷爷确实是神皇好不好？

　　果然说了没有人信！

　　这还是如今这样的情况下说的，之前说，武婵更不可能相信！

　　武婵淡淡地道：“聂辰，你爷爷不是神皇么？你联系你爷爷，或者你爷爷在仙界的势力，让我们见识见识！”

　　聂辰沉默着，联系个毛线啊，他离开了苍森星域很远很远，这地方距离磐石宗肯定也极远极远！

　　至于爷爷聂元济，神界中的强者，是他想联系就能联系上的？

　　别说聂辰了，就算顶尖仙帝级的人物，那也不是想联系神界的强者就联系。

　　“咯咯，联系不上？看来你爷爷好像不是神皇啊。”武婵娇笑道。

　　聂辰淡声道：“信不信随你。”

　　“咚咚！”

　　有人敲门。

　　“进来。”武婵道。

　　门开，武婵的一个下属进门了：“大小姐，敖阳舒宗师大人今天是八千年寿辰，家主刚刚知道消息来不及赶过去，家主传消息过来，让大小姐备一份贺礼赶紧去一趟敖阳舒宗师那里。”

　　武婵道：“阵道宗师敖阳舒？”

　　“是的大小姐。”

　　武婵奇怪道：“父亲怎么会让我过去拜寿？敖阳舒阵道宗师的身份，和父亲大人相比有比较大差距吧？也没听说父亲大人和他有亲密关系。”

　　“大小姐，敖阳舒快阵道大宗师了，若成为阵道大宗师，他的身份地位会增强许多。”

　　武婵轻轻点头，宗师和大宗师差别很大。

　　若敖阳舒快成为阵道大宗师了，她父亲知道他八千年寿辰的消息，让她拿礼物上门，倒是挺正常。

　　武婵思索了一番目光落到了聂辰身上：“小辰子，你随我去一趟。”

　　“没兴趣。”聂辰淡淡地道。


第1025章 收服赫尔曼！

　　武婵伸出两个手指头：“两年自由，跟着过去，听我安排，接下来的两年时间给你安排一个房子，只要你不离开房子，不管你。”

　　聂辰眼睛一亮，这倒是有些诱惑力。

　　“五年！”

　　武婵轻哼道：“三年，多一天都不行。”

　　聂辰道：“跟着你过去，听你安排可以，但如果你的要求过份，那我可是不会同意的！你最好不要有过份的要求，因为到了那一边如果我当众拒绝，你脸上也无光！”

　　“赫尔曼，你也跟着过去。”

　　赫尔曼眼睛一亮连忙道：“多谢大小姐。”

　　很快聂辰他们出发，和聂辰他们一起过去的还有两个强者，这两个强者都达到了天仙级别的修为，他们两个乘着一头飞行异兽，武婵自己乘着那雷鹰，最后面的是聂辰和赫尔曼，他们共同乘着一头飞行异兽。

　　“赫尔曼道友，我有得罪过你吗？”

　　异兽前进，聂辰淡淡地传音。

　　赫尔曼脸色微变传音道：“聂辰道友，此话怎讲。”

　　聂辰转过头瞟了赫尔曼一眼道：“赫尔曼道友，之前我和武婵那臭丫头说话的时候，你多嘴什么？”

　　赫尔曼眉头皱了起来。

　　“赫尔曼，你想讨好武婵，但你也要知道自己的能耐！你在下界只是九劫散仙，我拥有法体，你其余方面不擅长，我阵道之上，什么话该说，什么话不该说，你最好想清楚，否则我杀了你也屁事没有，你信么？”聂辰传音。

　　赫尔曼心中寒气直冒。

　　聂辰的实力比他强大，聂辰杀他这是可以办到的。

　　至于敢不敢的问题，这会儿赫尔曼思量着，聂辰敢！

　　聂辰在武婵心中的价值肯定比他在武婵心中的价值高得多！

　　“赫尔曼道友，你要清楚，你成为武婵那臭丫头的随从，只是因为你让她知道了我的实力，哪天我如果死了，说不定武婵就不记得你这方面的功劳了，说不定啊，你就从一个随从变成一个玩具了。”聂辰道。

　　赫尔曼暗暗皱眉，以武婵的性格，这不是没有可能！

　　甚至可以说，这种可能性很大。

　　聂辰死了他活着，那岂不时时刻刻提醒着武婵她之前的决定有错误？

　　“辰哥，之前是我做错了，以后我听辰哥你的。”赫尔曼传音道。

　　聂辰淡淡地道：“赫尔曼，你要深刻地认识到问题，我不求着她武婵，反而她武婵对我有所要求！”

　　“我在基界中，阵帝之上，武婵隐瞒了这个，问题不是很大，但如果她真把我杀了，她会有麻烦！你要清楚，百战盟基界中阵帝之上的人物可不多，说不定什么时候就需要基界中阵法厉害的人物下界。”

　　赫尔曼轻轻点头，聂辰这么一说，他也想清了这一点，仙界百战盟，在下界达到了阵帝之上的人物肯定屈指可数。

　　哪怕目前的修为不高，但聂辰这样的，那也是特殊人才啊。

　　擅自击杀这样的特殊人才，对于百战盟而言肯定是有害的，你父亲罩着，武婵也会有不小的麻烦。

　　况且，武婵并不很受他父亲宠爱。

　　“辰哥，你说的对，武婵不敢轻易杀你，反倒，她想增长，想崛起，还需要辰哥你的帮忙。”赫尔曼传音道。

　　“辰哥，我以后就跟着你混了！”

　　聂辰转头望向了赫尔曼：“真的？”

　　“辰哥，千真万确！”赫尔曼连忙道。

　　“那好，你说这么一句，以后少听武婵那臭丫头的，多听辰哥的。”聂辰传音。

　　赫尔曼脸上露出为难之色。

　　“怎么的，这么说一下很困难？我这不是常臭丫头的说？你放心，武婵那臭丫头没兴趣催眠你询问这样的东西，不过如果我以后发现你出尔反尔，今天说跟着我混，哪天又有背后说我坏话，我就将这个告诉武婵。”

　　赫尔曼心中苦笑，早知道这样，他就继续待在铁木峰了。

　　“放心，我不勉强你，不过提醒你一下，你今天说了，之前你中伤我的事情，我就不计较了，不说，咱们就走着瞧吧。”聂辰淡淡地道。

　　赫尔曼暗暗翻着白眼，这是不勉强吗？

　　这尼玛是赤裸裸的威胁了啊！

　　“辰哥，我说，我说。”赫尔曼道。

　　思来想去，赫尔曼觉得，还是听聂辰的为好，确实武婵不太可能催眠询问那样的东西，而让聂辰记恨上，说不定聂辰什么时候就干掉他！

　　“辰哥，我以后少听武婵那臭丫头的，多听辰哥你的。”赫尔曼传音道。

　　聂辰脸上露出淡淡微笑：“很好，赫尔曼，你这做了一个聪明的决定！对了赫尔曼，我和那什么聂炎的，真的很像？这人什么来头，好像挺厉害的。”

　　“辰哥，聂炎那是极为厉害……”赫尔曼传音说着。

　　说了不少。

　　聂辰淡笑道：“赫尔曼，这聂炎和百战盟，表面上结仇不是很大，但实际结仇很大啊，挡了百战盟的财路。”

　　“对，若不是聂炎，我们百战盟之前得到的好处肯定多得多！”赫尔曼恨得牙痒痒，如果得到不少葬神花，说不定他也能拥有法体，那样他还可以在下界待比较长的时间，以顶尖强者的身份在下界待着，舒服多了。

　　三头异兽前进的速度都很快，半个小时，三头异兽前进了很远。

　　“过来的强者不少啊。”

　　聂辰心中暗道，他们这会已经接近目的地，天空之中可以看到不少乘着异兽，祭着法宝，或者直接肉身飞升的强者。

　　这些人出现在这一边，自然也是去参加敖阳舒寿宴的。

　　若只是普通的宗师，吸引过来的强者肯定少许多，但敖阳舒不是普通的宗师，是快突破成为大宗师的阵道宗师。

　　大宗师级的人物，神皇级的强者都会比较客气了。

　　厉害的大宗师级的人物，身份地位甚至比一般神皇级的强者还高一些！

　　“辰哥，前面怎么回事？怎么那么多的强者聚集着，不继续往前飞行了。”赫尔曼道。

　　聂辰淡淡地道：“过去了不就知道了？”

　　很快，聂辰他们的三头异兽靠近，聂辰他们弄清楚了是什么原因，原来这一边已经布置了强大的阵法！

　　过来的宾客，只有通过阵法才能参加寿宴。

　　“这敖阳舒，还没有到大宗师境界，不过，这架子倒是挺足。”聂辰心中暗道。

　　聂辰目光扫过许多的强者，一个个的强者没有谁脸上有着气愤之色，对于这样的情况，好像都感觉挺正常。

　　“聂辰。”武婵开口。

　　聂辰望了过去。

　　武婵道：“蒋鹤是阵法大师，他先试能不能破阵带我们进去，如果他不能，你就上去试试！”

　　跟着过来的另外两个强者其中一个瞟了聂辰一眼，他目光隐隐的有些不善，这一个强者就是武婵嘴里的蒋鹤了。

　　天仙中期的修为，阵法大师，算是很厉害了。

　　“大小姐，我破阵，绝对没有问题。”蒋鹤沉声道。

　　蒋鹤对自己还是极有信心的，他相信，敖阳舒这一个阵法宗师，也不会布置太强大的阵法将极多的宾客拒之门外！


第1026章 破阵，鬼影珠！

　　“哟，这不是武婵妹妹么？武婵妹妹也过来了，怎么样，和姐姐赌一把，看我们谁能先进入里面？”

　　蒋鹤刚准备去破阵，几个人靠近了，为首的是一个女子，看上去年龄比武婵大一点，长的也很不错。

　　——话说仙界中，长的漂亮的，比例很高。

　　“蛇姐你也过来了。”武婵淡淡地道。

　　那女子咯咯笑道：“是啊，大家都是受家里长辈所托啊。怎么样武婵妹妹，咱们赌一把？上一次从你这里赢到的东西还不错哦，你手中好东西有不少。”

　　武婵目光扫过对方的几个人，其中有一个阵法比较厉害的，但她估计，也就和蒋鹤的实力差不多。

　　“好啊！”

　　武婵淡淡地道：“蛇姐想赌点什么？”

　　“这个，如何？”

　　那女子娇笑道，她说着手中出现了一颗宝石，聂辰目光落到了宝石上面，从这宝石之中，他感觉到了极为强大的力量。

　　“武婵妹妹，认不认识这个？”

　　武婵暗暗皱眉，她能感觉到这宝石蕴含着强大力量，但她并不认识这宝石，根本无法判断出来它的价值。

　　连对方什么东西都不认识，这可有些丢人。

　　“你们谁认识这个？”武婵传音给了聂辰他们。

　　蒋鹤他们同样不认识，聂辰淡淡地传音道：“这是幽冥石，主要产自鬼界的一种宝石，只出现在极阴之地，十分珍贵，这一颗幽冥石应该来自于鬼界第二重天。它可以用于布阵，可以让阴魂到阳界拥有一定的实力，带着这东西也方便进入鬼界一些。”

　　“武婵妹妹，不认识的话，我换一个。”那女子娇笑道，她其实并不打算赌这个，这幽冥石极珍贵。

　　武婵淡声道：“不就是一颗破幽冥石么，显摆什么？”

　　那女子脸上的笑容僵了僵，这幽冥石是极稀少的，她幸运地得到了一颗，本以为武婵不知道，没想到被一口道破了。

　　“破幽冥石？武婵妹妹，那你倒是拿出价值比得上我这破幽冥石的东西啊？”那女子哼声道。

　　武婵为难了，拿什么出来？

　　拿的东西太珍贵了，那很吃亏。

　　拿的东西价值低了，那得被笑话。

　　“聂辰，你神识进入我左右中的空间戒指，你可以查看其中一个区域，里面有十来件宝物，你看看哪一件和这幽冥石价值差不多。”武婵传音道。

　　之前有约定，武婵这要求不过份，聂辰神识瞬间探入了武婵左手空间戒指内。

　　“嗯？”

　　聂辰眼中精光一闪，武婵空间戒指中的十来件宝物其中有一件他用得着啊，准确地说是鬼影披风用得着。

　　那一件宝物是一颗漆黑的珠子，这是一颗鬼影珠，来自于一种强大的鬼兽，可以让鬼影披风融合提升。

　　鬼影披风是他极为强大的宝物之一，动用，能大大地增强速度，隐身的能力也强大。

　　“那一颗鬼影珠就可以。”聂辰传音。

　　鬼影珠的价值和幽冥石伯仲之间。

　　都是好东西。

　　“鬼影珠？是这一颗黑珠子？”武婵传音道，她都不认识那鬼影珠，那东西是她机缘巧合得到的。

　　“嗯。”

　　武婵拿出了鬼幽珠淡声道：“蛇姐，这个，可以吧？”

　　“咯咯，没想到武婵妹妹竟然有鬼影珠，当然可以，那武婵妹妹，我们这就开始？”那女子娇笑道。

　　武婵淡声道：“自然可以，蒋鹤，好好表现！”

　　“是，大小姐。”蒋鹤立刻行动。

　　对方一人也立刻行动了。

　　聂辰眼底深处淡淡的神光闪烁着，他也在观察着大阵，以他们的能力破掉大阵是不太可能的，也不礼貌，找出通过大阵的方法就可以了。

　　“咦——”

　　几分钟之后，聂辰眼中露出惊讶之色，他如今还只是仙界内大师级别，但他踏上了星空古道，碰到过不少时代厉害的天才，他见识比较强。

　　这一个大阵没有表面上的那么简单。

　　大阵的核心绝对不是宗师级的人物弄得出来的。

　　“核心与外面是同一个人的手笔，也就是说，敖阳舒已经是大宗师级别。”聂辰心中暗道。

　　敖阳舒距离大宗师近了，和敖阳舒已经是大宗师，这中间的差距是比较大的，不少的宗师距离大宗师近了，但很长的时间都踏不出那一步，甚至到死也踏不出那一步。

　　“既然敖阳舒已经是宗师，只怕武婵准备的礼物不够规格。”

　　聂辰眼中精光闪烁，这样的消息，他可以不说出来，反对他看武婵不顺眼，但说出来用它换好处，更好。

　　“武婵，我告诉你一个重要消息，如果赢了，那一颗鬼影珠给我。”聂辰传音道。

　　武婵传音：“聂辰，你想得挺美啊，你也说了那幽冥石的价值很高，鬼影珠的价值可和它对等的。”

　　“我的消息对你来说值这个价。”

　　武婵心中快速地转着念头，赢了才需要给，赢了她得到幽冥石，鬼影珠给聂辰，倒没有亏，还赚一个消息。

　　“好，你说！”武婵同意了。

　　“敖阳舒已经达到了大宗师境界。”聂辰传音道。

　　武婵心中一惊，敖阳舒已经达到了这样的境界？

　　那他不说出来，故意瞒着，是想测试一下哪一方势力对他更加的看重不成？

　　仙界之中，这样的事情倒是有不少。

　　一个阵道大宗师的亲近，这可很重要！

　　“聂辰，你确定？”武婵传音道。

　　“自然。”

　　武婵眼中精光闪烁，知道了这个，那可是占据了极大的优势啊！

　　敖阳舒寿宴，而且又是这样突然袭击，之前邀请函都没有一张，阵道大宗师级的人物应该没谁会过来。

　　过来的人，武婵估计没有几个知道敖阳舒其实已经达到了大宗师地步。

　　“聂辰，做的不错，看来带你过来是很正确的！”武婵有些兴奋地传音道。

　　“武婵妹妹，看你的样子，你很高兴？可惜啊，你似乎高兴得太早了！你的人好像进展快一点点，但咱们之前没有说，只能让一个人破阵吧？”与武婵赌的女子娇笑道。

　　“藤井，靠你了。”

　　“是，大小姐。”

　　那女子身边一人恭声道，蒋鹤这时候望了过来，藤井轻蔑地望了蒋鹤一眼，蒋鹤阵道方面的水平比他差不少。

　　“大小姐，一刻钟内我就可以破阵，我们就可以进去。”藤井自信道。

　　蒋鹤心一沉，他有信心破阵，但至少也需要半个时辰，一刻钟破阵对他来说根本就没有可能！

　　“聂辰，你有没有信心？”武婵有些担心地传音。

　　上一回输了，这一回如果又输了，她丢人。

　　而且，这样的消息传到她父亲那里，在她父亲心中，她的地位也会下降，以后得到的资源可能减少！

　　“一半一半。”

　　聂辰说着飞了出去，同时开始破阵。

　　以聂辰的能力，其实三五分钟他就有把握破阵，但他隐藏着一部分的实力，磨磨蹭蹭的到了十分钟以上。

　　武婵紧张地望着，聂辰和那个藤井的速度看上去差不多！

　　十四分钟，藤井眼睛发亮，他已经到了最后，再十来秒，他就有把握破阵了。

　　聂辰那里他也注意了一下，应该还要二十秒以上！

　　“开！”

　　七秒，五秒，三秒，就在这时，藤井听到了聂辰的声音，聂辰面前由大阵形成的迷雾退到了两边，通道出现！

　　“怎么可能？”

　　藤井眼中露出不可思议之色，明明刚刚他在前面的！

　　武婵绷紧的心神瞬间松了下来脸上露出了笑容：“蛇姐，承让承让，你的幽冥石，我先给你好好地保管了哦。”


第1027章 藤井的威胁！

　　“聂辰，干得漂亮，哈哈！”

　　武婵大乐，聂辰他们已经通过了大阵，那蛇姐的幽冥石这会也已经到了武婵的手中。

　　“好处呢？”

　　聂辰伸手，武婵有些不舍地将鬼影珠丢给了聂辰：“瞧你，本小姐还会不给你这个不成？”

　　蒋鹤皱眉道：“大小姐，这有些不妥吧？这事情是聂辰应该做的，他还拿什么奖励啊？”

　　被聂辰压住，聂辰又得到好处，蒋鹤这心里头可不是滋味。

　　蒋鹤实力还可以，又是阵法大师，做武婵的手下，本来他的日子还是比较好过的，武婵不少时候得他帮忙。

　　可如今，阵法方面聂辰强出不少，他感觉到了极为严重的威胁！

　　武婵皱眉道：“蒋鹤，本小姐做什么，还得你来管着了？”

　　“大小姐，不是不是，我——”蒋鹤连忙道。

　　赫尔曼暗暗摇头，蒋鹤这是不识趣啊，就他和聂辰斗，到时候那不知道怎么死。

　　聂辰淡笑道：“武婵丫头，人家有些郁闷也是正常的，帮你做事不少时间，估计好处没有得到太多，你要不给人家多补补好处？”

　　蒋鹤脸色一变，聂辰这是捅他刀子啊，武婵的好处哪里是那么容易出来的，他敢向武婵开口要额外的好处，武婵会剥了他的皮！

　　之前或许还好一些，武婵阵法方面得要他帮忙，如今聂辰阵法方面的水平超过他许多！

　　“蒋鹤，是这样？”武婵淡淡地道。

　　“本小姐以前对你太差，那对不住了啊，以后本小姐对你好一些，如何？”

　　蒋鹤冷汗都冒了出来连忙道：“大小姐，您千万别这么说，您对我那已经是极好极好了，我只是看不惯……看不惯……”

　　聂辰淡淡地笑着，蒋鹤本是想说看不惯聂辰，可这会，他有些说不下去了，他发现聂辰这一个新人那真不是好欺负的。

　　武婵皱眉道：“蒋鹤，给聂辰鬼影珠，那是因为聂辰立了额外的功劳，并不是因为这个！如果你们能给本小姐立大功，本小姐也不会少了你们的赏赐。”

　　“是，是。”蒋鹤连忙道。

　　武婵道：“蒋鹤，你们三个找地方休息，聂辰，你待会陪我去参加寿宴。”

　　蒋鹤心中苦笑，如果没有聂辰，今天陪着武婵去参加寿宴的肯定是他了，但他可不敢再多说什么。

　　“是，大小姐。”

　　蒋鹤他们离开。

　　聂辰和武婵前往了主殿方向，寿宴是在那一边进行，许多的强者过来，一个个强者都带着礼物。

　　“敖老，我是仙皇武侯极的女儿武婵，给您贺寿了。”

　　“敖老您太低调了，父亲大人之前不知道，如今距离太远来不及，只能我代父亲大人过来给您贺寿了。”

　　“一点小礼物，请敖老收下。”

　　武婵满面笑容地道，她说着递上了一个礼盒，礼盒里面的东西，价值在之前的基础上翻了五倍。

　　正常来说，给一个大宗师送寿礼，这礼物还轻了一点点，但给一个还没有成为大宗师的宗师送礼，这一份礼物已经很重了。

　　足以表达出武侯极这一个仙皇的看重，又不让人怀疑武侯极已经知道敖阳舒已经大宗师。

　　“武侯极大人有心了，请进请进，麻烦你们来一趟。”敖阳舒微笑着道。

　　“敖老您忙。”

　　聂辰和武婵进入了巨大的寿宴殿。

　　“聂辰，你的脾气不小，待会可别给本小姐惹麻烦，今天到这里的有不少身份地位可比我还高。”武婵传音道。

　　武婵的父亲知道消息行动了，其余的强者基本上也都有行动。

　　当然，仙皇亲自过来，那是没有的，仙王级的强者倒到了一些！

　　“你放心，你自己不惹麻烦就好，我没这兴趣。”聂辰淡淡地传音。

　　武婵指了指角落：“你到那一边坐吧，我看到几个朋友了，去她们一桌。别想着逃跑，你身上有灵魂印记，跑不掉！”

　　“成。”

　　聂辰正不想和武婵坐一块，虽然如今表面上和谐了一点，但聂辰可没有这么健忘，最开始二十天，武婵起码抽了他三十万鞭子，每一鞭都是深入灵魂的痛苦。

　　后面那让人痒的东西，更痛苦。

　　然后还被丢到了尸牢之中。

　　这样的经历，别说只过了这么一点时间，哪怕过去一万年，十万年，聂辰也不可能忘记，这仇肯定得报！

　　他想报仇，这一点聂辰知道武婵肯定也清楚，不过武婵估计以自己的力量完全可以控制他，让他为自己效力！

　　到最角落，聂辰坐了下来，这地方挺清静。

　　“这臭丫头，还在我身上弄了灵魂印记。”聂辰心中暗道，他仔细地给自己检查了起来，没过多久时间，聂辰发现了第一个灵魂印记。

　　又一会儿，聂辰发现了第二个灵魂印记。

　　当全身检查完，聂辰在自己的身上总共发现了三个灵魂印记，以他的能力，发现这三个灵魂印记并不是太难，想清除这三个灵魂印记也可以办到。

　　但有一个问题，只要他清掉一个，武婵那里肯定就知道了，他来不及清除另外的两个灵魂印记武婵就会过来。

　　“我若进入逍遥戒中，说不定可以阻止灵魂印记，但进入逍遥戒中，离开的速度太慢，以我目前的阵道修为，强大的阵法，我控制逍遥戒也无法离开。”聂辰心中暗道。

　　聂辰暗暗摇头，这个时候离开不行。

　　神识透入逍遥戒中，聂辰查看了一下鬼影披风的情况，鬼影披风正融合着鬼影珠，两者的融合十分顺利。

　　到时候融合好，以后如果离开，鬼影披风对他有大作用。

　　“小子，行啊，帮着武婵赢了我们大小姐的东西，说吧，看上哪一块墓地了，藤爷买了送你。”

　　阴冷的声音响起，一个人在聂辰旁边一屁股坐下了。

　　正是之前和他比拼过的那一个藤井。

　　藤井一肚子的火，他是恨上聂辰了，若没有聂辰跳出来，他知道自己赢蒋鹤，那是轻轻松松的事情。

　　“你给自己买就行了。”聂辰淡声道。

　　藤井冷笑道：“小子，听说武婵将那鬼影珠给你了，你如果不想死，就乖乖地将那鬼影珠给我，不然，你绝对活不过一个月！”

　　“是吗？我可不信。”聂辰淡淡地道。

　　藤井阴冷地道：“小子，咱们走着瞧。”

　　说完，藤井起身离开，他可不想坐在这角落里面，如今大量的强者过来了，他还想多结交一些强者呢。

　　时间慢慢过去，聂辰静静地品着酒。

　　“大哥哥，这里有人吗？”一个小女孩到了聂辰旁边。

　　小女孩七八岁，长的很可爱，但脸色有一点点苍白，应该有病在身。

　　“小妹妹，这里没有人，你可以坐的。”聂辰微笑道。


第1028章 时星旋，预言！

　　“大哥哥，谢谢你。”小女孩懂事地道。

　　聂辰摸了摸小女孩脑袋笑道：“小妹妹，谢什么呢，这地方又不是我的。小妹妹，你是不是生病了？”

　　小女孩眼中露出黯然之色：“是的大哥哥。”

　　聂辰笑了笑道：“小妹妹，要不我给你看看？”

　　如果是一个大人生病，聂辰肯定懒得理会，但一个小孩子，若是能帮，聂辰还是很愿意帮忙治疗的。

　　“大哥哥，我的病没有人能治好的。”小女孩忧伤地道。

　　“可以看看吗？”

　　“大哥哥你随便看。”

　　聂辰轻轻点头神识透入了这小女孩的体内，很快聂辰神识扫描了一遍，没有发现，紧接着，聂辰神识更加详细地扫描了一遍，还是没有发现。

　　“奇怪。”

　　聂辰暗暗皱眉，他修练炼神真经，而且上了星空古路，知道许多的东西，这样一点异常都发现不了，不同寻常。

　　“小妹妹，你有什么奇怪的症状吗？”聂辰小声询问道。

　　这会宴会已经开始了，但聂辰他们这一个角落只有他们两个，求上进一些的都不会坐到这样的角落来。

　　小女孩同样小声道：“大哥哥，我集中精力的时候可以看到一些奇怪的画面，好像是未来将要发生的画面，但我之前看到的画面都距离比较远，都没有发生过，我和爷爷说了，爷爷说我那个是不正常的幻想。”

　　“爷爷说看到未来不可能。”

　　聂辰笑了笑，他在圈子内知道不少资料，看到未来，这个，应该不可能！

　　这小女孩虽然在仙界，但她的修为仙人级别都没有，据聂辰所知，看到未来，那是极为强大的能力，强大的神灵也未必有这样的能力！

　　“大哥哥，你也不信对吧？”小女孩有些闷闷地道。

　　“小妹妹，我信，我信。”聂辰笑着安慰道。

　　小女孩可听不懂聂辰说的是安慰的话，她眼睛一亮：“大哥哥，我这个不少时间才能用用，我试试能不能看到大哥哥将来的画面。”

　　说着，不待聂辰阻止，这小女孩行动了。

　　瞬间，这小女孩的眼神变得迷离，变得深邃。

　　三秒钟过去，小女孩额头冒出了细微的汗珠，她神色变得更加苍白了一点点，她的眼神变得迷茫，然后恢复了过来。

　　“大哥哥，你快躲起来。我看到你被抓了起来，有人到这一边认出来了你，然后你就被另外一个人抓了。”小女孩着急地道。

　　“大哥哥，快。”

　　聂辰意念一动，瞬间他和这小女孩进入了逍遥戒中。

　　“小妹妹，咱们躲起来了，这地方是我的宝物空间，喝点什么？”聂辰笑着道，他这会儿并没有让逍遥戒隔绝感应，武婵还是可以通过灵魂印记定位到他，不会引起武婵的注意。

　　“大哥哥，都可以。”小女孩道。

　　聂辰点点头给小女孩倒了一杯果汁，这果汁是一种灵果的果汁，好喝，而且对于恢复身体力量有一定的效果。

　　“大哥哥，这个很好喝哦。”小女孩高兴地道。

　　“这里还有别的一些好吃的，你都可以尝尝。”聂辰笑道。

　　陪着小女孩闲聊着，聂辰也注意着逍遥戒外面的情况，没过多久，有一个人到了他和小女孩刚刚在的角落。

　　“嗯？”

　　聂辰心头一惊，这人他认识，这人是百战盟的一个法体强者，是下界的强者，看来他飞升上来了！

　　这一个强者和聂辰见过面。

　　赫尔曼可能不太清楚聂辰的灵魂气息，但如果和这一个强者接触，他很可能知道，很可能被他发现身份！

　　“这小女孩的预言，是真的！”聂辰心头震惊。

　　预言到的未来只是未来的一种，未来的事情有可能改变，但这样的预言还是有着极强的作用。

　　很多的事情，小细节会改变，但大的方向并不会改变。

　　“这家伙不知道跟着谁过来的。”聂辰心中暗道，他仔细注意着外面的情况。

　　没过多久时间，聂辰搞清楚了，这一个家伙是跟着铁鹰领领主铁战雄过来的，铁战雄仙王后期的修为。

　　聂辰估计，十有八九的，那法体强者告诉了铁战雄，然后，他被铁战雄给抓了！

　　武婵只有天仙初期的修为，落在她的手中，他到时候还有可能想办法逃脱，落到铁战雄的手中，那想逃脱。

　　难！

　　很难！

　　仙王后期，这样的修为比他如今厉害太多了！

　　聂辰修为还只是金仙中期，铁战雄比他高了两个大等级不止！

　　“小妹妹，你叫什么名字？你跟着你爷爷过来的吗？你爷爷呢？”聂辰又摸了摸小女孩的脑袋笑道。

　　若不是这小女孩，他这一回可惨了。

　　小女孩道：“大哥哥，我姓时，叫时星旋。爷爷在敖爷爷那一桌喝酒呢。”

　　聂辰有些惊讶，时星旋的爷爷看来也不简单啊，竟然能和敖阳舒一桌，敖阳舒那一桌今天只能最重要的人物。

　　“星旋，到时候我想见见你爷爷，和你爷爷聊聊，可不可以？”聂辰微笑道。

　　时星旋点点头：“大哥哥，当然可以。对了大哥哥，我还不知道你的名字。”

　　“我叫聂辰。”

　　“聂辰哥哥。”

　　聂辰笑着应了一声，“星旋，你先待在这里，我处理一点事情好吗？”

　　“好的大哥哥。”时星旋点点头，她并没有任何怕聂辰的意思，聂辰给他的感觉挺亲切的。

　　“好。”

　　聂辰到了逍遥戒中另外一处。

　　“收！”

　　外面，那一个法体强者坐了下来，没有人注意这一边，聂辰意念一动，强大的吸力瞬间作用到了这一个强者身上。

　　这一个法体强者哪里想到这样的地方竟然有人将他收到宝物空间中，再加上逍遥戒十分强大，聂辰的修为也比他高，他的身影一下子消失不见，没有引起什么动静。

　　“聂炎！”

　　这法体强者瞬间进入了逍遥戒中，他看到聂辰，一下子认了出来。

　　“哼！”

　　聂辰冷哼一声立刻禁锢了这一个强者的修为，然后他全力催眠，这一个强者虽然实力不低，但和聂辰相比还是差不少的，特别灵魂方面差比较多，十来秒，聂辰就催眠了这一个强者。

　　“你在铁木峰是不是知道了什么？”聂辰沉声道。

　　“是的，我看到了你的模样，不过我不敢确定就是你，刚刚打听到你好像到了这角落，我到角落看看。”

　　被聂辰催眠了，那强者老老实实地回答着。

　　聂辰眉头皱着：“百战盟近期还有没有知道我信息的人要飞升？”

　　“应该没有了。”

　　聂辰稍微松了一口气，先是赫尔曼，如今又一个，如果以后老是这样的情况发生，他就太危险了！

　　“你可将你的怀疑告诉了铁战雄，对了，你为何到了这一边，铁战雄怎么会带你过来？”聂辰询问。

　　那强者说了，他竟然是铁战雄的一个晚辈，曾孙，铁战雄带他过来长长见识，他之前没有确定是聂辰，还没敢打扰自己曾爷爷。

　　聂辰长出了一口气，铁战雄不知道就好。

　　“听着，你到时候打听清楚怎么样悄然离开百战盟区域方便，还有，想办法弄到一个厉害的飞刀！”

　　“行事要小心，不要让其余人知道我的存在，对了，你看看能不能和你曾爷爷说说，你看守铁木峰，如果有人飞升，怀疑我的身份，秘密解决他！”

　　“对了，告诉我你通讯器的联系方式，我到时候会联系你！”


第1029章 黄金血！

　　被聂辰催眠灵魂暗示的强者从逍遥戒中出来，离去。

　　聂辰等了一会，没有异常才和那一个时星旋从逍遥戒中出来了。

　　“大哥哥，我这就告诉爷爷你要和他见面的事情。”时星旋笑嘻嘻地道。

　　“哦，好。”

　　事关自己的孙女，虽然寿宴还没有结束，但一个白袍老者很快到了聂辰他们这一个角落，从这一个白袍老者身上，聂辰感觉到了一种很玄妙的气息。

　　“小兄弟你想和我聊聊？”老者目光望向了聂辰道。

　　“对。”

　　聂辰点点头。

　　老者轻轻点头：“这地方不方便，咱们换个地方聊。”

　　空间波动，下一瞬，聂辰他们已经到了另外一个地方，不过还是在敖阳舒的这一个庄园之中。

　　“小兄弟，请座。”老者轻笑道。

　　聂辰点头坐下，老者一挥手两人面前都出现了一杯热茶：“小兄弟，试试这茶叶，最近才得到的，挺不错！”

　　“时老客气。”聂辰道。

　　聂辰泯了口茶，这茶确实是好茶，一口茶水下肚，聂辰感觉到强烈的灵气从茶水之中释放了出去进入身体内。

　　“怎么样，不错吧？这茶是灵雾茶，不容易得到。”老者笑道。

　　聂辰赞道：“时老，确实相当不错。”

　　老者道：“小兄弟，星旋说你要见我，是什么事情？”

　　聂辰正色道：“时老，星旋和我说她与你说过她脑海之中出现一些特殊的画面，她说是预言，您不相信。”

　　时老淡笑道：“小兄弟，那只是小孩子的胡思乱想罢了。”

　　聂辰望着时老认真道：“时老，星旋刚刚帮了我一个忙，所以，这个事情我得和你说说。星旋确实有这方面的能力，她脑海之中出来的确实是预言的画面！不过时老，您以后最好不要再让星旋预言了，她的身体出现问题十有八九就是因为这个。”

　　和聂辰预料中时老很吃惊不同，时老的表现很平静。

　　“时老，你知道？”

　　时老轻叹道：“你既然知道了，和你说说，倒也无妨。我们时家很久以前是极为强大的家族，然而衰败了，但我们时家血脉在那里，家族记载中也不是没有出现过这样的情况，每一个都活不了太久时间。”

　　聂辰眉头皱了起来，时星旋很可爱，刚刚还救了他，他自然是不希望时星旋出事的。

　　“小兄弟，关于这方面的事情，你不要说出来了，我不希望有人再打扰星旋，包括你，明白了吗？”

　　聂辰轻轻点头：“时老，我不会。只是不知道有没有什么办法能帮到星旋？”

　　时老微微摇头：“你帮不上忙的，没有人能帮上忙。星旋的问题，就算是成神了的人物也未必能帮上忙。”

　　聂辰道：“时老，我相信天无绝人之路，应该总有一点法子吧？”

　　时老沉默了一会叹气道：“黄金血或者能让星旋多活一段时间吧，史料记载是这样的，但黄金血根本不可能得到。”

　　聂辰道：“时老，你所说的黄金血，是黄金一族的鲜血？据我所知，这黄金一族已经消失在历史长河之中了吧？”

　　时老摇了摇头：“黄金一族应该还有，很久以前，黄金一族可是强横无比。当年的战争之后，黄金一族实力大大降弱，消失不见，如今应该是隐藏在了天地之间，很难知道谁拥有黄金血，甚至拥有的生灵自己都未必知道。”

　　聂辰道：“黄金一族活跃的前代比如今远太多太多了，那个年代黄金一族就极为强大，如今黄金一族的鲜血对于修练者来说更加的珍贵。黄金一族实力已经不比当年，就算谁拥有黄金血，那肯定也会小心地隐瞒。”

　　“对，所以我说不可能。”时老轻叹道。

　　“仙帝级的强者也难得到一滴黄金血！”

　　聂辰道：“时老，这黄金血有什么样的特征？这个我倒是没有查过。这方面的消息只是粗略地了解了。”

　　时老道：“黄金血神识扫描上去，看上去都和普通的鲜血是差不多的。但黄金血有一个特征，隔一定的时间，黄金血会沸腾一次，黄金血沸腾，会提升拥有黄金血的生灵的血脉。”

　　聂辰怔住了。

　　黄金血沸腾？

　　这个好像他见到过啊！

　　黄金幼龙艾比！

　　有一次艾比在逍遥戒中，聂辰发现了艾比的异状，还以为出了什么问题了，但艾比说没有问题，没过多久艾比恢复了正常，聂辰也就没管了。

　　“艾比是黄金生物？”

　　聂辰心头震惊，之前聂辰就知道艾比的来历不凡，但聂辰也没想到，艾比竟然是传说中的黄金生物。

　　——虽然艾比之前说黄金圣龙，但这么说，绝对没有人将它和黄金生物联系起来，名头上挂着黄金二字的有不少。

　　“小兄弟，怎么了？”时老道。

　　聂辰笑了笑道：“有些失神了，时老，你这么说，拥有黄金血的生物，应该可以达到很高的修为啊。”

　　时老轻轻点头：“应该有的达到了很高修为，但那样的也不敢轻易说自己拥有黄金血！当年黄金一族强大无比，后来还不是泯灭了下去！三百万年之前，一个拥有黄金血的生灵出现，引来上千仙帝级的强者争夺，那一战，死亡了两三百个仙帝级的强者，其余的不少重伤。”

　　“一滴黄金血，就足够仙帝级的强者出手了，珍贵无比！”

　　聂辰轻轻点头，艾比的事情他没有说，这个肯定不能说出来，哪怕时老看上去值得相信，那也不能说。

　　艾比估计自己都不知道，这消息甚至暂时都不能告诉凤影彤她们，告诉艾比。

　　她们知道了，就多一分泄露的可能。

　　“没想到艾比竟然拥有黄金血！不过倒是不知道它拥有的黄金血有多少。”聂辰心中暗道。

　　艾比拥有黄金血，可不是所有的血液都是黄金血，血液之中，只有极为极为少量的可能是黄金血，说不定加起来也就几滴！

　　不过根据聂辰得到的资料，这黄金血会随着修为的增长多一点点。

　　“小兄弟，你对星旋的关心，去很感激。说说你自己的事情，你跟着武婵一起来的，在她身边，日子只怕不太好过。”时老淡笑道。

　　聂辰眼睛一亮道：“时老，你能帮我离开武婵么？”

　　时老微微摇头：“不能。如果是以前，这只是小事，但如今，我的实力已经大大的不如之前了。也就是之前帮过敖道友，敖道友才让我坐了首桌。”

　　“我可以和敖道友说说，看他愿不愿意帮你一把。敖道友如果愿意帮你，武婵那里应该会放你离开。”

　　聂辰起身道谢道：“多谢时老，时老，星旋的事情，我一定多留意一下，尽量帮星旋弄到黄金血。”

　　时老望着聂辰的眼睛，他可以看出来，聂辰是真心的，并不是虚言。

　　“小兄弟，如果敖道友愿意帮你，武婵那里放人，到时候可能有一个事情要麻烦你。”时老轻声道。

　　聂辰笑道：“时老，只要我能做到，没有问题！”

　　“好，到时候再说，咱们回去吧！”


第1030章 时老的寿元！

　　寿宴渐渐地接近尾声。

　　“小敖，能不能帮我一个忙？”时老传音。

　　时老旁边，敖阳舒怔了怔连忙传音：“时老，您千万别这么说，若没有时老您，哪有我敖阳舒的今天，我这么快突破也不可能！时老，有什么事情，您说一声就是了，我能办到的，一定帮您办得妥妥帖帖。”

　　“好，武婵带到这里的一个青年，你能不能将他要过来，那一个青年只是武婵的一个随从。”时老传音道。

　　“时老，这么一点小事，包在我身上。武婵父亲武侯极送过来的礼物最多，我还打算待会见她一下呢。”

　　“嗯。”

　　又半个时辰，寿宴结束，一个个的宾客告辞离去。

　　“武婵仙子，老爷让我告诉你，待会想私下再和你聊聊，麻烦你多留一下。”有人到了武婵身边道。

　　武婵心中一喜，在她看来，这是之前送的礼起效果了啊！

　　“没有问题。”武婵娇笑道。

　　没过太久时间，除了聂辰他们等少量的人，绝大部分的宾客都离开了。

　　“哈哈，武婵姑娘，让你们久等了！”

　　敖阳舒大笑着进入了聂辰他们等待的房间中，聂辰和武婵连忙起身行了一礼，敖阳舒大宗师的身份，值得他们行礼。

　　“武婵姑娘，你父亲武侯极大人有心了啊，麻烦你到时候和武侯极大人说，他的心意，我领了，改天再登门感谢。”敖阳舒微笑着道。

　　“敖老您客气了。”

　　敖阳舒目光落到了聂辰的身上，他抚须笑道：“武婵姑娘，你们进来，就是这一位年轻人破开的阵法吧？”

　　“是的敖老。”

　　敖阳舒笑道：“武婵姑娘，是这样的，我想招一个助手，一直没有很合适的。我觉得你这一个随从就不错，不知道能不能让他成为我的随从？当然，武婵姑娘你放心，老头子也不是白要你的人，一定会给你补偿。”

　　“这——”

　　武婵暗暗皱眉，聂辰下界拥有法体，这个她不是很在乎，但聂辰在下界竟然是阵帝之上的人物，这相当难得。

　　而且之前又尝到了甜头，武婵是不太愿意将聂辰让出去的。

　　但敖阳舒开口，今天又是他八千岁的大寿，如果她不答应，之前的礼肯定是白送了，而且说不定还得罪敖阳舒这一个阵道大宗师。

　　“怎么，有困难吗？”敖阳舒轻笑道。

　　武婵深吸了一口气摇了摇头：“敖老，没有问题！既然敖老看中我这一个随从，那就是他的荣幸。敖老所说的补偿就不必了。”

　　“武婵姑娘，那老头子就多谢你了！”敖阳舒大笑道。

　　武婵起身微笑道：“敖老，今天您也辛苦了，那我就先离开了。聂辰，你以后就好好地帮助敖老吧！”

　　聂辰点了点头。

　　武婵很快离去。

　　“敖老，多谢。”聂辰对着敖老拱了拱手道。

　　敖老淡淡地道：“年轻人，不必谢我，是时老让我帮你。时老对我有大恩，你先在这里等着，时老待会还要见你！”

　　聂辰点点头，敖阳舒并不热情，不过他不在乎，他和敖阳舒又没有交情，敖阳舒能看在时老的面子上救他，那已经不错了。

　　“大哥哥。”

　　聂辰没等多久时间，两个人进入了房间，先进来的是时星旋，看到聂辰很兴奋地叫着。

　　“星旋。”聂辰笑着摸了摸靠近的时星旋的小脑袋。

　　时老微笑地道：“聂辰，星旋这孩子吵着要见你，她一向不喜欢和陌生人接触，看来和你是真有缘啊。”

　　聂辰笑了笑道：“时老，我感觉和星旋也挺亲切的。”

　　“时老，谢谢。”

　　时老摆了摆手：“我帮你，也是帮我自己，帮星旋这孩子。星旋，没骗你吧？你大哥哥还在这里，你先到别的地方玩玩，爷爷和你大哥哥聊聊。”

　　“大哥哥，那我进你空间宝物内。”时星旋道。

　　聂辰笑着点了点头，下一秒时星旋消失不见。

　　时老轻声道：“聂辰，你猜猜，我活了多长时间了？往多了猜。”

　　“一万年？”聂辰道。

　　时老摇头：“再往上。”

　　“五万年？”

　　时老轻叹道：“四百八十万年。”

　　聂辰眼中露出不可思议之色，四百八十万年，怎么可能？

　　仙界的强者，不可能活这么久！

　　时老淡淡地道：“星旋这孩子父母出生的时候就死了，她父母都是神界的强者，都有神皇级别的修为。”

　　聂辰震惊，星旋的父母竟然这么强大的实力。

　　“时老，他们被杀死？”聂辰道。

　　时老微微摇头：“不是，星旋这孩子出生的时候就有比较严重的问题，怀胎百年，星旋妈妈舍不得星旋死亡拼命救她，但星旋的情况特殊，最终，星旋父亲母亲一身修为耗尽，两人都死亡，星旋倒是活了下来，但她的性命仍然有着严重的问题。”

　　“星旋这孩子是她父母拼命救下来的，我也不能让她死了，一次次的消耗很大力量将她彻底的冰封。每隔十万年解封一次，让她透透气，其余的时候，我拼命寻找解救的方法，然而一路从神帝到如今只有仙王级别的修为，一无所获。”

　　聂辰深吸了一口气震惊不已，星旋活到现在，她父母死去了，她爷爷，竟然从神帝级别一路跌到如今。

　　“时老，你们很了不起。”聂辰由衷地道。

　　聂辰估计，神帝级的强者没有几个能做到时老他们这样。

　　为了星旋，不惜拼上自己的性命。

　　时老轻叹道：“我只有星旋这一个孙女，我不帮她谁帮她？而且，我也没有想到，从神帝到如今，一直都没有找到！”

　　“我考虑了回想了整个过程，或许星旋出世，我们时家的气运衰落了下去吧，有时明明有可能得到的，但一次次错失！”

　　聂辰道：“时老，不知道您需要我做什么？”

　　时老轻声道：“聂辰，想必你知道，随着修为降低，我本就活了那么长时间的，寿元的问题会让我活不下去。”

　　聂辰点头，这个他知道，时老如今只是仙王级别的修为了，他寿元四百多万年，估计以前吃了极品灵药，不然这会儿可能早就撑不住。

　　仙王级别的修为，无法支撑几百万年的寿元！

　　时老道：“我快死了，在死之前，我还可以再封印星旋一次。封印应该可以持续一千年的时间，聂辰，我知道这么一点时间你帮到星旋没有什么可能，麻烦你带我的骨灰安葬到一个地方，同时带星旋过去祭拜一下，她父母埋葬在那里。”

　　“仙界？”聂辰道。

　　时老点头：“当然是仙界。”

　　“虽然星旋父母是神界之中死亡的，但我不能让星旋以后祭拜一下自己父母都办不到，所以，他们的灵棺我转移到了仙界。”

　　聂辰正色道：“时老，我答应你！对了时老，星旋如今这样的状态还可以活多少时间？”

　　“顶多三年。”

　　“时老，如果不冰封星旋，您老还可以支撑多久时间？”聂辰询问道。

　　时老微微叹了一口气道：“支撑不了多久！能在最后帮星旋一把，也就可以了！千年……希望会有奇迹发生吧。”

　　“如果没有奇迹发生……聂辰，星旋和你亲近，你让她死之前开心一点。”

　　聂辰心中暗叹，他估计时老根本不抱什么希望，之所以找他帮忙，很大的可能就是因为星旋比较亲近他，想星旋到时候能开心一点。


第1031章 造化石，器道传承！

　　“时老，你放心吧。对了时老，星旋如果冰封了，到时候进入下界，应该可以多些时间吧？”聂辰道。

　　时老微微点头：“当然，冰封的时候让星旋在下界，可以多争取一些时间。我让星旋下界过不少回，不过以如今的实力不可能了，下界没有那么容易。特别如今严格了不少，仙帝级的强者下界都很困难了。”

　　“变严格了？”聂辰皱眉道。

　　时老点点头：“对，以前仙皇级的人物到基界都不是太难，如今困难那是大大提升！神界到仙界都困难了许多，应该是圣界那一个层面出现了什么情况吧，可能有圣界的大佬对于这样的现象不满意。”

　　聂辰微微点头，仙界，神界的人物想影响到极大的范围可能性不大，至少也得是圣界那一个层面的人物。

　　“聂辰，本来我好东西也有不少，但为了救治星旋，宝物一件件的卖了出去，如今已经没有什么了，只剩下一块石头，给你吧，这石头对你应该有用。”时老道。

　　说着，时老手中出现了一块石头，从它上面散发着强大的吸引力。

　　“石老，这是？”聂辰道。

　　时老轻叹道：“这是造化石，我这一生，也就得到了这么一颗造化石，这东西十分珍贵，之前我也舍不得给出去！”

　　“我是一名炼器师，这造化石中蕴含着我大量的炼器经验，你滴血到它上面吧，传承给你了！还有，这造化石可以融合宝物，可以让宝物脱胎换骨，拥有极为强大的成长性。”

　　聂辰眼中露出震惊之色，时老当年可是神帝，这造化石之中蕴含的炼器经验估计极为恐怖，还有，这造化石竟然可以融合宝物！

　　那这样的话，他的飞刀就没有必要换，这造化石融合之后就可以了，有极为强大的成长性，以后很长的时间也不用换。

　　“滴血吧，我助你融合，不然你拿着这东西融合也困难。”时老道。

　　“是，时老。”

　　聂辰轻轻点头，他滴血到了造化石之上，时老伸手按到了聂辰肩膀上，顿时一股股暖流不断地从造化石中流入聂辰的身体内。

　　“聂辰，你的身体比一般修练者厉害许多啊，不错。”时老笑道。

　　“记住，如果想达到极高的地步，地么，不但要注视灵魂，也要注重身体。你身体好，倒是节省不少力量，造化石只要提升一下你炼器方面的能力就可以了，你这方面的天赋并不是很强，当然，比一般修练者也好许多。”

　　阵道，丹道，器道，这都是需要天赋的，聂辰自身目前丹道天赋最强大，阵道方面好歹也还不错了。

　　器道，之前聂辰没有打算发展。

　　但如今，时老造化石的力量改造，让他拥有这方面的天赋，而且还有时老大量的经验，那就没有问题了。

　　之前是三条腿走路，如今四条腿走路，更稳，更好！

　　——有时老大量的经验，贪多嚼不烂的问题就不存在。

　　“时老，星旋父母，还有您，牺牲太大了。”聂辰感慨地道。

　　时老轻声道：“一开始谁也没有想到会这么困难。星旋爸妈救她的时候，我都没有想到他们会丢掉性命！我最开始，也是有信心救星旋，结果修为不断降低，星旋的问题却一直没有解决，总想着可能用不了多久时间就可以解决问题，结果一直到了如今地步。”

　　聂辰道：“时老，但你们还是很了不起，这解救的过程中，你们可以选择放弃的，但你们并没有。”

　　时老感慨地道：“不能轻易放弃啊！我们时家有一个孩子不容易！星旋爸妈当年还没有成神的时候就想要孩子，结果，盼了百万年，他们达到神皇境界才盼来了，如果不要这孩子，以后估计就没有孩子了。”

　　“聂辰，当年我还在神界的时候找厉害的人物算过一卦，说星旋或许会有贵人相助，星旋亲近你，希望你会是她的那一个贵人！”

　　聂辰微微点头，他知道，时老又是给造化石，又是传炼器方面的经验，这是希望他尽力地挽救星旋啊。

　　时间不知不觉过去了三天。

　　三天时间，时老和聂辰聊了不少。

　　这一个时间内，造化石一直在改造聂辰的炼器天赋，聂辰能清楚地感觉到自己这方面的能力大大提升。

　　“好了，聂辰，现在你自己可以吸收这里面的炼器资料！你可以先吸收一部分的资料，到时候造化石与自己的宝物融合了，随着你修为的增长，你可以继续吸收！”时老道。

　　“时老，多谢。”

　　聂辰说着迅速地吸收起了资料，他灵魂强大，吸收的速度很快，海量的资料极速地涌入他的脑海之中。

　　炼器的天赋已经提升了上去，这大量的资料涌入，不少的聂辰轻易就学会了，炼器方面的能力极速提升！

　　五天之后。

　　聂辰停止，他长出了一口气，吸收大量的资料人，也脑袋这会胀胀的了，短时间内不能再吸收资料了。

　　那吸收的大量资料，也足够他悟很长时间。

　　等已经吸收的那些资料全部悟透，就算不能达到炼器大宗师境界，达到炼器宗师境界肯定没有问题。

　　这说的可不是基界的炼器宗师，是仙界的炼器宗师。

　　“醒了。”时老睁开了眼睛笑道。

　　“时老，让您老久等了。”聂辰歉意道。

　　时老摆了摆手：“几天而已，比我预料中的时间少多了。聂辰，冰封星旋之后，我很快就会油尽灯枯，飞灰烟灭，你还有没有什么要求，能办到的，我帮你办了。”

　　聂辰道：“时老，能不能离开百战盟区域？”

　　“离开？”

　　时老皱眉道，“聂辰，武婵应该不会再找你的麻烦了，百战盟是一流势力，只要百战盟不找麻烦，在百战盟占据的区域境内就还算安全！仙界许多的地方，妖兽凶兽横行，许多的势力混战不止，更加危险。”

　　聂辰轻咳道：“时老，百战盟有可能找我的麻烦，咱们能不能离开？”

　　时老眉头紧皱：“聂辰，如今离开可不容易。你应该知道，百战府是在一个巨大的岛屿上面，整个黑晶岛虽然不说都是百战盟的地盘，但整个黑晶岛可以说都是百战盟的势力范围，海兽季快来了，如今整个黑晶岛都封锁着！”

　　“海兽季？”聂辰疑惑道。

　　时老道：“你不知道？黑晶岛是在仙尘海域，海域之中无数的海兽，它们智商都不是很高，许多的嗜杀！”

　　“黑晶岛产黑晶，这黑晶是一种极为珍贵的矿石，海兽们喜欢吞噬这个，所以每一次黑晶采集的季节也是海兽大举来犯的时候！这个时候，百战盟都会封锁整个黑晶岛，一时防止海兽轻易混入岛中，另一方面，也是防止其余地方的强者过来争夺黑晶！”


第1032章 海兽季，时老陨！

　　聂辰皱眉道：“时老，真已经封了？”

　　“对，就是前一段时间封的，除非有仙帝级强者的手谕，否则如今根本就不可能离开黑晶岛。”时老道。

　　聂辰道：“时老，这海兽季不知道持续多长时间？”

　　时老摇了摇头：“这个就难说了，得看黑晶的情况！如果出现的黑晶比较少，海兽季持续的时间就短些，如果出现的黑晶多，海兽季持续的时间就长！”

　　“短则三五年，长的话，百年也不是没有可能，记载中最长的一次，一百二十多年。”

　　聂辰思索着，海兽季快来了，黑晶又很有用，应该百战盟的强者到时候也没有空理会他吧！

　　“催眠的那一个家伙，不知道情况如何。”聂辰心中暗道，他神识透入了逍遥戒万界通讯器中给之前被他催眠的百战盟强者传讯了。

　　“大人，我如今已经是铁木峰的管理者，有问题我会立刻处理，请大人您放心。”

　　很快聂辰就接到了那一个强者回复的信息，聂辰松了一口气，那里安排了人，出问题的几率就小多了。

　　“聂辰，你和百战盟，有大仇？”时老道。

　　聂辰轻咳道：“时老，这个……我在凡界坏了百战盟的事，如果暴露，估计百战盟不会对我太客气！”

　　时老想了想道：“你离开，找个地方躲起来吧。黑晶岛很大，海兽季结束肯定会有许多的强者到黑晶岛购买黑晶，到时候这一边会比较混乱，你到时趁乱离开黑晶岛。本还想让你到时候去弄点黑晶，既然你这样的情况，别弄了，保护好自己最重要。”

　　“好的时老。”

　　时老道：“走吧，带你离开这里，小敖也不是很欢迎你在这一边。”

　　“嗯。”

　　很快聂辰和时老与敖阳舒告辞离去，时老带着，聂辰他们离开很远很远，飞行了两天，到了一个十分荒芜偏僻的地方。

　　“聂辰，这一边十分荒凉，你到时候待在这一边，黑晶从来就没有在这一边出土，海兽季也不会有海兽，不会有强者到这一边！”时老道。

　　“嗯。”

　　时老轻声道：“让星旋出来吧，我最后再陪星旋几天时间。我这样的情况，死了到时候鬼界都去不了，再也不会有相见之日。”

　　聂辰道：“时老，怎么会不能到鬼界？”

　　时老淡声道：“我本神帝，如今在仙界之中，天地规则，我根本就不该在这里，死了，肯定就不能进入鬼界！”

　　“唉！”

　　聂辰轻叹了一口气让时星旋到了外面。

　　“爷爷，大哥哥。”时星旋欣喜地道。

　　时星旋根本就不知道她父母的情况，也不知道她爷爷曾经是神帝级的强者，为了她才一步步到了如今。

　　“星旋，爷爷到时候有事情忙，你聂辰哥哥照顾你一段时间，可不可以？”时老抱着时星旋慈爱地道。

　　时星旋看了看聂辰点点头：“爷爷，好的。”

　　时老心头诧异，这么容易啊。

　　看来时星旋真的和聂辰有缘啊！

　　时老可是知道，时星旋很不喜欢和陌生人接触的，更不会乐意让别人照顾她比较长的时间！

　　“星旋，那就这么说定了，到时候不许哭鼻子哦。”时老笑呵呵地道。

　　“爷爷，才不会呢，我喜欢和聂辰哥哥在一起。”

　　聂辰笑着，但心中有些伤感，用不了多久时间时老就得死了。

　　虽然接触没有多少时间，但时老和星旋都给了他巨大的帮助啊，星旋之前救了他，时老让他从武婵身边脱离了，又给了他造化石，增强了他炼器的天赋，给了他器道传承！

　　如果可以，聂辰很想能救下时老，但聂辰刚刚也询问了一下逍遥戒中的石人，时老这种情况，救不了。

　　时老修为降到这样地步，还活着已经是一个奇迹。

　　半天过去。

　　“孩子，你累了，先睡一会儿。”时老轻抚着时星旋脑袋道。

　　时老的话语有着催眠的力量，立刻时星旋就睡了过去。

　　“聂辰，星旋，就麻烦你了。”时老轻叹道，他说着挥手瞬间一个冰床出现，时星旋被他抱了起来放到了冰床之上。

　　“我活了几百万年，也该休息休息了。”

　　时老眼中露出着沧桑之色，他强大的力量迅速地注入到了冰床之中，渐渐地，时星旋的身体被完全冰封。

　　时老的实力不断地下降。

　　“保重。”

　　时老最后望了聂辰一眼轻声道，他整个人在天道力量之下迅速地泯灭，化为了灰烬，聂辰手中出现了一个骨灰盒，他轻轻招手，时老身体化为的灰烬全部落到了骨灰盒中。

　　“时老，放心吧，我会照顾好星旋的。”聂辰轻声道，他说着进入了逍遥戒中，骨灰盒还有那一个冰床也进入了逍遥戒中。

　　“老石，没想到时老那样的强者，也会有他的无奈。”聂辰到了石人面前道，他心里不太舒服。

　　今天只能眼睁睁地看着时老死亡，说不定某一天，他十分亲近的人也在他的面前死亡，他还是无能为力。

　　石人平淡地道：“哪怕圣人也会有他的无奈，圣人也会死亡。修练之路，本就是这样的，当你不努力往上爬，时间会成为你最大的敌人。”

　　“你说的对，修练去了！”

　　聂辰闪身消失不见，很快他开始修练，得到了炼器传承，但他还得花不少的时间领悟。

　　还有，进入仙界之后，丹道，阵道，他也都还没有花很多时间，这两方面也得花掉他不少时间修练。

　　还好，有时间宝物，时间加速的情况下，他修练的时间充裕一些。

　　……

　　“婵儿，敖阳舒寿宴的问题上面，你做的很不错。你送的礼物比我吩咐你送的多许多，很好。”武侯极道。

　　武婵欣喜道：“父亲，这么说没有错了？敖老真的已经达到了大宗师境界？”

　　“对，你之前判断出来了敖阳舒达到大宗师境界？”武侯极疑惑道。

　　敖阳舒故意隐瞒的情况下，就算大宗师级的人物也未必能看出来。

　　武婵道：“父亲，是我那一个随从聂辰，他看出来的。不过他如今已经不是我的随从，敖老将他给要走了。”

　　“后来我打听了一下，敖老也只是受人之托，聂辰已经不在他那里了。”

　　武侯极微微点头：“不在了就不在了吧，他的价值和敖阳舒的价值还是没得比的，敖阳舒已经加入了我们，成为了客卿。”

　　“恭喜父亲。”武婵连忙道。

　　武侯极点了点头：“这一次你是立了大功！一个阵道大宗师的加入对于我们的好处还是挺大的，海兽季快来了，多一个阵道大宗师，咱们就能多得到一些黑晶！”

　　武婵道：“父亲，海兽季快来了吗？我还没有听说有海兽靠近周边海域，上岛的海兽更没有听说。”

　　武侯极轻笑道：“快出现了吧，总部的海兽仪已经有了感应，这一次我们准备充分，尽力多弄到一些黑晶。”

　　“黑晶的好处可不小！”

　　“若得到的黑晶比较多，咱们百战盟说不定可以炼制出一艘黑晶空舰，如果有黑晶空舰，咱们百战盟的强者下界就容易得多了！”


第1033章 几女商议！

　　基界，万绝古城。

　　“姐妹们，今天让大家聚集，我想和大家商量一个事情。”凤影彤道。

　　管思莹，白韵，沈尘雪，阿西娜在，洛丝如今还在鬼界，路芊依已经被强求要求返回神界，任飞舞回了蓝星，她要进入神龙秘境。

　　本来凤影彤她们说陪着任飞舞一起过去，任飞舞没让她们跟着，她还是比较相信自己实力的，凤影彤她们也挺相信她的实力。

　　任飞舞的修为可不是以前可比了，而且，身上宝物也不少，白韵在她的身上还留下了强大的佛光守护。

　　“影彤姐，什么事情？”白韵疑惑道。

　　凤影彤深吸了一口气道：“姐妹们，聂大哥如今在百战盟的区域，可以说是身陷险境，他随时有可能遇到麻烦！虽然他和我们说没有什么问题，但谁能知道，他的实力和百战盟许多强者相比，差太远。”

　　管思莹她们轻轻点头。

　　凤影彤道：“姐妹们，我拥有青帝鼎，你们也知道青帝鼎的强大，所以，我想和聂大哥一样，踏上星空古路！”

　　白韵她们心头一惊。

　　星空古路，那可是不归路啊！

　　“影彤，你是想到时候前往基界，百战盟区域？”管思莹道。

　　凤影彤轻轻点头：“不错，仙界中百战盟如今对于聂大哥有强烈的威胁，咱们能这么眼睁睁地看着么？如果聂大哥到时候出事怎么办？我打算使用一株五叶葬神花，提升到法体境界，然后前往基界百战盟所在的区域！”

　　“如果仙界百战盟没有抓到聂大哥，那最好，如果抓了，我们在基界能对付百战盟，可以帮到聂大哥！”

　　“虽然可能会受不少苦头，但活命应该没有问题！”

　　沈尘雪连忙道：“影彤，你使用五叶葬神花，这个不妥！聂大哥之前就有交代，你们不能用五叶葬神花！”

　　“不过影彤你说的，进入星空古路，这个我赞同，由我来进入星空古路！我使用的是六叶葬神花，在那一边实力更强！”

　　凤影彤笑了笑道：“尘雪，我这可不是胡来，我是有把握的！你们也知道我拥有青帝鼎，我有极大的把握，哪怕使用五叶葬神花，到时候我也可以突破成仙！”

　　“尘雪，你不能进入星空古路，虽然你如今比我厉害，但我拥有青帝鼎，到时候进步的速度应该比你快。”

　　“星尘古路是一条不归路，必须走到顶才能活命！再说了，尘雪姐，聂大哥让你和韵韵使用六叶葬神花，那可是让你们的实力提升，守护好我们的老巢啊！这一边绝对不能出问题，否则咱们的亲人朋友，蓝星都会出问题！”

　　“这一边如今强者很多，但就因为强者多，才需要你和韵韵这样实力极强的强者压阵，否则乱了的危害更大！”

　　管思莹点了点头：“尘雪，影彤说的有道理。不过影彤，你一个人过去我们大家是不可能放心的，我和你一起！你刚刚说的这一套对我可不适应，你虽然有青帝鼎，但我进步的速度，可不会比你慢哦。”

　　凤影彤拥有青帝鼎，管思莹灵魂深处有那一缕神光，她们都是有极大机缘的。

　　沈尘雪，白韵，阿西娜她们这方面差许多。

　　“星空古路，我也想走走！”管思莹轻笑道。

　　凤影彤皱眉皱着。

　　“影彤，你说服不了我，尘雪，韵韵，娜娜她们三个在这一边守着可以了，飞舞到时候也要出来的。尘雪，你们也别跟着进入星空古路，这进入星空古路还是得有一定把握，否则到时候聂大哥肯定头疼。”管思莹道。

　　凤影彤道：“思莹，你也得使用五叶葬神花吧？”

　　“那是自然。”

　　“思莹，可你使用五叶葬神花，到时候成仙——”

　　管思莹轻笑道：“影彤，你有信心成仙，我也是有的！而且，你青帝鼎，到时候也可以给我强化强化啊！”

　　“你一个人过去不安全，出事了连个帮忙的人都没有！而且百战盟也不是小势力啊，基界中一百多个法体境界的强者呢！影彤，就算你使用五叶葬神花拥有法体，就算你战力比较强，你到时候最多也就同时对付十多个法体境界的强者吧？”

　　“我若提升上去，咱们两个加一起，能对付三十个左右了，安全系数大大提升！而且咱们两个一起过去，聂大哥若出事了，也好请动花精灵一族的强者一些，不然你一个人出力，花精灵一族得大量的强者帮着出力，人家未必肯干啊。”

　　凤影彤微微点头，管思莹说的还是挺有道理的。

　　两个人行动的安全性，成功率，自然大大高于一个人。

　　只有一个人，敌人对付的时候都没有那么多的忌惮，搞定了不会有任何风险，但如果有两个人，动了一个，可能就会遭到另一个疯狂的报复。

　　会忌惮许多。

　　“影彤姐，思莹姐，可是——”白韵眉头皱着。

　　凤影彤打断了道：“韵韵，你可别也想着过去了，你要知道，咱们虽然资源不少，但过去一个人就得消耗大量的资源啊！”

　　沈尘雪轻声道：“影彤，思莹，你们如果确定了，也行。聂大哥是咱们的主心骨，他绝对不能死。你们过去，带一些葬神花过去，有必要的话，你们可以在那一边发展一些势力。”

　　“咱们必须考虑到一点，百战盟之前应该也得到了一些葬神花，而且，百战盟还有可能从别的势力抢到一些葬神花。”

　　“聂大哥之前和我们说了百战盟百多个法体境界的强者，这数目增长二三十个，那也是很有可能的！”

　　凤影彤她们点头。

　　凤影彤笑道：“姐妹们，那这个事情就这么定了吧！尘雪姐，韵韵，娜娜，家这一边就交给你们，我和思莹姐去百战盟区域看看，希望不要出事情，仙界百战盟真抓到了聂大哥，我们会让百战盟知道厉害！”

　　“嗯！”

　　沈尘雪白韵阿西娜她们点头。

　　很快凤影彤和管思莹闭关了，都是进入的青帝鼎中闭关，两人都使用了五叶葬神花，以五叶葬神花的强大，实力极速提升！


第1034章 两女踏上星空古路！

　　仙界中聂辰修练着。

　　凤影彤和管思莹使用五叶葬神花，没过多久时间，都达到了法体境界。

　　时间加速下又比较短的时间，凤影彤和管思莹的实力已经比普通法体境界的强者强大许多！两人，一个肉身强横无比，一个灵魂力量浩瀚磅礴。

　　“影彤，思莹，保重。”

　　“影彤姐，你们那一部分的星图记下了吧？”

　　“影彤姐，有什么情况及时联系。”

　　沈尘雪她们与凤影彤她们告别着，凤影彤她们马上就要进入星空古路。

　　“放心。”

　　“姐妹们，再见！”

　　凤影彤管思莹和沈尘雪她们一一拥抱了一下，然后，两人动用星空引，身影都消失不见，进入了星空古路。

　　管思莹已经想好，她主要是战斗方面，然后就是阵道方面。

　　凤影彤则考虑的是战斗方面，还有是炼器！

　　凤影彤拥有凤凰血脉，火属性，她炼器方面的天赋还是很强的，以前其实也已经在这方面取得不错的进展，如今凤影彤是炼器大宗师级别。

　　“思莹，加油！”

　　“嗯，一起加油！”

　　凤影彤和管思莹道，两人是同样地方进入的星空古路，这会儿是出现在星空古路同样的地方。

　　很快，两人身影都消失不见，进入了一块路砖。

　　一块路砖就是一个竞技场，一个小小的世界。

　　以凤影彤和管思莹如今的实力，星空古路最前面她们前进还是比较快的，不过，她们压着速度，没有那么快地前进。

　　星空古路可不能回头。

　　每一块路砖，都是提升学会的机会！

　　一个月，两个月，三个月……虽然压着速度，但凤影彤和管思莹前进的速度还是比以前聂辰前进的速度快许多。

　　聂辰那时候实力没有凤影彤她们如今实力强大，吸收掌控那些东西的速度没有那么快！

　　另外，聂辰之前是丹道，阵道，还有战斗能力三方面，凤影彤和管思莹都只是两方面，自然节省不少时间。

　　短短半年时间，凤影彤和管思莹走出了一百多步。

　　这么远的距离，已经足够她们开始通过星空古路前往百战盟所在的星域，只是和聂辰之前相比需要多传送一些次数。

　　“思莹，我们短时间内进步很多，得消化消化了。”凤影彤道。

　　两女一直都是同步地前进，两人都是在星空古路上面同一个级数。

　　“嗯。”

　　管思莹点点头，“咱们先到扎雷星域。”

　　“思莹，咱们手牵手一起离开，应该会在一起。”凤影彤道。

　　“好！”

　　管思莹和凤影彤两女手牵着手，很快她们同时离开星空古路，短短时间，她们的身影出现在了扎雷星域一个还算繁华的星球。

　　“在一起，不错。”凤影彤笑道。

　　“嗯，咱们进入青帝鼎休息一下，马上继续进入星空古路，这可行不通。”管思莹道。

　　之前聂辰进入星空古路，那也不是连续的，不过进入星空古路，间隔并不需要多长。

　　当然，在星空古路上面不前进，纯粹使用星空古路赶路，这很奢侈，每一次进入星空古路消耗都极大。

　　“两位美女，一起玩玩吧。”

　　凤影彤和管思莹是准备进入青帝鼎中休息，顺便青帝鼎强化巩固巩固，她们还没有进入，几个青年迅速地靠近。

　　这几个青年都有分神级别的修为，都还算可以。

　　靠近了，几个青年目光灼灼地望着凤影彤她们，凤影彤她们这会不是用的自己本来的模样，改变了不少，容貌没有她们本来样子出众，但也是很漂亮的美女了。

　　“这里是什么星域？”管思莹开口。

　　“当然扎雷星域。”其中一个奇怪地道。

　　管思莹淡淡地道：“行了，你们走吧，忘记你们看到的！”

　　几个青年茫然地离开，管思莹和凤影彤立刻进入了青帝鼎中。

　　“思莹，看来我们到时候还要变丑一些才行，如今这样还是有些扎眼了，到时候别百战盟的强者查到线索到达苍森星域，到达蓝星那一边。”凤影彤道。

　　管思莹点点头：“嗯，咱们到时再变丑一些，而且，每到一个地方，咱们就变化一次，不能留下痕迹。”

　　“修练吧，我也让青帝鼎帮我们巩固巩固！”

　　一夜过去，第二天，凤影彤和管思莹再一次踏上星空古路，在星空古路上面又前进了几级，凤影彤她们再一次离开，这次在星空古路上面没有耽搁多少时间。

　　最开始需要在星空古路上走得比较远，后面就得抓紧时间赶路了。

　　凤影彤她们清楚，基界一年，仙界可是一百年！

　　……

　　基界中时间只是过去半年，仙界中，时间可是过去了几十年。

　　这几十年，聂辰都在修练，而且，是使用了时间加速的宝物修练，修练的时间有几百年，器道，阵道，丹道，修为，聂辰都花时间。

　　器道方面，得到了传承，再加上天赋提升，聂辰进展极为恐怖，已经达到了宗师级别。

　　丹道，阵道，同样也是宗师级别！

　　三个方面，比较厉害的是丹道，器道，之前器道方面远远不能和阵道相比，如今器道方面已经反超！

　　“终于已经达到金仙后期。”聂辰喃喃自语。

　　修练其余方面的时候，聂辰修为其实一直在修练的，可时间加速下几百年，也只是从金仙中期提升到了金仙后期。

　　这提升的速度和普通的修练者相比是很快了，但是对于聂辰来说，这样的修练速度不行。

　　大大滴不行。

　　主要原因，还是缺少资源。

　　聂辰从基界带到仙界的一些资源因为他修为的提升撑不了多久！

　　没有足够的资源，修为想提升的很快，那根本不可能！

　　聂辰逍遥戒如今所在的地方也不是什么修练圣地，这一边荒芜，灵气还没有铁木剑的灵气足呢。

　　“六十来年了，海兽季应该已经过去了吧？得找机会离开百战盟，在这一边，不好施展开。”聂辰心中暗道。

　　这一段时间，聂辰沉浸在修练当中，都没有管外界的情况。

　　意念一动，聂辰神识进入了万界通讯器，他给他控制的那一个法体境界发去了信息。

　　铁鹰领。

　　“大人，聂辰给我发信息了。”

　　聂辰联系的那一个强者一直留意着，没过多久时间他就看到了聂辰的信息，立刻，他给铁鹰领领主铁战雄传讯。

　　“咻！”

　　铁战雄距离这一个强者并不远，很快，他的身影到了这一个强者身边。

　　“别让聂辰怀疑，想办法知道他在什么地方，得抓到他。”铁战雄沉声道。

　　几十年过去了，虽然聂辰有布置，但几年之前，一次偶然的机会，铁战雄还是知道了这一个强者被聂辰催眠控制！

　　解除了这一个强者的控制，铁战雄自然知道了一点，聂辰就是聂炎。

　　而聂炎，在基界实力强大，是他们百战盟的敌人！


第1035章 战榜！

　　“大人，海兽季还没有真正开始，这一次的海兽季有些异常。对了大人，我在一个飞升的强者那里得到了一件极为不错的宝物，我该怎么给大人您？”

　　之前被聂辰催眠的强者回复了信息。

　　“呵，极为不错的宝物？”聂辰神情冷淡。

　　只怕这一个之前控制的强者出了问题。

　　“宝物先放在你那里，海兽季到底是怎么回事？六十来年了，之前就说快开始了，还没有真正开始！”聂辰再一次传讯。

　　“大人，具体的原因我也不是很清楚，传闻仪器已经感应到有大量的海兽，但它们具体在哪里，不知道。”

　　“密切注意，有消息向我汇报。”

　　聂辰没有再传讯，铁木峰，聂辰之前控制的那强者眉头皱了起来，他对着铁战雄摇了摇头：“大人，聂辰可能怀疑了。”

　　“他怀疑是肯定的，但只要贪心，到时候跑不掉！”铁战雄淡淡地道。

　　“是，大人。”

　　聂辰意念一动给凤影彤她们发去了信息，没过多久时间，聂辰在圈子内见到了沈尘雪，白韵，还有阿西娜。

　　“影彤和思莹呢？”聂辰疑惑道。

　　他联系的时候，一般凤影彤她们都会出现。

　　沈尘雪她们相视一眼，聂辰道：“尘雪，是不是发生了什么事情，如果有事情，你们一定得告诉我。”

　　沈尘雪道：“聂大哥，这事情你也该知道了。”

　　“思莹和影彤，她们半年之前使用了五叶葬神花，她们进入了星空古路。这会已经远离苍森星域。”

　　聂辰脸色一变。

　　沈尘雪她们详详细细地说了。

　　“唉！”

　　聂辰长叹了一口气。

　　“星空古路是一条不归路啊！如果走不通，到时候死路一条！还好还好，是影彤和思莹进入的星空古路，她们的天赋还是极为不错的，尘雪，你们千万千万，不要再使用五叶葬神花进入星空古路。”

　　沈尘雪道：“聂大哥，你放心吧。”

　　聂辰没好气地道：“我能放心吗？你们这是先斩后奏，影彤和思莹这会儿都已经离开苍森星域了！”

　　“苍森星域这一边没有问题吧？咱们长生门已经多少法体强者了？”

　　白韵笑嘻嘻地道：“聂大哥，目前为止，三百多人使用葬神花，已经有一百五十来个达到了法体境界，其中有一部分使用的是五叶葬神花，更多的使用的四叶葬神花，实力比一般法体境界强者厉害！”

　　聂辰微微点头，长生门的实力还是极为强大的。

　　法体境界强者有了这么多，而且还有白韵沈尘雪这样的顶尖法体强者，她们一个可以打二十个！

　　“聂大哥，你那里是什么情况？”阿西娜道。

　　聂辰说了，他目前的情况不算好，但也不算坏，唯一的问题就是没有多少资源修练的速度慢。

　　“老婆们，事情说完了，咱们该做点别的事情了，嘿嘿。”聂辰坏笑道，他说着搂住了沈尘雪和白韵。

　　圈子内，聂辰他们都只是意识进入，但感觉是极为真实的。

　　很快，诱人的呻吟了起来，聂辰一挑三，越战越勇。

　　……

　　一番大战结束，沈尘雪她们消失不见，聂辰进入了另外的一个圈子，一个他最近申请加入的圈子。

　　这一个圈子是黑晶岛的圈子。

　　最近有大量的强者加入黑晶岛这一个圈子，聂辰的加入一点都不显眼。

　　“诸位道友，这黑晶还不出现，不会是百战盟搞什么鬼吧？”

　　“根据我所知道的消息，不是，百战盟也不知情！一些宝物感应到的海兽越来越多，这一次估计大场面。”

　　“出现的黑晶也可能比正常多得多。”

　　“听说黑晶岛战榜上排名前列的强者基本上都返回了黑晶岛。”

　　“是啊，仙尘海域战榜上的强者都有人过去，听说仙尘海域战榜上排名前十的强者过去了两位！”

　　圈子内不少的强者聚集着，议论着，聂辰转了一些地方，听到了不少的消息，议论黑晶，议论海兽季，议论各大战榜强者的最多。

　　黑晶岛战榜，仙尘海域战榜，这是这一边的强者最关心的两大战榜，再大范围的对于他们很多人没有意义。

　　黑晶岛的战榜，统计的只是黑晶岛上的强者。

　　仙尘海域战榜则统计的是更大范围内的强者，黑晶岛只是仙尘海域内一个比较大的海岛罢了。

　　黑晶岛战榜，统计一百名！

　　其中武婵的父亲武侯极，以仙皇初期的修为，位列黑晶岛战榜的第一十九位，排名前列的，大部分都是百战盟的强者。

　　“这就是黑晶榜战榜的名单。”

　　聂辰喃喃自语，他到了圈子内的一个地方，这地方是一个巨大的广场，广场的中央是一尊尊的雕像。

　　总共一百尊。

　　一百战神！

　　进入黑晶战榜前一百，雕像就可以出现在这里，每一个雕像的主人都是十分厉害的人物。

　　一百个雕像，从外围到里面，有高有低，外围的雕像低一些，最中央的雕像最高大，哪怕只是雕像也散发着很强大的气息。

　　聂辰目光落到了最中央的雕像上面，这是仙界百战盟盟主的雕像，身高百丈，俯视群雄。

　　聂辰深吸了一口气，如今他的实力比黑晶榜上任何一个强者都低得多，但总有一天，他相信自己的实力会凌驾于这里所有的强者之上。

　　甚至，他会凌驾于仙尘海域，凌驾于更广阔天地无数的强者之上。

　　“大小姐，您看，家主大人的排名又进了一位。”

　　“太好了。”

　　聂辰听到了熟悉的声音，他望了过去，竟然是武婵，还有赫尔曼。

　　武婵看上去气息强了一些，她的实力应该有提升！之前敖阳舒的事情办得不错，她应该得到了自己父亲的奖励。

　　“呼。”

　　聂辰看出几秒就转过了头，他长长地吐了一口气，武婵之前带给他的耻辰肯定得报，但如今还不到时候。

　　修为还只是金仙后期，太低了，哪怕聂辰实际的战力达到了天仙中期，这实力在聂辰看来也很低。

　　“得抓紧时间搞到比较多的资源！”聂辰喃喃自语。

　　“黑晶价值高，但到时候我不一定可以得到，而且也不安全。我得利用利用我丹道，阵道，器道方面的能力了。”

　　丹道，阵道，器道方面，聂辰可都是宗师！

　　同样宗师级别，实力也是有比较大差异的，聂辰阵道方面在宗师中可能不算很强，但丹道，器道，在宗师中的水准很高。

　　其中丹道，用于赚钱最好！

　　聂辰逍遥戒中有丹房，需要炼制某种丹药的时候，聂辰可以在逍遥式中多实验，可以提高成功率！

　　“一般的丹药，许多的强者可以炼制，利润率也不是很高！对于我来说，最好的选择是炼制那种十分偏门的丹药，这种丹药根本就没有多少人炼制，炼制的成功率很低，价格比同级的丹药高得多。”

　　“对我来说，炼制成功率，这不是问题！”

　　聂辰眼中精光闪烁，他查看起了圈子内发布的任务，有大量的强者在圈子内发布各种各样的任务。


第1036章 丹药生意！

　　“这么多的任务。”

　　聂辰嘀咕着，他如今到了一个叫任务广场的地方，在任务广场的上空，大大小小无数的光点。

　　这些光点就是一个个的任务。

　　大的光点，那是等级比较高的任务，完成了，回报也很丰厚。

　　小的光点完全容易得多。

　　“只显示一年以上没有完成的炼丹任务！”

　　聂辰控制着，顿时，在聂辰看来，天空中无数的光点绝大部分都消息了，不过天空之中还是有不少光点。

　　聂辰神识透入了其中一些光点，这些要炼制的丹药果然都是比较稀少的。

　　“数量还是多了一些，只显示十年以上没有完成的炼丹任务！”聂辰再一次控制。

　　顿时天空中的光点又减少了许多，只剩下几千个，聂辰神识透入一个个的光点脸上露出了笑容，果然，这剩下的更适合他。

　　这些任务，一个个的回报比正常回报多许多。

　　可就算这样，仍然没有多少人愿意接这些任务，愿意去完成这些任务。

　　像其中一个任务，是要炼制爆雷丹，这爆雷丹宗师级的人物就可以炼制，但如果不是炼制过很多次，大宗师级的强者炼制爆雷丹，失败的几率也很高！

　　而且爆雷丹失败，那动静可大了，炼制爆雷丹炸死的强者极多，大宗师级的人物也被炸死不少。

　　丹皇级的人物炼制的成功率应该会高一些，但丹皇级的人物炼制这样的丹药，完全没有必要，炼制其余的丹药收入好得多。

　　——如果炼制爆雷丹的材料很多，那很高的回报，倒还可以吸收不少宗师大宗师这方面努力，但炼制爆雷丹的材料难得到，想刷这方面的经验，很难。

　　所以，像爆雷丹这样的丹药就成为了老大难的问题，任务中不少求购爆雷丹的，但任务挂不少时间都没有完成。

　　“这些丹药，别人不好炼制，但是我，完全没有问题啊。”聂辰脸上露出笑容。

　　只要炼制的成功率高，这些丹药的回报率都是极高的，他比较短的时间内可以弄到不少资源用于修练。

　　很快，聂辰接下了其中的一个任务。

　　“道友，你是炼丹宗师？”

　　没过多久时间聂辰就在圈子内见到了一个蓝袍老者，他眼中露出期盼之色。

　　这一个蓝袍老者需要爆雷丹，需在三颗，他想了不少办法，找了不少的强者，但都没有成功。

　　本来，这一个强者都有些绝望了，但刚刚接到通知他发布的任务被接，他赶紧兴奋地过来了。

　　“自然。”聂辰淡笑道。

　　“爆雷丹我可以炼制，但阁下你要知道爆雷丹很难炼制，而且这东西危险。三十份爆雷丹的材料，我给你一颗合格的宗师级爆雷丹。”

　　三十份材料，这价格真的不低！

　　但蓝袍老者考虑了一会点了点头，这价格他可以接受！

　　爆雷丹炼制的成功率是很低的，再加上它的危险，三十份材料一颗宗师级合格品质的爆雷丹，并不算夸张。

　　“还有，我需要预付其中一颗的材料，也不是三十份爆雷丹的材料。”聂辰道。

　　蓝袍老者点了点头：“这个可以，预付一部分的材料，这是规矩。但朋友，到时我需要验让一下你是不是宗师级的人物。”

　　“好！”

　　聂辰点了点头，他告诉了蓝袍老者一个地方，让他到那一边将预付的材料给他，然后再开始炼制！

　　“道友，半个月时间我会赶到。”蓝袍老者道。

　　“好！”

　　聂辰点了点头，蓝袍老者离开，没过多久时间，聂辰又定下了第二笔交易，交易的地点也选择在了刚刚说的地点，一个小城。

　　两笔交易定下，聂辰意识退出万界通讯器。

　　很快聂辰进入了丹房之中。

　　爆雷丹还有另一种丹药的炼制方法聂辰已经知道，炼制需要什么样的材料，他也已经知道。

　　“出来！”

　　聂辰轻笑道，瞬间丹房之中虚拟出来了一份炼制爆雷丹需要的灵药。

　　“轰！”

　　聂辰开始炼制，可是，没过多久时间，聂辰虚拟出来的丹炉炸了！

　　“我去，这么不稳定。”

　　虚拟的丹炉炸倒不会炸伤他，但这也让聂辰很吃惊了，他炼丹水平在宗师境界是很厉害的，竟然没多久时间就失败。

　　“轰！”“轰！”

　　聂辰使用了时间宝物炼制，时间一天天过去，聂辰一次次的失败，不过，聂辰炼丹方面的天赋是很强的，一次次的失败中，他也不断地总结着经验教训。

　　外界五天，时间加速下两个月，聂辰失败了上千次，终于，第一颗合格品质的爆雷丹炼制成功。

　　“呼！”

　　聂辰长出了一口气，“怪不得这玩意儿价格那么高，就算是大宗师级的人物炼制这东西也困难啊！”

　　没有休息，聂辰继续，有了那一次成功的经验，聂辰成功几率不断地提升。

　　又三天时间，聂辰炼制的成功率终于已经达到了五成左右，更多的时间，聂辰还可以让这成功率再提升，但这玩意儿的成功率没有必要提到那么高。

　　聂辰炼制起了另外的一种丹药，这一种丹药炼制稍微容易一些，花了将近七天时间，成功率到了五六成。

　　“该过去交易了！”

　　聂辰使用了鬼影披风，半个小时之后，聂辰赶到了那一个小城，想和他交易的两个强者已经都已经到了。

　　“道友，你是宗师？”

　　那一个蓝袍老者到了聂辰面前，聂辰这会改变了自己的模样，看上去老不少，但那蓝袍老者还是有些将信将疑。

　　聂辰手中出现了一颗丹药淡声道：“这是本座炼制的一颗丹药，你验证一下！”

　　聂辰没有爆雷丹的材料，但其余的材料还有，这一颗丹药是优秀级别的丹药，而且是一种比较难炼制的宗师级的丹药！

　　蓝袍老者神识覆盖。

　　“优秀级别，而且这气息……没错，它是您炼制的。”蓝袍老者的态度恭敬了许多。

　　能炼制优秀级别宗师丹药的，那可都不是简单人物，这样的人物可不是谁都可以轻易得罪的。

　　“预付三十份材料，我会交给你一颗爆雷丹，之后再付三十份材料，再交爆雷丹，第三份也是如此，如何？”聂辰道。

　　“道友，没有问题，没有问题。”蓝袍老者道。

　　聂辰点点头，很快三十份材料聂辰收了。

　　“你可以先去忙你的，二十天之后取丹药。你到时最好准备剩下六十份材料，如果本座运气好炼制出来了三颗，直接就可以交易。”聂辰道。

　　“没问题。”

　　蓝袍老者离去。

　　预约了三十份爆雷丹的材料，爆雷丹还没有看到，蓝袍老者有一点点担心，但他可不敢要求聂辰再保证什么。

　　炼丹师的地位本就高，能炼制这样偏门丹药的炼丹师，更难得。

　　修练界，一般都是这样预付。

　　出问题的时候并不是很多，身份地位低的炼丹师容易乱来，但身份地位高的炼丹师一般比较爱惜自己的羽毛。

　　为了骗三十份爆雷丹的材料搞臭自己的名声，这样的炼丹宗师很少。

　　几分钟之后，聂辰见了第二个过来交易的强者，从他的手中，聂辰也得到了三十份预付的材料。

　　材料到手，聂辰悄然离开了小城，进入逍遥戒中聂辰就投入到了炼丹中。

　　成功率五六成，因为使用的是真正的灵材，聂辰更加的谨慎，最后聂辰统计，成功率达到了六成。

　　两种丹药都是三十份，爆雷丹，聂辰炼制出来十八颗丹药，其中有两颗达到了优秀级别，五颗良好级别，其余的合格水平；另一种丹药，聂辰炼制出来了十九颗，其中有三颗达到了优秀级别！

　　良好级别，优秀级别的丹药，无疑的可以卖出更高价格。

　　有的任务，要求的就是更高品质的丹药！

　　“暴利啊！”

　　聂辰嘀咕着，再给那两个强者一人两颗丹药就可以了，还可以从他们手中得到各六十份的灵材。

　　那些灵材可以炼制出不少的丹药。

　　用那些丹药，又可以从其余的强者手中换到很多好东西！


第1037章 金仙巅峰！

　　“道友，你真是厉害，三十份灵材，竟然炼制成功了三颗爆雷丹，厉害，太厉害了！”

　　聂辰再一次见到了之前约见的强者，三颗爆雷丹拿出来，聂辰从这一个强者这里又拿到了六十份爆雷丹的材料！

　　“运气。”聂辰淡声道。

　　“道友，以后有需要再联系我，再会！”

　　聂辰离去，蓝袍老者同样离去，他并没有搞什么小动作。

　　宗师级的炼丹师并不好惹。

　　而且，丹道，阵道，器道，一般需要有好的老师才能前进很快。

　　宗师背后很可能还有大宗师，更不好惹。

　　事情闹大了，说不定还会受到炼丹师公会的制裁，那可不是开玩笑的。

　　几分钟之后，聂辰和之前交易的另一个强者也完成了交易，飘然去去，带走了他们各自提供的六十份材料。

　　……

　　花了一些时间，聂辰在黑晶岛的圈子内联系上了一些强者，这些强者都需要聂辰新炼制出来的两种丹药。

　　和这些强者，聂辰都达成了交易。

　　他用这两种丹药，换取那些强者拥有的各种资源，包括他炼制其余丹药需要的灵材，包括他自己修练需要的资源！

　　这些强者，聂辰并没有将他们约在一起交易，约在了不同的地方，时间也不相同，方便交易，降低风险。

　　“刘道友，我需要的灵材呢？”聂辰淡声道。

　　“在这，在这，道友，爆雷丹呢？”

　　聂辰给出丹药，收了东西，交易达成，他立刻离开前往下一个地点，时间安排并不是很紧，这中间的时间，聂辰正好炼制丹药！

　　十天，二十天，一个月，两个月。

　　时间不断过去，聂辰的交易一笔笔的达成，巨额的利润下，聂辰疯狂地赚取着各种各样的资源！

　　在别的强者看来，聂辰和他们交易，利润就已经极大了，但他们不知道，聂辰的利润比他们估计的还要高得多！

　　像爆雷丹这样的，其余的强者估计着，聂辰炼制的成功率应该不足一成，十份材料，顶多也就成功一份。

　　但他们哪里知道，最开始交易的时候，聂辰炼制的成功率就已经是六成。

　　随着后面不断地炼制，聂辰成功率不断地提升，后面已经达到了八九成的成功率，失败的几率很低！

　　在别人看来本就高的利润，再增加八九倍，那是什么样的概念？

　　这相当于在抢钱啊！

　　当然，聂辰也知道，这种抢钱，那是不可能持续的。

　　起码困在黑晶岛这一边的时候不可能！

　　如今和他交易的那些强者，是几十年甚至几百年的需求，他大量炼制，这方面的需要消化了，价格自然就低了下去。

　　一般的丹药并没有这么高的利润。

　　不知不觉，半年过去。

　　“唉。”

　　聂辰叹了一口气。

　　这方面的任务已经少了！

　　这方面的生意，暂时干不下去了，想干，那得离开黑晶岛。

　　聂辰神识退出了万界通讯器，这半年时间基本上都是在炼丹，如今得到了大量的资源，修为方面得努力了，阵道，器道，也得抽一些时间。

　　意念一动，聂辰到了逍遥戒中另外一处。

　　这里放着大量的资源，修练资源，布阵需要的不少资源，还有炼器需要的许多资源。

　　那些丹药，一颗颗的可都很贵，出售许多的丹药，聂辰如今得到的大量资源足够他修练不少时间了。

　　“海兽季竟然还是没有来。”

　　“看这样子，还会推迟不少年。”

　　聂辰喃喃自语，他有一种感觉，这一次海兽季只怕会有大风暴，不小的可能，出现的黑晶也会多得多！

　　“呼，不管了，修练，如今这样的修为，黑晶别想！”

　　“如今金仙后期，有大量的资源，二三十年，时间加速下四百来年，提升到金仙巅峰应该没有任何问题。”

　　“到时候应该可以进入星空古路了，利用星空古路，可以将修为，可以将丹道阵道器道都冲上一冲！”

　　很快聂辰开始修练，使用的是新得到的一个时间宝物，时间加速度比之前他的时间宝物好一些！

　　之前的时间宝物，随着他修为的提升，加速度降低了！

　　“爽！”

　　有大量的资源支撑着，服用着自己炼制的丹药，使用着自己布置的强大阵法，再加上强大的灵气不断地涌入体内，修练的速度比这前快多了！

　　如果说之前是拖拉机的速度，那这会儿就是跑车的速度了。

　　两耳不闻窗外事，一颗心，聂辰都扑在了修练上面。

　　这样专心致制的修练，速度更快一些。

　　不知不觉，二十年过去。

　　“轰隆！”

　　聂辰身上涌出来强大的气息，他的修为终于从金仙后期达到了金仙巅峰，体内能量比之前凝练了许多。

　　再往前，聂辰就是天仙修为了。

　　所谓天仙，是拥有天赋神通的仙人，金仙到天仙，就是得让自己拥有天赋神通！

　　这天赋神通多种多样，像千里眼，顺风耳这样的，那都是天赋神通，当然，这样的，那只是很普通的天赋神通。

　　变化之术，金刚不坏等等，这些是更强大的天赋神通。

　　掌中佛国，移山填海，法天象地，这种神通又更加强大一些。

　　还有，不死之身，掌天控地，这种则属于超级神通，最为强大可怕，当然，极少极少有强者拥有这样的神通！

　　其实能拥有上面哪怕普通神通的，也不错了！

　　因为大部分的神通都是鸡肋神通！

　　很多的神通根本就不能用于战斗，也不能辅助战斗！如果能很好地用于生活中，那也还不错，但还有一些神通，生活中都基本上用不上。

　　金仙到天仙，这算是一次脱胎换骨的过程，一个重新投胎的过程。

　　如果本来实力一般，但得到了一个强大的神通，那就一下子牛叉了起来，相反的，一个本来实力还可以的，如果得到了一个垃圾神通，那综合评价就降低许多！

　　“海兽季，应该开始了吧？”

　　聂辰滴咕着，他神识很快进入了黑晶岛的圈子，没过多久时间，聂辰就搞清楚了，海兽季竟然还没有开始。

　　黑晶岛这一边的传送阵虽然还是关闭着，但其余的地方已经有一些强者通过别的方法赶到黑晶岛这一边。

　　对于这样的情况，百战盟倒也没有拒绝，目前的情况让他们心惊，天知道到时候会有多少海兽冒出来。

　　海兽如果太多，哪怕黑晶多，他们百战盟也得不到太多的黑晶，相反的可能会吃海兽很大的亏啊。


第1038章 重上星空古路！

　　“这么不积极，害我还要在黑晶岛这一边不少时间。”

　　聂辰暗暗皱眉，这样的情况，他可不太喜欢。

　　到时候出现黑晶再多，得不到也没用啊，聂辰估计着，以他的实力，根本就不可能得到多少黑晶！

　　如今黑晶岛这一边，仙帝级的强者都来了不少年了，仙皇级的强者更多。

　　他还只是一个小小金仙。

　　哪怕战力比修为高不少，聂辰的实力也只是天仙水准！

　　“影彤和思莹一次前进没有我那么远，这会儿，她们应该还没有到达百战盟所在的区域。”聂辰心中暗道。

　　聂辰没有联系，很快他布置着星空引。

　　哪怕聂辰拥有万界通讯器能比较方便地联系到下界，但消耗的资源不少，联系还是没有必要太频繁。

　　“这些年我阵道方面有不小的提升，再加上资源足够，应该是可以踏上星空古路的。”

　　聂辰心中暗道，他很仔细地布置，布置星空引消耗的资源很大，失败了重新布置，那可是很大浪费！

　　花了半个时辰，聂辰终于布置好，这消耗的时间比在基界中长。

　　“启！”

　　聂辰动用星空引，星空引闪烁着光芒，几秒过去，聂辰的身影终于成功地消失不见，再出现的时候，他的身影已经在星空古路上面。

　　前后都没有人。

　　哪怕前进同样的级数，在不同的地方进入的星空古路，看到的不同。

　　“久违了！”

　　聂辰嘀咕着，他往后望了一眼，不少时间没有进入星空古路，后面不少级的星空古路已经消失了，死神追近了不少！

　　“开始吧！”

　　聂辰心中暗道，很快，他进入了其中一个路砖。

　　战斗方面，阵道，丹道，器道，这是四个最主流的方向，聂辰如今全部都精通，全面发展！

　　因为聂辰这四方面已经进步不少，他已经不少时间没有进入星空古路，他这会吸收消耗的速度还是挺快。

　　每一级平均耽搁一个月的时间，几年时间，聂辰前进几十级，已经到了第三百级！到这样的级数，平均一级一个月可不行了，一级上面，聂辰平均得花两个月左右的时间了，又几年，聂辰到了三百三十级。

　　到这样的地步，每前进一级都已经不太容易！

　　不过，不容易归不容易，聂辰进步的速度很快！

　　每一分每一秒，聂辰可都是与不同时代顶尖的天才在比拼，没有进入星空古路的强者，哪有这样的机会！

　　三百三十一，三百三十二……

　　进入星空古路消耗巨大，聂辰辛辛苦苦又前进了六级，到了三百三十六级。

　　到这样的级数，聂辰感觉是撑不住了，再在星空古路上面坚持下去，聂辰感觉自己整个人都要崩溃了！

　　星空古路上面的时间，整个人可以说都是一直绷紧着，这样的状态，也就聂辰身体灵魂都很厉害才能坚持这么久。

　　像聂辰这样的修为，能在星空古路上面坚持修练这么久的，寥寥无几！

　　九劫破灭诀，炼神真经，这可都极为不一般！

　　“呼！”

　　聂辰身影从星空古路消失不见，他大口大口地喘息着，这时候的他，就好像一个潜水的人，憋气太长时间！

　　“嗯？”

　　聂辰眼中很快露出喜色，在星空古路十多年，聂辰没有感觉到自己修为快突破，这一放松下来，聂辰忽地感觉到了，自己的修为快突破了。

　　距离天仙已经只隔一层窗户纸，而且聂辰还感觉，这一层窗户纸已经破了一点点。

　　几个月，最多几年肯定可以突破成为天仙！

　　使用时间宝物加速，这时间还可以减少许多，少则十来天，多则两三个月，他肯定可以突破到天仙境界。

　　“快天仙了，不知道我能拥有什么样的神通！”聂辰有些紧张，这如果得到一个垃圾的神通，那可就杯具了！

　　天仙，仙王，仙皇，仙帝。

　　每进一步才能拥有一个新的神通！

　　而且第一个神通的好坏对于后面神通的影响不小，一般来说，第一个神通很好的，后面也不会差，第一个神通很差的，后面哪怕好一些，那也好不到哪里去。

　　而且第一个神通差了，影响实力，获得资源提升困难许多。

　　“老石，老石，醒醒。”

　　聂辰到了石人面前。

　　“醒着呢。”石人睁开了眼睛淡淡地道。

　　“老石，我距离天仙只差一点点，成为天仙可以拥有第一个神通，有什么好法子，让我第一个神通牛叉一些么？”聂辰道。

　　如果得到很垃圾的神通，那可就郁闷了！

　　石人淡声道：“这个没有办法！神通都是天定，就算是圣人，也无法让你拥有某个确切的神通！”

　　“咳，老石啊，这个我知道啊，我是说，有没有办法，让我拥有好神通的几率高一些，拥有垃圾神通的几率低一点。”聂辰道。

　　“老石，这个应该不是完全没有办法吧？”

　　石人道：“你的功德如果高，可能得到好神通的几率高一点，但这个是不确定的。有的大魔头也能得到极好的神通！”

　　聂辰叹气道：“老石，短时间内得到大量功德也不可行。不过功德这方面，我的功德肯定不会很差。”

　　像人丹这种问题并不仅仅苍森星域有，聂辰飞升之前就下令了，附近的星域，长生门同样插手解决这样的问题！

　　聂辰是门主，聂辰下的命令，长生门也是聂辰创建起来的，他得到的功德肯定不少。

　　石人道：“建议你这一段时间一直修练九劫破灭诀和炼神真经！这两个功法极强，有可能影响到你的神通！”

　　“老石，这个一直修练着呢，哪怕炼丹等时候也修练着。”聂辰道。

　　石人道：“有一些资料显示，正在做的事情和出现的神通可能有一定关系。你既然一直修练着，那你不如修练的同时也炼丹。”

　　聂辰思索着，好一会儿之后聂辰道：“老石，你看这样如何？我不炼丹，我修练的同时，也吸收领悟丹道，阵道，器道方面的知识，这一次在星空古路学到了许多呢，有不少的知识都还没有很好地融会贯通。”

　　“也行。”石人点头。

　　聂辰深吸了一口气道：“那就这么定了，希望出现一个牛叉一点的神通，不然我就要郁闷得想吐血了！”


第1039章 隔空抓人！

　　黑晶岛最大的城市是百战盟所在地，百战城。

　　“布置得怎么样了？”百战城一名长老沉声道。

　　“三长老，马上就好。”一个阵道强者道。

　　百战城那一名长老微微点头：“能不能保证直接将聂炎牵引到这阵法之中？”

　　“三长老，咱们这一个大阵十分强大，聂炎肯下没有离开黑晶岛，问题不大。”那阵道强者自信道。

　　“那就好，抓到聂炎，这对于我们百战盟而言很重要。聂言躲着抓不到，只能通过这样的法子！”

　　“是，三长老，我们在努力！”

　　三长老微微点头，聂辰有一点不知道，因为他长久时间不出现，铁战雄将他的情况报告了上去！

　　百战盟的高层对于铁战雄报告上去的这一个消息极为重视。

　　聂炎可是百战盟基界内的敌人，而且更重要的是，聂辰在基界有强大的力量，说不定身上都有不少葬神花！

　　如果抓到聂辰，百战盟在基界的实力可以大大提升，基界的实力提升了，以后仙界的实力肯定也会提升。

　　基界可是基础！

　　本来，百战盟还可以慢慢地抓，但如今有一个问题，不少的强者赶到黑晶岛这一边，如果知道这一个消息，其余的强者不少可能也会对聂炎有兴趣。

　　所以，百战盟花费不少的时间，花费不少的人力物力布置出来了一个强大的阵法。

　　这一个阵法可以远程将别的地方的强者直接空间转移过来！

　　就像之前聂辰爷爷做的。

　　几个时辰之后。

　　“成了！”

　　不少的强者兴奋不已，这些强者是布阵的强者，为了完成这一个阵法，他们在这一边努力了十年以上！

　　“辛苦了，大家辛苦了，抓到聂炎，大家的功劳都不小！”三长老微笑着道。

　　“三长老，必定可以抓到聂辰的！聂辰不过金仙中期的修为，只要有足够的能量，咱们布置的这一个阵法，实力弱一些的天仙都可以直接抓过来！”一个阵法强者道，这一个阵法强者是阵皇！

　　阵皇的地位很高，百战盟阵皇级别的强者也只有两个，至于阵帝级别的人物，百战盟一个都没有！

　　三长老微笑道：“虽然过去的时间不长，聂辰突破的可能性极低，但说不定聂辰就突破到了金仙后期，使用抓取金仙后期强者的标准！”

　　“三长老，可如果金仙中期的消耗就能抓到人，使用金仙后期的标准抓，消耗的力量要多许多。”

　　“就用金仙后期的标准，咱们不能低估了敌人！”

　　“是，三长老。”

　　很快，大量的资源放到了阵法之中，半个小时，阵法吸收到了大量的力量，已经处在激活的状态。

　　“三长老，可以了。”

　　三长老微微点头：“行，启动阵法吧。其余人准备一下，聂辰出现了，将他活捉！”

　　“是！”

　　大阵周围，一个个的强者等待着。

　　阵法散发出来强大的力量，无形的力量迅速地扩散向了整个黑晶岛，只要感应到聂辰的气息，阵法就会直接将聂辰给强行传送过来。

　　十分钟，二十分钟，三长老他们等待着，阵法的有效时间是三天，三天内只要感应到聂辰，只要聂辰的实力不超过金仙后期，他们就可以成功！超过三天，阵法的力量就消耗了，感应到了力量也不足。

　　一天，两天，三天。

　　在百战盟不少强者纠结的等待中，三天过去，聂辰根本就没有出现。

　　“三长老，聂辰会不会离开黑晶岛了？”有人道。

　　“不可能。”

　　三长老沉声道，“黑晶岛封闭着，聂辰没有这样的本事。”

　　“三长老，其实的强者发现聂辰，带走了聂辰呢？”

　　三长老皱了皱眉：“其余的强者到黑晶岛不容易，到了这一边，如今的情况应该也不会轻易离开！”

　　“不小的可能，有强者发现了聂辰，将聂辰关押到了空间宝物内，这对于我们的抓人会有影响。”

　　“提到天仙初期！”

　　三长老话音落，顿时好几个强者站出来反对。

　　“三长老，这消耗太巨大了啊。直接这样强抓天仙初期的人物，消耗太恐怖。而且三长老，还没有与其余的一些强者商议，直接动用这么多的资源，到时候若是失败了，谁来承担这一笔消耗？”

　　“是啊三长老，咱们这一边已经准备好的力量不足，如果动用天仙初期的力量，那咱们还得凑许多的资源。”

　　三长老暗暗皱眉，他目光扫过不少强者：“诸位，可金仙巅峰级别的抓取，不能保证百分百成功。”

　　“三长老，但以金仙巅峰的标准，成功的几率怎么着也有七八成了吧？为了多两三成的几率，消耗大那么多，这值吗？”

　　“是啊三长老，聂辰极大的可能还是金仙中期，就算他被关在某个强者的空间宝物内，咱们动用能抓金仙巅峰强者的资源，应该也可以了。”

　　三长老深吸了一口气：“但如果再失败，又浪费不少的资源，到时候还得多凑不少的资源！”

　　“三长老，咱们会成功的。”

　　“对，肯定可以！”

　　三长老沉声道：“你们先准备着，我向上面汇报一下，看能不能同意动用抓取天仙级别强者的资源！”

　　“是，三长老。”

　　三长老很快汇报了，十来分钟之后，他长叹了一口气，他尽力劝说了，但他的想法没有得到批准。

　　虽然有另外的强者同意动用天仙级别的资源，但更多的觉得金仙巅峰级别的可以了。

　　“希望抓取一般金仙巅峰强者的资源可以了，行动吧！”

　　三长老下令，顿时，阵法再一次不断地吸收着力量，这一次吸收的力量比上一次多上许多，花的时间也长不少。

　　好不容易，力量吸收完毕。

　　“启动！”

　　三长老沉声道，阵法瞬间闪耀着比之前强烈许多的光芒，这时候阵法的感应能力更强，抓人的能力更强！

　　只要在黑岛上，哪怕距离很远，金仙巅峰的人物一般都可以直接抓过来！

　　只是，三天过去，聂辰屁事没有。

　　聂辰这会儿在逍遥戒中，逍遥戒可比一般强者的空间宝物厉害许多，而且，聂辰可不是他们估计的金仙中期的修为，聂辰的修为是金仙巅峰，距离天仙只差一丝丝。


第1040章 三分钟的距离！

　　“该死！”

　　三长老恼火不已，三天了，阵法没有成功地将人抓过来，这第二次的抓捕就这么宣告失败了！

　　周围其余的强者一个个的脸色也不太好看。

　　十年努力布置这一个针对聂辰的阵法，那就是为了抓聂辰的，抓到了，大功一件，抓不到，这段时间就是白忙了。

　　“三长老，如今这样的情况，极大的可能，聂炎落到了比较厉害的强者手中。这样的强者空间宝物比一般空间宝物强大，咱们的阵法说不定都没有感应到聂炎，更不可能抓到聂炎了。”那阵皇强者沉声道。

　　三长老点了点头，他沉声道：“聂炎必须抓到手，哪怕是得罪一个比较厉害的人物！抓到他，咱们百战盟在基界的实力会提升许多！”

　　“三长老，天仙级别的抓捕能力肯定可以，但目前资源方面……”那阵皇强者眉头皱了起来。

　　两次失败的抓捕已经消耗不少的资源。

　　“我来想办法，你们将阵法再完善完善！”三长老沉声道。

　　聂辰还在修练着，在尽力地突破着，他这会儿并不知道百战盟在远程以这样的手段抓他！如果知道，聂辰也会有些紧张，如果百战盟这一边动用天仙级别的抓捕能力，消耗极大资源，有可能将他给抓过去！

　　聂辰如今毕竟还没有突破，逍遥戒虽然厉害，但受限于聂辰的修为，逍遥戒的厉害程度也有限！

　　时间渐渐过去。

　　黑晶岛这一边，三长老他们迅速地协调筹集着资源。

　　这样远程抓一个比较厉害的人物，消耗的资源是很恐怖的，对于百战盟而言都不是那么轻松！

　　“三长老，可别再失败了！”

　　三长老眼睛一亮：“大长老，您来了，想必需要的资源您也带过来了。”

　　百战盟大长老微微点头：“带过来了。同时也带过来了盟主的指示，阵法再检查一遍有没有问题，这消耗的不是一点点资源！”

　　“是，是，大长老，我再让他们检查一遍！”三长老道。

　　“嗯。”

　　大长老点头，他拿出来了一个空间戒指，三长老接过空间戒指，神识扫描到里面的大量资源他松了一口气。

　　“大长老，这一次绝对没有问题，只要抓到聂炎，咱们到时候就都回来了，而且是大赚特赚。”三长老笑道。

　　“希望如此，我在这一边看着。”

　　“好。”

　　三长老迅速让一个个的阵法强者再仔仔细细地检查了一遍阵法，这消耗不少时间，阵法没有问题。

　　“开始补充力量！”三长老沉声道。

　　庞大的资源拿了出来，阵法快速地补充着力量，这一次的资源比上一次又多不少，需要的时间也多不少。

　　“轰隆隆！”

　　阵法之中响起一道道的闷雷声。

　　聂辰的体内这时候也响起道道闷雷声，聂辰脸上露出喜欢，他快突破了，快从金仙巅峰到天仙级别！

　　“冲，给我冲！”

　　“给我来一个牛叉的神通！”

　　聂辰心中暗吼，他修练着九劫破灭诀，修练着炼神真经，同时也领悟着丹道，阵道，器道方面的东西。

　　一个多小时过去。

　　“大长老，马上就好，聂辰很快就得出现在咱们面前。”三长老微笑道。

　　动用这么强大的力量，三长老信心十足，哪怕很厉害的强者抓到了聂辰，他们应该也可以将聂辰抓过来。

　　除非聂辰已经不在黑晶岛这一边。

　　或者已经死了。

　　“嗯。”

　　大长老微微点头，大阵马上就要充满能量，这时候整个大阵散发着极为强大的能量波动。

　　十分钟，八分钟，五分钟，三长老脸上露出激动之色，这一边不少的强者脸上也露出着激动之色。

　　“就是现在，给我破！”

　　聂辰心中咆哮，恐怖的力量疯狂地在他的身体内奔腾，仿佛冲破了什么东西，聂辰感觉整个天地都清晰了许多，对于天地间的能量感应更加的清楚。

　　聂辰身上散发出来强大的气息。

　　聂辰突破了，从金仙巅峰，终于突破到了天仙初期。

　　之前武婵就是这样的修为！

　　“呼！”

　　聂辰长出了一口气，突破了，终于突破了。

　　只是，神通是什么？

　　想到这个，聂辰又紧张了，好的神通和垃圾的神通，这中间的差别太大了。

　　如果得到的只是一个垃圾的神通，星空古路走进来会困难许多，以后死在星空古路的几率大大增加。

　　“时间到！”

　　“启动！”

　　三分钟的时间很快过去，百战城这一边，三长老大声下令阵法启动，他们辛苦布置的阵法第三次抓人！

　　阵法的感应力量再一次四散了出去。

　　聂辰修为提升，但逍遥戒并不是立刻提升，逍遥戒的提升需要一些时间。

　　半个时辰过去。

　　“滴滴，滴滴！”

　　百战城这一边，阵法内传出了声音，三长老他们大喜，这是提醒的声音，提醒他们已经感应到目标。

　　“太好了。”

　　“马上就将聂炎这家伙收过来！”

　　百战盟的强者兴奋地等待着，一般来说，感应到，十秒到两分钟内，阵法就会将目标强行传送过来。

　　“嗯？”

　　逍遥戒中，聂辰感应到了空间拉扯的力量，一股强大的力量要将他拉扯进入虚空之中，这种感觉和当年他爷爷牵引他的时候很像，但以聂辰的实力他可以清楚地判断出来，这绝对不是他爷爷在行动。

　　“百战盟？”

　　聂辰眼中精光闪烁，他全力抗拒着这一股力量。

　　如果聂辰这会只是金仙巅峰的修为，这一股力量聂辰未必可以抗拒，但三分钟之前，聂辰已经突破到了天仙级别。

　　天仙初期和金仙巅峰，这中间的差别还是很大的。

　　十秒，二十秒，时间渐渐过去，聂辰抗拒着，他的抗拒力量强大，那一股牵引的力量虽强但没有将他给拉走！

　　百战城这一边。

　　随着时间一秒秒过去，三长老他们的脸色渐渐变得阴沉，当两分钟过去还没有成功，三长老的脸色已经黑了下来。

　　三分钟，四分钟……不知不觉，十分钟过去。

　　阵法全力牵引的过程中消耗力量很快，短短十分钟时间阵法中强大的力量已经消耗得七七八八。

　　这样的情况，很明显，这一次的行动，同样失败！

　　“怎么可能这样！”

　　三长老脸色难看地开口，他想不通，这样的力量，哪怕聂辰金仙后期的修为了，哪怕聂辰关在了厉害人物的空间宝物中，牵引过来应该也没有问题。

　　明明感应到了，竟然抓捕失败！


第1041章 聂辰的神通！

　　“百战盟这些家伙，为了抓到我，不惜代价啊！”

　　“铁战雄肯定是往上举报了，不过还好的是，铁战雄这家伙因为私心最开始并没有立刻举报，不然辰爷就麻烦了！”

　　牵引力消失不见，聂辰擦了把额头冒出来的汗水，他有些后怕，还好还好突破了啊。

　　这如果没有突破，很大的可能他就得被牵引过去，到时环顾四周，肯定百战盟一个个的强者“亲切”地注视着他。

　　“逍遥戒还在成长，几天时间，逍遥戒应该就可以适应我如今的修为，到时候牵引的力量再强一些，应该也承受得住。”

　　聂辰查看了一下逍遥戒的情况稍微松了一口气，如今百战盟抓他消耗的资源肯定很大了，几天时间再弄到大量的资源抓他，这一种可能性不高。

　　——聂辰能在圈子内知道许多的资料，这样牵引消耗极为巨大聂辰是很清楚的。

　　“对了，我的神通。”

　　聂辰仔仔细细地检查感悟着，有的强者成为天仙的时候拥有了神通，但几十上百年都不知道，但聂辰相信自己不会出现这样的情况。

　　这种自信来源于炼神真经的强大。

　　半个小时之后，聂辰眼神变得复杂，他已经知道了自己拥有的是什么神通了。

　　但拥有的神通并不是攻击方面的神通，比如说不死之身，法天象地这样强大的神通。

　　“一心多用。”

　　聂辰轻叹了一口气，竟然是一个非战斗的神通。

　　这神通有鸟用？

　　一心多用，他如今就可以啊。

　　之前修练的同时还领悟着阵道，丹道，器道。

　　“难道是因为我这么做，所以就有了一心多用的神通？”聂辰很无奈啊。

　　这神通，聂辰现在是没有感觉到它有多牛叉。

　　“试试吧！”

　　“再垃圾的神通，那也是我的第一个神通，希望别太垃圾了！”

　　意念一动，聂辰动用了神通。

　　瞬间，聂辰感觉整个人都不同了，他只是一个人，但仿佛变成了几个人，聂辰试着同时修练。

　　“咦——”

　　聂辰眼中露出惊喜之色。

　　之前聂辰可以一心多用，但那样一心多用的结果是，不管是哪一方面，他都并不是全力而为，比全力修练某一方面效果差许多！

　　但这会儿，动用一心多用的神通，聂辰发现自己好像变成了几个人，同时修练九劫破灭诀，炼神真经，再领悟丹道，器道，阵道，每一个方面竟然都可能全力而为，每一个方面都没有影响到别的方面。

　　“这就是一心多用的神通？”

　　“哈哈哈！”

　　聂辰心中狂笑，这神通虽然不是战斗方面的神通，但极为适合他的情况啊！

　　这样的神通对于聂辰来说甚至比不死之身那样的顶尖神通还要牛叉！

　　同时修练好几方面，聂辰隐隐的还是有些担心自己忙不过来的，但有了这一个神通，这方面的压力大大减轻啊！

　　如今只有一个问题，这一个神通每发动一次可以持续多久时间，又需要间隔多久才可以继续动用这一个神通。

　　如果持续的时间短，那这一个神通的效果就大打折扣了。

　　“修为提升了，正好巩固！”

　　聂辰修练着，一心多用的神通下，几方面都可以全力修练，进展的速度都很快。

　　不知不觉，十天过去。

　　然而时间加速下，实际过去的时间是一百五十天左右。

　　神通的效果消失，聂辰脸上露出欣喜之色，这持续的效果很不错了！非战斗神通一般持续的时间都比战斗神通持续的时间长，但能持续这么久的神通还是很少的。

　　“等等，这一个神通，似乎战斗方面也能用得着。”聂辰心中暗道，他忽地想到了一点。

　　一心多用，攻击防御都可以全力而为。

　　而且，激烈的战斗中，他还可以极为冷静地分析着整个战局。

　　还有，激烈的战斗中一般是不能修练的，但有这样的神通，激烈战斗中应该也可以修练，这样力量恢复的速度肯定比正常情况快许多。

　　“这样应该是可以的，到时候试试，如果没有问题，那我这神通就牛叉了！虽然听上去不怎么厉害，但既然用于修练，又能用于战斗，给一个不死之身这样顶尖的神通也不换啊。”聂辰心中暗道。

　　聂辰试着再一次发动神通，不出所料，失败了。

　　神通两次发动中间需要间隔一定的时间！

　　每一天，聂辰都试一次，时间加速下七十多天过去，聂辰眼睛一亮，一心多用的神通第二次发动！

　　“持续时是大概一百五十天，间隔的时间大概七十五天！还好，还好。”聂辰微笑着，这样的持续时间和间隔时间还是挺给力的。

　　聂辰很快进入了逍遥戒中的修练场。

　　“轰！”

　　“咻！”

　　模拟出敌人，聂辰激烈地战斗着，和他之前预想的一样，一心多用的神通在战斗之中可以使用！

　　之前聂辰全力攻击的时候肯定不可以全力防御，如今没有问题。

　　不但可以全力攻击全力防御，甚至，聂辰同时还可以全力地修练九劫破灭诀，修练炼神真经，再研究丹道阵道器道！

　　“厉害！”

　　一心多用的情况下，聂辰保持着“一心”极为的冷静，可以观察着整个战局，他让战局变得十分复杂，这样的情况下别的强者激烈战斗着，可能忽略不少的东西，但聂辰可以清清楚楚地了解所有的东西。

　　有强者做小动作，聂辰能清清楚楚地发现。

　　“虽然不是纯粹的战斗神通，但这一心多用的神通，也可以让我的战斗能力提升许多！”聂辰心中暗道。

　　“战斗的时候都可以修练，这一点太赞了，这样我就有充足的时间修练，有充足的时间提升战斗方面的能力！”

　　——这样战斗的时候不能使用时间宝物加速，但战斗的时候能修练，这还是能节约不少的时间。

　　而且战斗的时候能保持着一颗冷静的心，更能发现战斗中的一些问题，能更快地提升自己的战斗经验！

　　持续不断战斗，持持不断地修练，和之前一样，一百五十天之后，神通效果没有了。

　　之前时间加速了，如今没有，但都是一百五十天时间。

　　“看来这神通只是和实际使用的时长有关，另外，无论是战斗还是平常修练，时长都是一样的。”聂辰心中暗道。

　　这样的结果聂辰挺满意，他之前有一点点担心战斗的情况下持续时间少许多，但是并没有！


第1042章 寻宝小队！

　　“唔——”

　　聂辰闷哼着，他这会儿承受着剧烈的痛苦。

　　这痛苦是聂辰自己布阵弄的。

　　聂辰拥有痛苦体质，这方面肯定得利用，在激活痛苦体质的情况下，聂辰修练的速度要快许多！

　　大概一个月过去，聂辰体质激活的效果过去，聂辰的修为已经稳稳地处在了天仙初期境界。

　　在天仙初期境界内还前进了不少。

　　让聂辰兴奋的是，痛苦体质激活的时候，他领悟丹道，阵道，器道的速度也提升不少，一心多用的神通让这方面的好处也得到了增强。

　　“呼！”

　　聂辰长出了一口气，他擦了擦汗头的汗水，这一个月的时间过的苦，但这一个月的时间很值啊。

　　因为一心多用这一个神通，同样承受这么长时间的痛苦，他得到的好得提升了几倍。

　　超值！

　　“折腾了这么久，得稍微休息一段时间了。”

　　聂辰喃喃自语，他神识进入黑晶岛的圈子，从里面了解到，尼玛海兽季竟然还是没有真正地开始。

　　黑晶岛这一边强者更多了。

　　大量的强者到来，再加上之前的行动失败，聂辰估计百战盟的强者目前已经不在他的身上了！

　　——之前远距离抓他失败，聂辰估计百战盟肯定觉得他是被别的厉害的强者抓了，百战盟强者不会想到他这么短的时间提升这么多！

　　离开武婵的时候，聂辰还只是金仙中期的修为，如今已经天仙初期，时间不是太长，这么短的时间提升这么多，不符合百战盟那些强者的认知！

　　在百战盟的强者看来，他不会有那么多的资源，而且百战盟的强者也不知道他进入了星空古路。

　　还有，聂辰修练的是九劫破灭诀，炼神真经这样强大的功法，修练的速度也比一般强者强很多！

　　“算算时间，影彤思莹她们，这会儿应该已经到了百战盟所在的区域。”聂辰嘀咕着。

　　已经不少时间没有联系凤影彤她们，聂辰神识进入九劫破灭诀，发出了讯息，和凤影彤她们约定了圈子内见面的时间。

　　“咦——”

　　凤影彤她们并不是时刻关注着通讯器消息的，她们没有立刻回讯息，聂辰神识就退出了万界通讯器。

　　聂辰看到了逍遥戒外面。

　　逍遥戒如今所在的地方是十分偏远的，很少有强者到，但这会儿，聂辰看到逍遥戒外面有强者。

　　一个小队，五个强者。

　　“百战盟太过份了，最好的区域全部霸占着。”

　　“谁叫人家是黑晶岛这边的霸主呢？”

　　“应该也不是全力霸占着，实力很强大的人物可以分到一些好的区域寻找黑晶，但咱们这样实力低的，别想！”

　　“这破地方能有什么黑晶啊，我们所在的这一个区域，就没有出现过黑晶矿，不然这一边也不会这么荒芜了。”

　　几个强者烤着一头实力弱的灵兽吐槽着。

　　听他们说了一会儿，聂辰判断了出来，这几个强者并不是黑晶岛这一边的强者，他们来自于别的地方，花了不少钱，由强大的人物带过来的，他们是一个寻宝的小队，到这一边自然是想大赚一笔。

　　黑晶出现的时候，是地面之上出现深坑，深坑达到地底极深的地方，一些黑晶可能从深坑之中喷出来，不过更多的黑晶在深坑之中极深处。

　　深坑极深处有水，一般连通着仙尘海域，海兽也可能出现在那样的深坑之中。

　　有可能平平安安就获得不少的黑晶，也有可能进入深坑之中遇到强大的海兽，死在一个个的黑晶坑中。

　　古往今来，因为黑晶死亡的强者很多。

　　然而，黑晶作用很多，可以用于修练，可以用于炼丹布阵炼器等等，仍然有无数的人渴望着得到黑晶。

　　“几位，大家好。”

　　聂辰到了逍遥戒外面，他收敛了气息，模样也改变了，那几个强者哪怕知道他的信息也认不出他来。

　　“嗯？”

　　五个强者凌厉的目光瞬间望了过来，他们都有些心惊，聂辰出现的地点距离他们没有多远，他们竟然之前没有发现。

　　“几位，别紧张，我没有敌意。”聂辰微笑道。

　　五个强者打量着聂辰，几秒钟之后，五个强者中的队长道：“阁下何人，怎么到这地方来了？”

　　“几位，你们什么来意，我就是什么来意。没办法，修为低，受排斥，只能到这样的地方碰碰运气了。”聂辰笑道。

　　聂辰说着靠近了不少，那几个强者并没有阻止，聂辰只有一个人，而且，他们感觉聂辰的修为应该不比他们高。

　　“几位，我是一个阵法宗师。”聂辰笑道。

　　那几个强者眼睛一亮，阵法宗师？他们中并没有阵法宗师，如果聂辰是阵法宗师，如果能加入他们的队伍，那对他们寻找黑晶好处不小。

　　黑晶在地底，但是在深坑出现之前，厉害的阵法师可以发现一些异常。

　　“道友，你真的是阵法宗师？”

　　队伍的队长道，他天仙巅峰的修为，他们队伍其余的四个，两个天仙后期，两个天仙中期修为。

　　这一个队伍其实实力还可以。

　　当然，和到这一边大量寻找黑晶的强者相比，他们这样的实力就低不少。

　　“千真万确。”聂辰笑道。

　　阵道，丹道，器道方面，聂辰如今都是宗师水准，都已经十分厉害，特别丹道和器道，已经到了宗师巅峰，再进一步，就可以达到大宗师境界了。

　　“道友，能不能让我们开开眼界？”队长道。

　　聂辰笑着点了点头，这一个队伍想利用他阵道方面的能力，他何尝又不想利用一下这几个强者？

　　虽然能在黑晶岛圈子内得到一些资料，但里面不少的资料真真假假，而且许多的资料并不详细。

　　暂时打入这五个人的队伍，可以从他们的嘴里知道不少信息，黑晶岛的信息，黑晶岛之外的一些信息。

　　这五个强者实力并不是太强，但他们是寻宝的队伍，肯定到过许多的地方，肯定知道许多东西。

　　这些信息对于聂辰来说很有用。

　　不知道黑晶岛外界的情况，就算离开黑晶岛，聂辰也不知道该往哪里去。

　　而且，加入这几个人的队伍，可以少一些麻烦，很多人可能找单独行动的强者的麻烦，但不会找这样寻宝小队的麻烦。


第1043章 聂辰的发现！

　　“去！”

　　聂辰使用一些普通的东西，丢出去，瞬间就布置出来了一个阵法，一个大师级的人物需要比较多的时间才能布置的阵法。

　　“没有骗你们吧？”聂辰轻笑道。

　　那五个强者都起身了，队长拱了拱手笑道：“道友，没有没有，瞬间布置大师级的阵法，道友的实力肯定是宗师级别，而且一般的宗师，只怕还没有道友这样的实力呢。”

　　“道友，有礼有礼了。”

　　其余四个也笑着行礼道。

　　这五个强者都是天师级别的人物，就修为来说都比聂辰厉害，但这会儿，他们都表现得很客气。

　　大师级的人物，身份地位和金仙差不多，略高。

　　到了宗师级，宗师级的人物，一般来说都比天仙级的人物高上不少。

　　因为修为，随着时间的增加，天赋低的也很可能突破上去，但阵道丹道器道这样的，没有天赋，时间再多也难提升。

　　而且这些方面，许多的强者花了大量的时间在这些方面，修为提升慢，修为提升慢，又会影响他们这些方面的提升。

　　对于仙王级别的人物而言，一个天仙巅峰的人物可能入不了他们的法眼，但一个比较厉害的宗师级的人物，仙王级的人物也会比较客气。

　　像之前敖阳舒，他没有透露出去已经突破了，铁战雄那样仙王后期，来自于强大势力的人物都过来了，武侯极那样神皇级的人物都让武婵送礼过去。

　　“大家客气了。”

　　聂辰回了一礼笑道，“在下聂洪。”

　　“聂洪道友，想必你看出来了，我们是一个寻宝队伍，叫银星小队，我是队长唐尘。”那仙王巅峰的强者笑道。

　　其余的四个强者也报上了自己的名字。

　　聂辰坐了下来，大家几杯酒下肚，再切了一些肉吃了，彼此熟络了不少。

　　“聂洪道友，你阵道宗师，怎么到了这里？阵道宗师，想必可以到比较好的区域吧？”唐尘笑道。

　　聂辰摇了摇头：“我闭关了比较长的时间，一个个比较强大的队伍如今基本上都找了厉害的阵法宗师大宗师，甚至阵皇级的人物，我懒得和他们去凑热闹，这时候加入好处已经没有那么大了。”

　　唐尘微微点头：“这倒也是，这时候加入比较厉害的队伍，那好处肯定要少一些。聂洪道友，不知道你暂时有没有兴趣和我们银星小队合作？到时候得到了好处，你可以得到其中的两……不，三成！”

　　唐尘他们五个人，给三个，这还是比较厚道的。

　　当然，如果真的得到了许多的好处，聂辰这三成未必能拿到手，他们说不定干掉聂辰，一点都不分给他！

　　聂辰笑着点了点头：“可以！唐尘道友，我闭关了比较长的时间，不知道如今黑晶岛什么样的情况，黑晶岛外面我没有去过，不知道又是什么样的情况？唐尘道友你们到过不少地方，能不能让我开开眼界？”

　　唐尘哈哈笑道：“聂洪道友，咱们合作愉快！这个当然没有问题，这样的消息可不是什么秘密。”

　　喝着酒，吃着烧肉，聂辰他们聊着，从唐尘他们嘴里，聂辰知道了不少黑晶岛还有黑晶岛外部的消息。

　　其中有几条对于聂辰来说比较重要。

　　第一条，黑晶岛上面，如今仙帝级的人物已经超过二十个，仙皇级的人物绝对已经超过一百个！

　　第二条，离开黑晶岛，对于聂辰来说，如今最好的地方是去天地岛，这天地岛是丹道，阵道，器道等大量特殊人才聚集的地点。

　　天地岛这一边虽然也有百战盟的力量，但是百战盟的力量在天地岛这一边弱得多，就算百战盟的强者知道他聂辰在这一边，百战盟也不敢乱来。

　　天地岛有天地岛的规矩！

　　这规矩是天地岛历代强者定下的，就算天地岛如今的岛主也不可能轻易更改其中的一些规矩！

　　在天地岛，只要你有能力，那可以获得很多的好处，而且还比较安全！

　　第三条，聂辰从唐尘他们嘴里知道了到这一边的许多强者的信息，哪些和百战盟关系不太好他们说了；哪些比较讲规则，只要给钱他们就能平安带你离开也说了，聂辰心中已经有了两个人选。

　　到时候如果不方便自己离开，由那两个强者带着离开是比较安全的，虽然他们收费都比较高，但靠谱！

　　“聂兄，咱们想在这一边寻找到黑晶，不容易啊，这鸟地方，从来就没有出现过黑晶矿井。”唐尘无奈地道。

　　聂辰点点头：“看运气吧，说不定咱们的运气不错，这一次海兽季和以往的情况不同，说不定咱们就撞上大运了。”

　　“吃饱喝足了，咱们行动吧，以后越来越多的强者到这一边，说不定这鸟地方都有不少强者过来和我们争。”

　　“行行！”

　　很快聂辰他们小队行动了，六人前进，聂辰仔细地判断着，他已经在圈子内找到了不少资料学习了，怎么寻找黑晶，聂辰清楚。

　　黑晶矿井在出现之前会有一些异状，这种异状越早越不明显，普通的修练者是很难发现的，但对于厉害的阵道强者来说，他们可以有可能看出来天地的异常。

　　时间一天天过去，聂辰他们走过了不少的地方。

　　聂辰并没有发现什么异常，但从银星小队的五个人嘴里，聂辰倒知道了更多的一些信息，有的信息对他来挺有用的。

　　比如说，聂辰知道了磐石宗的信息！

　　磐石宗距离这里很远，银星小队他们也没有到过磐石宗掌控的区域，但从别的强者嘴里听说过一些。

　　磐石宗的实力极为强大，比百战盟的实力还要强。

　　仙界中的势力，大概分为五流势力，四流势力，三流势力，二流势力，一流势力，最后是超级势力。

　　百战盟是一流势力中等水准，而磐石宗，是一流势力上等的水准！

　　超级势力，磐石宗够不上，超级势力一个个都是十分古老的势力，实力底蕴不是磐石宗这样的势力可比。

　　当然，若以后到磐石宗，能掌控磐石宗，那也极为了得了。

　　聂辰想到了自己的那一个令牌，他爷爷给的，不知道以后到了磐石宗，能不能掌控得了磐石宗，磐石宗的强者不知道会不会听他的。

　　“停下！”

　　心中思考着的同时，聂辰也仔细地查看着四周的情况，忽地，聂辰开口，他发现了一点点异常。

　　“聂兄，有问题吗？”唐尘道。

　　聂辰抬手让唐尘先不说话，他靠近了一条河流，这是一条很大的河流，河水很深，聂辰仔细地观察着。

　　唐尘他们也观察着，但唐尘他们没有发现任何的异样，他们神识散发了出去，也没有发现任何异样。

　　时间一分一秒过去，聂辰心跳渐渐加速。

　　根据聂辰对于黑晶矿井的了解，这一边很可能有一个黑晶矿井，异状虽然不是很明显，但聂辰可以判断出来。

　　聂辰的水平可不是一般宗师的水平。

　　眼力方面，因为聂辰星空古路上面的经历，聂辰更是大宗师水准！


第1044章 黑晶矿脉，杀意！

　　“没有错，河中心绝对有一个黑晶矿井！”聂辰心头激动。

　　这一个黑晶矿井还没有喷发，但他们可以深入地底啊，地底深处肯定已经出现了黑晶矿井，进入里面，很可能会有巨大收获！

　　“聂洪道友，什么情况？”唐尘道。

　　聂辰轻轻摇头：“还不能确定，咱们四处再看看。”

　　唐尘他们自然不有异议，聂辰四处查看着，半个小时之后，聂辰被惊到了，他又发现了一处黑晶矿井。

　　这一处黑晶矿井也在河中。

　　“难道说，沿着这河流，有黑晶矿脉不成？”聂辰心跳得厉害。

　　一个黑晶矿井对应的黑晶矿可能不是很多，但一条黑晶矿对应的黑晶肯定极多，是极大的财富。

　　没有乱找，聂辰沿着河流寻找了过去。

　　三个，四个，五个……

　　短短半个小时，聂辰发现了一二十个还没有冒出来的黑晶矿井，所有的黑晶矿井都是在河流中心。

　　这绝对是一条黑晶矿脉。

　　聂辰眼中精光闪烁，黑晶矿脉，告不告诉唐尘他们呢？告诉他们，他们说不定因为巨大的利益对付他。

　　可是不告诉他们，大家如今是合作，有些不厚道。

　　“罢了，告诉他们吧，如果他们乱来，也别怪我不客气。”聂辰心中暗道，他虽然只有天仙初期的修为，但战力可不是天仙初期。

　　这些年，聂辰的飞刀融合造化石，也在不断地提升，聂辰如今的攻击力是天仙巅峰水准，防御力也不差多少！

　　再加上他有不少的宝物，鬼影披风如今也挺强，聂辰相信自己的综合实力在唐尘之上！

　　唐尘他们的队伍只有唐尘是天仙巅峰的修为，其余的四个两个天仙后期，两个天仙中期，天仙中期的人物，聂辰相信自己可以秒杀！

　　“唐兄，咱们走大运了！”聂辰深吸了一口气道。

　　“这一条应该有一条黑晶矿脉！”

　　唐尘他们呆住了。

　　好几秒过去，唐尘震惊道：“聂兄，你说的应该是这一边有一个黑晶矿井吧？”

　　聂辰摇了摇头：“唐兄，不是，我说的是这一边有一条黑晶矿脉！我已经发现了十多个黑晶矿井。”

　　唐尘他们呼吸都变得急个了，眼睛充满着兴奋之色。

　　一个黑晶矿井对于唐尘他们来说就极为珍贵了，黑晶矿脉，他们根本就没有想过，黑晶矿脉是极少的。

　　“聂兄，那咱们还等什么，咱们快进入黑晶矿脉，赶紧的获取黑晶啊，让别的强者赶到这一边就麻烦了！”唐尘兴奋地道。

　　“嗯！”

　　聂辰点头，“咱们深入，不过，我不能确定距离下方的黑晶矿井还有多深，越到下方压力越大，如果不能进入黑晶矿井，咱们直接遁入黑晶矿脉可办不到。”

　　“相信咱们的运气没有那么差！”唐尘道。

　　聂辰点了点头，六人立刻遁入了地底，对于聂辰他们这一个级别的强者来说，遁地并不是很困难的事情。

　　时间一秒秒过去，聂辰他们越来越深，千米，万米，五万米，十万米……压力变得越来越恐怖。

　　“队长，我承受不住了。”两个天仙中期的人物其中一个道。

　　“你进入我宝物空间中。”唐尘道。

　　下一秒唐尘将这一个强者收到了自己宝物空间中，不过很快唐尘就让这一个强者出来了，这强者进入空间宝物内，唐尘自己的压力大增！

　　“资料中说的不错，黑晶岛这一边地底深处空间宝物不能收人，收人大大增加自己的压力。”唐尘道。

　　“陈兄，你先到上方等着。”

　　“队长，我也坚持不下去了，我也到上方等着吧。”另外一个天仙中期的强者也道。

　　唐尘点点头，聂辰他们的队伍变成了四人，继续深入。

　　压力继续增大。

　　渐渐地，聂辰感觉到压力极为强大了，已经有些承受不住，两个天仙后期的人物感觉更加难受。

　　“聂兄，还要多远？”其中一个天仙后期的强者道。

　　“好像近了。”聂辰沉声道。

　　四人继续前进，前进的速度这时候慢了不少，半个小时，聂辰他们才继续深入了几千米，这时，两个天仙后期的人物差不多到了极限。

　　“嗯？”

　　唐尘眼睛一亮，他天仙巅峰的修为，神识能扫描的距离最近，这时候，唐尘神识扫描发现了一个洞穴。

　　一个从地底更深处上来的洞穴。

　　洞穴直径四五米，里面充满着水，洞穴在渐渐地向上方沿伸。

　　“黑晶矿洞，这绝对是黑晶矿洞！”唐尘兴奋不已。

　　“兄弟们，黑晶矿洞就在前面一些，不远，只有几百米了！”

　　听到唐尘这话，两个天仙后期的强者如同打了鸡血，他们各自吞下了一颗丹药，聂辰他们前进的速度加快一些。

　　几百米，十分钟聂辰他们通过了。

　　“哈哈哈，黑晶矿洞。”

　　“真的是黑晶矿洞啊！”

　　进入那一个有水的深井中，聂辰他们的压力大大降低！

　　“大家小心一些，说不定会有海兽！”唐尘道。

　　四人警惕地下降，没有发现海兽，五分钟，聂辰他们下降了许多，到了地底极深的地方！

　　到了黑晶矿洞的最底部！

　　“嘶！”

　　聂辰他们眼中都露出着震惊之色，黑晶，许多的黑晶，并不只是聂辰他们黑晶矿洞下方这一小块有，黑晶沿伸向了远处。

　　“队长，要不要干掉聂洪？”其中一个天仙后期的强者传音。

　　“聂洪阵道方面不错，但打起来肯定没有我们厉害，咱们灭了他绝对没有问题。”

　　唐尘意动，这么多的黑晶，这是极为巨大的财富啊！

　　如果只是少量的黑晶，干掉一个宗师，可能划不来，但这一边可是黑晶矿脉，他们之前答应的是三成。

　　别说宗师，大宗师，干掉也划得来！

　　“咱们先不出手，聂洪能到这样的地方，敢与我们合作，他应该有一些底牌，别没干掉他反倒被他干掉了。”唐尘传音道。

　　“黑晶收取也需要时间，他好歹也可以帮我们收黑晶，可以给我们节约不少时间！”

　　“嗯。”

　　另外两个强者传音。

　　聂辰暗暗皱眉，唐尘修为比较高，隐藏能力比较厉害，从他的身上聂辰没有感觉到杀意，但从另外的两个天仙后期的强者身上，聂辰感觉到了淡淡的杀意。

　　这种杀意，唐尘都很难感觉到，但聂辰修练炼神真经，感应很灵敏。

　　“这几个家伙，果然想杀我啊！之前聊着还不错，诱惑当前，就受不住了。”聂辰心中暗叹。

　　之前答应了的，再加上唐尘他们告诉了不少信息，如果唐尘他们不出手，聂辰也不打算对唐尘他们下手。

　　那七成的好处，给他们就给他们了。

　　可是，他不打他们七成好处的主意，唐尘他们竟然打他三成好处的主意。

　　聂辰敢肯定，唐尘他们这会肯定相互交流了。

　　不过这会儿唐尘他们应该还不会动手，要动手，那也是得到了这一边所有的黑晶之后再动手。


第1045章 兄弟自相残杀！

　　“聂兄，咱们抓紧时间收，搞定了这一条，说不定聂兄到时候还能找到几条黑晶矿脉呢。”唐尘大笑道。

　　聂辰笑着点头：“不错，大家抓紧时间。咱们找到这一条矿脉也没用太久时间，说不定还真的有！”

　　唐尘道：“聂兄，咱们同一个方向行动，分散了可能危险。”

　　“好！”

　　黑晶一块块的在地上，小的拳头大小，大的有人头大小，聂辰他们迅速地收着，一块块的黑晶不断地进入空间宝物内。

　　黑晶每一块价值都不低，如今这么多的黑晶只要弯腰捡，聂辰他们四个捡得都是兴奋不已。

　　这尼玛的可是巨大的财富啊，整条矿脉的财富，就算仙帝级的强者也无法相比！

　　聂辰之前弄丹药赚到了不少，但和这些黑晶的价值相比，那就差多了，甚至这两者根本就不是一个级别的。

　　“这还不是一条小矿脉啊！”

　　聂辰他们向着一头捡，捡了两天的时间才到了这一个方向的尽头。

　　“确实，只是我们已经得到的黑晶，这一条矿脉就不是一条小矿脉了，另一个方向还有许多的黑晶。”

　　聂辰笑道。

　　“咱们赶紧过去！”两个天仙后期强者其中一个道。

　　“嗯！”

　　四个匆匆赶到了他们之前出现的地点，这一边还有许多的黑晶，不断地前进，大家彼此也闲聊几句，但聂辰再一次感觉到了杀意。

　　杀意还是那两个天仙后期的强者身上传出来的，他们这会正和唐尘交流着，已经准备对聂辰下杀手了！

　　唐尘之前说了，聂辰说不定还可以再找到别的黑晶矿脉，但他说这个，只是为了麻痹聂辰，只是为了让聂辰放松警惕！

　　“队长，马上动手吗？”其中一个传音。

　　唐尘眼底深处凶光闪烁，他想动手，不过，他想的并不只是杀掉聂辰，他想将另外的两个也干掉。

　　再将外面的那两个同样干掉。

　　独得所有的黑晶！

　　作为队长，如果分配，唐尘可以分到的最多，但再多，那也不可能和独得这一条矿脉所有的黑晶相比。

　　只要得到了这一条矿脉所有的黑晶，他还寻什么宝，他还需要什么队友。

　　完全可以找地方好好地享受生活！

　　“再等等，别这么着急，以咱们三个的实力，杀掉聂洪，那是绝对没有问题的，聂洪不过天仙初期的修为！”唐尘传音道。

　　下来的过程中，聂辰全力抵抗压力，他的修为气息这三个强者知道了，在他们看来，聂辰能坚持到这最下方，靠的是宝物！

　　“嗯！”

　　时间一分一秒过去，得到的黑晶不断增多，聂辰他们可以判定，这一条矿脉不是小型的矿脉，是中型的黑晶矿脉。

　　中型的黑晶矿脉，一条起码抵三条小型的矿脉，价值极高！

　　“前方好像到底了，咱们赶紧的弄完，去另外的矿脉，这一次咱们发大了，哈哈。”唐尘大笑道。

　　聂辰清楚地感觉到，那两个强者身上的杀意更强了一点点，唐尘身上这时也释放出来了淡淡的杀意。

　　让聂辰惊讶的是，唐尘身上释放出来的杀意，似乎并不只是针对他！

　　“这唐尘挺贪心啊，看来他是想将我们三个全部干掉。”聂辰心中暗道。

　　“海兽！”

　　唐尘他们准备动手，聂辰忽地望着前方大叫道，唐尘他们脸色一变连忙望向了聂辰望的方向，空间波动，聂辰的身影一下子消失不见。

　　“三位道友，再见！”

　　聂辰的声音响起，唐尘他们脸色顿时都变得难看起来。

　　瞬间唐尘他们神识都笼罩了聂辰刚刚在的地方，没有发现，以他们的神识强度，他们根本就发现不了化为微尘的逍遥戒！

　　这样的情况，唐尘他们自然判断聂辰是传送离开了。

　　“该死的家伙！”两个天仙后期的强者其中一个骂道。

　　“噗！”

　　唐尘眼中凶光闪烁，瞬间，唐尘出手了，一出手，唐尘就是自己最凌厉的手段，目标正是开骂的那一个天仙后期的强者。

　　这一个强者和唐尘那是多年的兄弟，关系一直以来极好，两人你救过我的命，我也救过你的命！

　　“队长，你——”

　　这一个强者眼中露出不可思议之色，唐尘的武器是一柄短剑，这时候，短剑深深地刺入了他的体内！

　　狂暴的力量疯狂地破坏着这一个强者的生机！

　　“抱歉，这些黑晶太多了！”

　　唐尘眼中露出疯狂之色，他望向了另一个强者，身上这时候毫不掩饰地释放出来极为狂暴的杀意！

　　“唐尘，你怎么可以这样！”

　　另一个强者怒声道，他想逃，可是，在这极深的地底下，怎么逃？离开了矿洞，唐尘前进的速度比他快，他根本就逃不掉！

　　“为什么不可以？”

　　唐尘眼中露出冷酷之色，他抽出短剑，他那一个被他攻击的兄弟瞪大着眼睛倒地，刚得到大量的黑晶，正期待着以后的好日子，被自己最信任的兄弟杀死，他死不瞑目！

　　“唐尘，萧义他是你的兄弟啊，最好的兄弟，你向自己的兄弟下这样的毒手，你还是人吗？”还活着的天仙后期强者怒吼道。

　　“哈哈哈哈，兄弟？”

　　唐尘狂笑，“有了这么多的黑晶，我还需要这一个兄弟做什么？我到时候可以有大量的女人，有大量的手下！”

　　天仙后仙强者寒声道：“唐尘，聂洪已经传送离开了！你这时候与我打，耽搁时间，聂辰肯定传讯给其余的强者，我们都跑不掉！”

　　“呵，杀你，你以为需要多久？”

　　唐尘瞬间动用了一件自己从来没有用过压箱底的宝物，这是一件诅咒宝物，宝物动用，黑雾瞬间笼罩了那一个天仙后期的强者。

　　天仙后期的强者实力顿时降低不少！

　　“你想我死，咱们就一起死！”

　　那一个天仙后期的强者厉声道，并不只唐尘拥有压箱底的宝物，他也有，这样的宝物唐尘也不知道。

　　“咻！”

　　一根比头发还细的针瞬间从这天仙后期强者左手戒指中射了出去，这一个戒指并不只是空间戒指，它还是一件极为强大的暗器。

　　不过，这一件暗器只是一次性的，这一个天仙后期的强者没用过，也没有和其余人提起过。

　　这针的速度快得不可思议，唐尘全力闪避，但没有避过，细针攻击的只是小小的一点，破开了唐尘的防御进入了唐尘体内。

　　瞬间，这细针释放出来可怕的毒素。

　　“神通，烈焰！”

　　唐尘厉喝道，他动用了神通，瞬间他手中的短刃燃起可怕火焰，这火焰是神通火焰，可以让唐尘短刃的攻击提升许多。

　　唐尘的攻击本就强，再提升，短刃瞬间破开防御，瞬间插在了那一个天仙后期强者的胸口，可怕的火焰疯狂地灼烧着他的身体。

　　“哈哈哈，唐尘，我死，你也要死！”

　　“那毒，你解不掉！”

　　天仙后期的强者惨笑道，两句话说完，他整个人都燃烧了起来，短短几秒钟整个人完全地化为了灰烬！


第1046章 第二条矿脉，海兽！

　　“王八蛋，竟然还有这样的手段。”唐尘脸色都黑了。

　　这不是被气黑的，是被毒黑了，那一根细针虽然极小，但蕴含的毒素却极为厉害，而且扩散的速度极快。

　　唐尘赶紧的吃下了几颗解毒丹，然后全力修练抵抗着毒素。

　　可毒素仍然不断地肆虐着。

　　唐尘的脸色越来越黑，身体其余的地方同样变黑。

　　那一个天仙后期的强者没有说错，这毒，唐尘解不了，除了最重要的底牌，其余的他们都十分了解。

　　“咳，咳！”

　　两分钟，唐尘剧烈地咳嗽着，他的嘴里咳出黑血。

　　毒素已经进入了心脏，进入了他的大脑，这种毒素很可怕，甚于都已经沾上了他的灵魂！

　　“为什么，为什么会这样。”

　　唐尘眼中满是绝望之色，他知道自己快死了，这会儿，他心中充满了后悔，如果自己没有动手，他们可以好好地离开，以后很可能可以过极为舒服的日子。

　　如今，他只能在这深深的地底，等死。

　　得到了大量的财富，但不能花出去，再多的财富有什么用？

　　“自作孽，不可活！”

　　逍遥戒中，聂辰轻叹，他感慨不已，之前聊过不少，这三个强者的情况聂辰也知道许多，最开始的队伍中只有他们三个，他们在一起经历过了许多。

　　到处冒险，到处寻找宝物，他们不是亲兄弟，但一直以来，他们的关系比很多的亲兄弟还要好得多。

　　可这样的关系，也没有经受住这大量黑晶的考验。

　　如果黑晶的数目少一些，或许他们可以经受住考验，在他们手中，他们的兄弟情可能比那些黑晶价值高，但这一次的黑晶，太多了。

　　“禁！”

　　聂辰从逍遥戒中出来了，出现的瞬间聂辰就出手，立刻禁锢了唐尘的修为，他可不想阴沟之中再翻船。

　　“你……”

　　唐尘呆呆地望着聂辰。

　　他的脸上露出惨笑。

　　“可笑，可笑啊！我还以为自己会是最终的赢家，没想到，竟然这样栽在了你的手中，聂洪，你狠！”唐尘绝望在叫道。

　　说完，气绝身亡。

　　唐尘本就撑不了多久了，被聂辰禁锢修为，毒素的力量更快地破坏着他的身体。

　　“你不是败给了我，是败给了自己的贪欲。”聂辰淡淡地道。

　　瞬间聂辰收了唐尘他们的空间宝物，收了唐尘他们的武器等东西，唐尘他们的尸体则都化为了灰烬。

　　洞穴中，黑晶还有一些。

　　“收！”

　　聂辰意念一动，逍遥戒强大的力量作用到了许多黑晶之上，这些黑晶唐尘他们不能这样收取，但聂辰可以。

　　眨眼之间那许多的黑晶都进入了逍遥戒中，短短时间，剩下的黑晶聂辰全部收了！

　　“撤！”

　　聂辰清除了所有的痕迹迅速离开。

　　聂辰是全速离开，他有一些担心外面的两个强者拥有唐尘他们的灵魂玉简，知道他们已经死了叫其余的强者过来。

　　不过聂辰这个倒是担心多了，唐义和最开始死的那一个天仙后期的强者相互有对方的灵魂玉简，外面两个实力最弱的没有唐义他们的灵魂玉简。

　　“咻！”

　　聂辰使用了鬼影披风到外面，两个强者并没有立刻发现他，聂辰没有客气，瞬间飞刀出手，其中一个死！

　　“咻！”

　　另一个大惊，可他来不及出手，聂辰灵魂攻击击中了他，他愣了一点点时间，然后同样被聂辰的飞刀灭杀！

　　这两个强者只是天仙中期，聂辰的攻击力天仙巅峰，杀他们两个，一刀就够了！

　　“收！”

　　这两个强者的宝物聂辰同样收了，他们的尸体，同样化为了灰烬。

　　清理掉这一边所有的痕迹，聂辰飘然远去。

　　……

　　“尼玛，发达了！”

　　逍遥戒中，聂辰看着大量的黑晶石兴奋不已，这么多的黑晶石，对于一般的修练者来说，绝对够用一辈子了。

　　聂辰嘛……他自己算了算，完全没有可能。

　　进出星空古路需要消耗大量的资源，虚空小世界成长，那里可以说也是一个无底洞！而且，如果想修为提升快，消耗的资源肯定比正常消耗的资源多得多！

　　像一般的情况，根本就不会消耗大量的资源购买时间晶石这样的东西加速修练，但聂辰肯定会！

　　而且聂辰知道，时间晶石这样的东西，他以后不止需要一点点，他踏上了星空古路，凤影彤，管思莹她们也踏上了星空古路。

　　没有海量的资源支撑着快速地提升修为，到时候，绝对全部死死翘翘。

　　“唉！”

　　“还是穷啊！”

　　聂辰感慨，想到以后需要无尽的资源，他就头疼。

　　不过如果有人听到聂辰这话，那绝对喷聂辰一脸，尼玛的，得到了一整条中级黑晶矿脉所有的黑晶，竟然还在这里哭穷！

　　“继续，继续！”

　　“不知道还能不能找到一条黑晶矿脉！”

　　聂辰顺着河流寻找了过去，之前的那一条矿脉是顺着河流的，他有一种感觉，顺着找，还有可能找到！

　　两个时辰之后，聂辰离开了很远。

　　“这地方！”

　　聂辰惊喜地望着河中心，这一处的异样更不明显一些，但有之前的经验，聂辰还是判断了出来，这地方有黑晶石！

　　没有去查看这一边是不是矿脉，聂辰迅速地遁入了地底。

　　时间一分一秒过去，聂辰到了地底极深处，最后面，聂辰都要撑不住了。

　　“这一个矿脉藏得更深啊！”

　　聂辰意念一动进入了逍遥戒中，有逍遥戒抵挡很大压力，聂辰的压力轻多了，他控制着逍遥戒继续下行。

　　又前进几千米，逍遥戒中聂辰脸上露出了笑容，他看到了黑晶石矿井。

　　逍遥戒进入矿井之中，没有从逍遥戒中出来，聂辰控制着逍遥戒继续往下，以他如今的修为实力，逍遥戒速度还是挺快的。

　　半个小时，逍遥戒到了最底下。

　　“矿脉，又是一条矿脉！”

　　“而且这一条矿脉，更粗一些，很大的可能这一条矿脉还要好一些啊！”

　　聂辰眼中露出狂喜之色，一边控制着逍遥戒前进，聂辰一边将外面大量的黑晶石不断地收到逍遥戒之中。

　　一头收完，聂辰就已经收到了之前那一条黑晶矿脉那么多的黑晶石。

　　聂辰连忙赶往了另一头，当整条矿脉收完，聂辰好一会儿心跳都没有平复下来，这一头的黑晶石更多。

　　这一条黑晶矿脉是之前那一条的三四倍。

　　这是一条大型的黑晶矿脉！

　　如果唐尘他们知道这情况，他们活过来又得被气死，如果他们之前不起那样的心思，他们还可以找到这一条矿脉。

　　他们分七成，得到的黑晶石比之前那一条矿脉多多了！

　　就算唐尘一个人得到的黑晶石，也会比之前那一条黑晶矿脉中的黑晶石多！

　　“辰爷我之前落在武婵手中的时候运气很差，如今这运气，啧啧！”聂辰兴奋不已，他立刻准备撤退。

　　就在这时，聂辰听到了异样的声音，是妖兽的声音，声音迅速变大。

　　“轰隆隆！”

　　忽地，巨大的声音响起，矿脉某处被撞塌了，一条三四丈长的黑鱼出现在了矿脉之中，黑鱼满嘴的尖牙。

　　逍遥戒中，聂辰还并没有看到那一条黑鱼，不过，他感觉到了从那一条黑鱼身上散发出来的恐怖气息。

　　这气息，比唐尘这一个天仙巅峰强者的气息强多了。

　　这是一条仙王级别的妖鱼。

　　是凶残的海兽！


第1047章 可怕危机！

　　黑鱼出现在矿脉中十分兴奋，可很快，它愤怒地咆哮。

　　这黑鱼海兽本以为自己发现了一条矿脉，可仔细一看不对啊，这矿脉中哪里还有黑晶矿，一块都没有了！

　　“吼！”

　　黑鱼一次次愤怒地咆哮着，没过多久时间，它愤怒的咆哮吸引来了更多这样的黑鱼，十多条，一条条气息恐怖。

　　逍遥戒中，聂辰心中惊惧，从气息判断，这十多条黑鱼全部都有仙王级别的修为。

　　其中有一条，聂辰估计达到了仙王巅峰，再进一步，它就是仙皇级的可怕存在。

　　“乖乖，如果让它们发现我，辰爷的小命今天就得交待在这里了！”聂辰喃喃自语，他这会很庆幸，自己是控制着逍遥戒进入的这里面，在这里面没有留下任何的气息。

　　如果留下了气息，这些黑鱼很可能通过残留的一丁点气息判断出来他多久之前还在这里，那它们肯定全力寻找！

　　“咻！”“咻！”

　　十来条可怕的黑鱼海兽不断地在矿脉之中穿出穿去，它们仔细地检查着，强大的神识扫过矿脉之中每一处地方。

　　聂辰神情紧张，如果它们一寸寸极为仔细地神识扫描，说不定可以发现逍遥戒！

　　让它们发现逍遥戒，全力攻击，聂辰估计自己扛不住它们的攻击！就算能扛住，那也没有用，它们还可以叫更多的海兽过来，肯定会破开逍遥戒的防御干掉他！

　　时间一分一秒过去，每一次有黑鱼海兽过来聂辰的心就提起，不过还好，它们在这一边没有发现任何的气息，检查的速度比较快。

　　以逍遥戒的强大，快速检查过去，那还是不会被发现的。

　　“吼！”

　　十来分钟之后，其中最强大的黑鱼咆哮一声，所有的黑鱼冲向了其中一个矿井，它们通过矿井冲向了外面，试图找到弄走了这里黑晶的人。

　　逍遥戒中，聂辰注意着外面，不过，他没有控制着逍遥戒行动，逍遥戒还是静静地化为微尘在地上。

　　半个小时之后，一道淡淡的黑影闪过，那是一条黑鱼，这些家伙，竟然并没有全部离开，还有隐藏在这一边的。

　　这如果刚刚聂辰见那些黑鱼离开就行动，不小的可能会被发现。

　　“好家伙，有一定的智商啊。”聂辰心中暗道。

　　“等等，有些不妙。”

　　聂辰忽地想到了一点，他在外面的时候，可不是在逍遥戒中行动的。

　　虽然说他清除了痕迹，但他的清除对于仙王巅峰的黑鱼来说，可能并不是那么彻底。

　　过去的时间还不长，说不定它们还可以发现一点点痕迹。

　　若它们找到了一点痕迹，它们或许可以判断出来他大概什么时候进入的这里面，然后认定他还在矿脉之中！

　　想到这里，聂辰冷汗都冒了出来。

　　“吼！”

　　就在这时，聂辰听到了愤怒的咆哮声，之前离开的十来条黑鱼重新返回了矿脉这中！和聂辰估计的一样，它们到了外面，发现了聂辰的气息，然后找到了聂辰进来的矿井，顺着那一个矿井进入了这矿脉之中。

　　还没有进入矿井的时候，聂辰就进入了逍遥戒中，这些个黑鱼到了他进入逍遥戒的地方，它们没有发现逍遥戒移动的痕迹，但这里所有的黑晶消失不见了，这就能让它们怀疑是他到了这里面弄走了黑晶！

　　虽然这些黑鱼们之前寻找过了，没有发现，但这会儿有了新的证据，它们怀疑，得到了黑晶的人还在这里面。

　　根据气息判断，得到黑晶的人只先它们一小段时间到这一边。

　　“这些家伙游得慢了，神识肯定在慢慢地搜索，这样搜索，逍遥戒有可能会被发现！”聂辰焦急地走来走去。

　　“老石，这种情况，有什么办法没有？”

　　聂辰迅速，黑鱼们找过来，还需要一些时间。

　　逍遥戒中，聂辰倒是有空间宝物，但在这样的地方，一般的空间宝物根本就不能传送离开。

　　石人道：“这种情况你跑不掉，进入虚空小世界，也躲不了多少时间。”

　　“老石，我知道。”

　　石人道：“你到逍遥戒外面，和它们讲道理。”

　　聂辰翻了翻白眼：“老石，它们能讲得通吗？”

　　石人道：“你和它们讲道理的同时，动用神通，一心多用，全力修练九劫破灭诀，这种情况，只能看九劫破灭诀能不能让你逃过这一劫了！”

　　聂辰思索着，九劫破灭诀让他逃过这一劫，不是没有可能。

　　九劫破灭诀这功法极为强大，一次次的蜕变，是生死蜕变！

　　一般的修练者，被击杀，死亡，那肯定是死了，但聂辰修练九劫破灭诀，被击杀却是处在生死之间。

　　——这个需要当时在全力修练九劫破灭诀才行，他的神通可以满足这一点。

　　“老石，这很冒险啊，还有没有别的法子？”聂辰道。

　　石人淡声道：“没有，你躲在这里面有可能不会被发现，但这种几率并不高，被发现了，到时候你肯定承受不住攻击，它们很可能进入逍遥戒内部造成破坏。你离开，可以让逍遥戒进入虚空小世界中，没有你在逍遥戒内部，逍遥戒一直在虚空小世界内都没有问题，你到时候如果活下来了，可以进入虚空小世界。”

　　聂辰眉头皱眉道：“也就是说，我出去，逍遥戒肯定没事。”

　　石人道：“那肯定的，你死了逍遥戒也不会有事，只是进入异空间，漫长的岁月之后得新寻找主人罢了。”

　　聂辰翻了翻白眼：“好吧，我出去！”

　　“唉，不就是发点小财吗，居然遇到这么大的危险，真是日了狗了！”

　　“老石，宝物我全部留在逍遥戒中，别被那些海兽毁了！”

　　说着，聂辰身上，飞刀，鬼影披风等等宝物全部拿了出来，他身上没有任何宝物隐身到了外面，一到外面，聂辰就立刻让逍遥戒前往了虚空小世界中。

　　逍遥戒消失，十多条黑鱼感觉到了空间波动，瞬间它们一条条的全部到了聂辰周围。

　　十多条几丈长，散发着可怕气息，嘴里满是锋利牙齿的黑鱼目露凶光全部死死地盯着聂辰，没有使用鬼影披风，聂辰这会的隐身根本就没有什么用。

　　“嗨，大家好啊。”

　　聂辰轻咳一声打着招呼。


第1048章 以死求生！

　　十多条可怕黑鱼没有开口说话，它们一个个仍然死死地盯着聂辰，换一个心理素质差一点的，会被它们盯得直接崩溃。

　　“各位，你们这样盯着我，我都要害羞了。”聂辰乱扯着。

　　“人类！”

　　最长的那一条黑鱼口吐人言，它是这些黑鱼中最强大的，仙王巅峰的修为。

　　聂辰身上没有宝物，飞刀都没有，毫不夸张的说，一百个聂辰联手，那也打不过这一条实力可怕的黑鱼。

　　这一条这十多条可怕黑鱼，一千个聂辰联手也会被它们全部干掉。

　　“什么事，你说，你说。”聂辰道。

　　这黑鱼能说话，聂辰一点不奇怪。

　　海兽智商偏低，绝大部分甚至可以说没有什么智慧，但这些个黑鱼可都是仙王级别，它们的智商绝对不比普通人低！

　　“把所有的黑晶拿出来，我们放你一条生路！”黑鱼头领冷漠地道。

　　“不拿，死！”

　　说着，十来条黑鱼身上都散发出来可怕的杀机！

　　聂辰摊了摊手：“诸位，要黑晶没有，要命一条！你们如果对于我这一条命有兴趣，你们就拿去好了！”

　　“不过我告诉你们一个事啊，装着黑晶的空间宝物，我已经使用特殊的宝物传送走了，你们杀了我也得不到哪怕一块黑晶！”

　　“人类，收起你的小聪明，在绝对的实力面前，这根本就没有用！以你的实力，本王可以将你直接催眠获取宝物，本王只是不想这么麻烦！”黑鱼首领道。

　　聂辰轻哼一声道：“朋友，你觉得这样可以，那你试试，我这人就不怕催眠！”

　　“冥顽不灵！”

　　黑鱼首领眼中射出光芒，光芒瞬间笼罩了聂辰，这黑鱼首领会催眠并不假，天仙级别的人物，一般抵挡不住它的催眠。

　　但聂辰并非一般天仙级的人物，他修练炼神真经，对抗催眠这方面很强，而且这会儿聂辰一心多用，黑鱼首领催眠会更加困难！

　　“朋友，再加点劲。”

　　“再给力点。”

　　聂辰笑着开口，那黑鱼首领愤怒地瞪着聂辰，它已经全力催眠了，但聂辰竟然没有事！

　　“人类，你就不怕死？”

　　另一条黑鱼怒吼。

　　聂辰轻哼道：“怕什么怕，我弄回去了大量的好处，我的家族以后可以壮大起来，怕什么！而且，你们还敢杀我不成？我可告诉你们，我已经将你们的信息传了出去，你们杀了我，到时候肯定面临悬赏追杀。”

　　“你们也知道，我这弄到的黑晶很多，悬赏杀掉你们，肯定没有问题！”

　　黑鱼首领寒声道：“人类，你这话我们不会相信，宝物十有八九还在你身上！你这么说，只是想让我们不杀你，没错吧？人类，你乖乖地将黑晶拿出来，你给百分之一，对你来说那也不算少了，比死在这里强多了！”

　　“唉，说实话你们不相信，那我有什么办法呢？”聂辰摊了摊手无奈地道。

　　“人类，看来你是想尝尝我们的手段，用刑！”黑鱼首领冷冷地道。

　　用刑，这个可不止人类会，这些黑鱼海兽同样会！

　　其中一条黑鱼吐出一个泡泡笼罩了聂辰，顿时聂辰就感觉到了疼痛，这种疼痛对于一般这样级别的人物来说已经难以承受。

　　但对于聂辰来说，毛毛雨了！

　　“几位，你们这干嘛呢，这一点点小疼痛，也叫用刑？”聂辰呵呵笑道。

　　黑鱼首领恼火不已，顿时好几个黑鱼都行动了，聂辰感受到的疼痛迅速提升，但对于聂辰来说，仍然完全可以承受。

　　“说了没用的，你们就是不听，诸位，我有一个提议啊，你们放我离开，到时候我拿十分之一的黑晶给你们，这样你们可以得到十分之一，比完全得不到好。”聂辰笑道。

　　黑鱼首领盯着聂辰，他想从聂辰的眼中看到忍受不住的眼神，但根本就没有，这样的痛苦，比武婵之前让他承受的痛苦还低多了！

　　而且，聂辰如今修为提升了不少，他对于痛苦的承受能力已经提升了许多。

　　“再加点力。”

　　“你们这手段，不行啊！”

　　聂辰感慨着，那一条条的黑鱼都恼火了，几分钟下来，竟然是这样的效果。

　　黑鱼首领恼火不已，聂辰明明实力比它们低得多，竟然催眠没用，用刑也没用！

　　“首领，宝物很大的可能还是藏在他身上，咱们杀了他！他这样子，我看在拖延时间。”其中一条黑鱼道。

　　“是啊首领，这地方将宝物转移走很难！”

　　黑鱼首领盯着聂辰，它在聂辰的眼中看到了一丝丝的慌乱，这一丝丝慌乱，自然是聂辰故意伪装出来的。

　　聂辰轻咳道：“我说几位，咱们有话好商量行不行？两成，你们放我走，到时候给你们两成行不行？”

　　“你们杀了我，真的什么也得不到，到时候还会受到追杀，不值得，不值得啊！”

　　黑鱼首领冷笑道：“人类，看来宝物九成以上的可能在你的身上，杀了你，咱们就可以得到宝物。”

　　“而且你在拖延时间，想必这会儿已经有强者在赶过来！”

　　“杀了他！”

　　聂辰大叫：“别！”

　　“噗！”“噗！”

　　几条黑鱼嘴里吐出水刺，它们吐出的水刺锋利无比，瞬间那些水刺就一根根的穿透了聂辰的身体。

　　“宝物……真的……不在这里！”

　　聂辰瞪大着眼睛说完了最后的一句话，下一瞬，一根水刺穿过了他的脑袋！

　　聂辰“死亡！”

　　按理，人死亡，拥有的宝物肯定就会出现，十多条黑鱼强大的神识瞬间笼罩了聂辰的“尸体”寻找着空间宝物。

　　可它们根本就没有发现！

　　逍遥戒这会已经在虚空小世界中。

　　“仔细找！”

　　黑鱼首领寒声道，它们更加仔细地寻找着，神识一寸寸地扫描，可两分钟下来还是没有任何的发现。

　　“呼！”

　　水中，聂辰的“尸体”燃烧了起来，化为了灰烬，可就算这样，这些个黑鱼强者仍然没有发现！

　　“首领，咱们是不是中圈套了，这家伙只是留下来耽搁我们时间的，真正得到大量黑晶的人类已经离开！”

　　“也有可能他是真的得到了黑晶，传送走了。”

　　“首领，不论哪一种情况，咱们得赶紧离开这一边了，很可能用不了多久时间会有极厉害的人类强者过来！”

　　黑鱼首领愤怒地咆哮，可怕的声浪散开，整个矿脉不断地崩塌着。

　　“撤！”

　　黑鱼首领恼火地叫道，十多条可怕的黑鱼瞬间离开了崩塌着的矿脉，短短几秒，这一个矿脉完全坍塌。


第1049章 第三次蜕变！

　　所有的黑鱼海兽离开，时间一天天过去，崩塌的矿脉中无比寂静。

　　这样一直过去了三年。

　　终于，在聂辰“死亡”的地点，一个个的光点渐渐地汇聚，这些光点先是形成了一个心脏，心脏跳动着。

　　渐渐地，淡淡的人影出现了，人影差不多完全透明，可以看到身体内一条条经脉之中涌动着强大的力量。

　　当人影变得半透明的时候，一丝丝五彩的力量终于从四方汇聚了过来，这些五彩的力量进入了那人影的脑袋中。

　　随着这些五彩力量的汇入，那一道人影渐渐地有了一丝丝生气。

　　黑晶矿脉之中，灵气还是十分充足的，这时候，强大的力量不断地涌入那一道人影的体内，这些力量让那一道人影渐渐地完全变得凝实。

　　这样九天过去，人影完全地凝实，形成的身体，每一寸看上去都那么完美，都仿佛充满着无穷无尽的力量。

　　“呵！”

　　轻轻的声音响起，人影睁开了眼睛，脸上露出了笑容。

　　捏了捏手，仔细地感受了一下新蜕变的身体，人影脸上笑容更浓：“哈哈，我聂辰，又回来了！”

　　“活着的感觉，真好！”

　　这人，自然就是聂辰。

　　修练九劫破灭诀，完成了第三次生死蜕变的聂辰！

　　如今还没有仔细地检查身体的情况，但是聂辰百分百地知道，自己的身体在之前的基础上大大增强了。

　　之前是在基界中蜕变。

　　如果说之前是凡胎，那么这会儿聂辰的身体已经是仙躯！

　　“九劫破灭诀虽然从来没有强者修练过，但由极为强大的人物创造，倒还是比较靠谱的。”聂辰心中暗道。

　　“咻！”

　　聂辰迅速离开，此地不宜久留。

　　虽然聂辰很想知道自己蜕变之后如今的情况，但聂辰可不想又出现之前那样的情况。

　　之前生死之际，假死脱身了。

　　再来一次可无法这么做！

　　九劫破灭诀蜕变可不是随随便便可以的，聂辰之前的一次蜕变，还是基界中，修为比现在差多了，提升这么多，他才能进行第三次蜕变！

　　在仙界这一个级别，聂辰估计着蜕变也就两次，下一次蜕变，就算不到仙帝，怎么着也得仙皇后期，仙皇巅峰！

　　这时候如果遇到危险强行这么来一次蜕变，必死无疑！

　　还好，没有遇到什么危险，聂辰平平安安地离开了地底矿脉，迅速离开比较远的距离，聂辰赶紧进入了虚空小世界内。

　　逍遥戒重新到了聂辰的手上，聂辰长出了一口气。

　　“老石，我回来了哈。”聂辰笑着传讯给了石人。

　　“回来就好。”

　　石人语气平淡，但聂辰还是可以听出他的一丝丝关心，他们相处可是已经很长的时间，绝对是朋友。

　　“老石，再和你说，我先检查一下自己的情况。”聂辰道。

　　很快，聂辰查看着，详详细细地检查着自己如今第三次蜕变之后的身体。

　　十来分钟之后，聂辰检查完毕，他脸上露出浓浓的笑容，如今这身体比之前的身体强了许多！

　　肉身的防御已经不是一个级别的！

　　修为虽然还是天仙初期，但在天仙初期境界前进了不少！

　　而且如今的潜力已经不是之前能比，身体内的能量更加的精纯，修练起来速度肯定比之前快！

　　“对了，不知道我丹道，器道，阵道方面如何。之前蜕变的时候，我可是一心多用，这几个方面也没有放下。”聂辰心中暗道。

　　很快聂辰进入了丹房之中，开始炼丹，聂辰顿时就感觉到了不同，自己丹道方面有了不小的提升！

　　对于灵材的控制，对于火候的把握等等更加的得心应手，丹道天赋在之前的基础上绝对提升了！

　　“好家伙，我之前丹道距离大宗师本就只差一点点，如今这样的情况，或许可以炼制大宗师级别的丹药了！”

　　聂辰瞬间停止了这一炉丹药的炼制，反正对于他来说，灵药是模拟出来的，不存在浪费这一回事。

　　“就炼制最基础的仙元丹吧。”聂辰心中暗道。

　　仙元丹有不同的级别，大宗师级别的仙元丹，聂辰虽然之前没有炼制成功过，但方法聂辰是知道的。

　　很快聂辰开始了炼制，这样的丹药炼制的时间长不少，两天之后，聂辰凝视着手中的丹瓶，半透明的丹瓶之中一颗圆圆的丹药，这一颗丹药散发着淡淡的香气，这是一颗仙元丹，合格的仙元丹！

　　“果然！”

　　聂辰脸上露出了笑容，他炼制出来合格品制大宗师级别的丹药，代表着他丹道方面已经达到大宗师水准。

　　这可是仙境大宗师！

　　敖阳舒之前八千岁生日，大量的强者来到，铁战雄亲自过来了，武侯极这一个仙皇都派武婵过去，聂辰可记得清清楚楚。

　　敖阳舒那个时候也就刚刚成为大宗师！

　　在仙界中，大宗师的身份地位已经相当不错！

　　“第一次就炼制成功了，到时候多多炼制，炼制出来的丹药肯定更好，我丹道方面，应该已经不在敖阳舒之下！”聂辰心中暗道。

　　放下丹瓶，聂辰走出了丹房，他还得测试一下自己阵道，器道方面的水平。

　　不过已经进入虚空小世界不少时间，不能再在这里面耽搁了，聂辰意念一动离开了虚空小世界。

　　到外面，聂辰立刻进入了逍遥戒中。

　　“器道方面之前一点不比丹道差，应该也已经达到了大宗师水准。”聂辰心中暗道，他先测试了这个。

　　几天过去，聂辰大笑着，他炼制成功了！

　　虽然炼制的只是比较普通的一柄刀，但这一柄刀绝对已经达到了大宗师级别水准，在许多的强者眼中绝对是宝刀！

　　“丹道，器道，都已经是大宗师水准，阵道不知道情况如何！”

　　聂辰继续测试，几天之后，聂辰轻叹了一口气，测试的结果，他阵道方面距离大宗师还差一点点。

　　“这一次的蜕变，身体的各方面都达到了十分完美的境界，一些暗伤也消去了，可以进入星空古道，也可以激活痛苦体质修练！阵道方面，应该用不了多久时间也可以达到大宗师水准！”

　　聂辰喃喃自语，脸上又露出了微笑，这一次虽然危险，但这么巨大的变化，聂辰觉得还是很值！

　　“先动用神通，各方面都好好地巩固巩固！”聂辰轻声道。

　　很快，聂辰修练了起来，刚刚完成蜕变，这时候聂辰是需要好好地巩固巩固，需要更好地熟悉这新的更加强大的身体！


第1050章 聂辰的感应！

　　基界。

　　百战盟势力范围。

　　凤影彤和管思莹她们早就到了。

　　“影彤，咱们行动？”管思莹道。

　　管思莹和凤影彤到这一边之后，已经对百战盟的实力进行了摸底，同时，已经在这一边提升了十个强者。

　　这十个强者都是女子，之前都是七八劫散仙的修为，她们没有信心渡过九次散仙劫，管思莹和凤影彤找到了她们，以强大的实力征服了她们，她们都发下了灵魂誓言，五个认管思莹为主，五个认凤影彤为主了。

　　这十个女子使用的都是五叶葬神花，如今她们都是法体境界，实力比一般法体境界强者厉害许多，当然，和凤影彤管思莹她们相比还是有些差距的。

　　凤影彤管思莹她们的实力本就比一般同级的人物强大。

　　这十个女子，再加上凤影彤管思莹两个，实力极为强大，综合实力，绝对比得上一百个普通法体境界的强者。

　　——凤影彤和管思莹两个就能对战三十来个！

　　凤影彤深吸了一口气道：“咱们再联系一次聂大哥吧！如果还是联系不上，咱们就立刻行动，拿下百战盟一批重要人物！”

　　之前，聂辰和凤影彤管思莹她们约了时间圈子内见面，但因为地底矿脉内的特殊情况，约定的时间聂辰没有出现。

　　后来，凤影彤和管思莹给聂辰发了信息，聂辰也没有回她们。

　　管思莹和凤影彤这会都很着急。

　　“嗯。”

　　管思莹点头。

　　凤影彤轻声道：“思莹，你联系吧！”

　　“好吧。”

　　管思莹神识进入通讯器，让通讯器连接天地之间不知道什么厉害人物弄的无形网络，管思莹立刻收到了一条信息。

　　信息是聂辰发过来的。

　　之前的情况聂辰还是记得的，聂辰可以一心多用，巩固着修为的同时，聂辰给管思莹她们都传了讯息，简单地说了一下情况。

　　当然，得到了许多黑晶石，这个聂辰没有说，这个凤影彤她们这会知道了没有好处还可能有坏处。

　　“呼！”

　　管思莹松了一口气，聂辰之前失约了，后面又联系不上，她们以为聂辰被百战盟的强者给抓到了呢。

　　“聂大哥，到时可别又失约了。”管思莹回了一句神识退出了。

　　使用通讯器，消耗可十分巨大。

　　“影彤，没事了，聂大哥是遇到了一点情况，进行了第三次蜕变，耽搁了几年时间。”管思莹笑道。

　　“真的？那就好！”

　　凤影彤长长地松了一口气，“这家伙，害我们这么担心，到时候不能轻饶了他。”

　　管思莹咯咯笑道：“影彤，只怕是聂大哥到时候床不上轻饶了你。”

　　“思莹姐，你什么时候这么色，看招。”

　　凤影彤和管思莹笑闹着，知道聂辰没事，凤影彤和管思莹她们顿时从心事重重中恢复了过来！

　　笑闹了一会儿之后，凤影彤道：“思莹，虽然聂大哥没有事，但我觉得，咱们对于百战盟还是得采取必要的行动，咱们可以渐渐地暗中掌控百战盟！免得聂大哥那里出事，咱们行动来不及！”

　　管思莹轻轻点头：“你说的有道理，我控制三五个法体境界的人物还是没有问题的，咱们控制几个关键人物！”

　　“然后，咱们可以再通过关键人物拉拢百战盟的一些强者，方便出现问题我们快速行动！”

　　凤影彤微微点头：“这个可以！另外，咱们也可以联系一下花精灵方面，花精灵一族如今拥有法体的强者有两百几十个，如果有问题，花精灵一族能出面的话，咱们行动就方便多了！”

　　“嗯。”

　　管思莹点头，“花精灵一族肯定是需要联系的，以我们如今的实力，可以接触一下花精灵一族了。”

　　……

　　“聂大哥，这就是我们的计划。”

　　圈子内，聂辰和凤影彤管思莹在床上，聂辰的左手臂上枕着的是凤影彤，右手臂上枕着的是管思莹。

　　聂辰的魔手抚摸在她们的娇躯上。

　　刚刚的两三个小时，已经结束了一场激烈的大战。

　　“影彤，思莹，你们身上还有多少葬神花？”聂辰询问道。

　　凤影彤道：“还有五朵五叶葬神花，十来朵四叶葬神花，二十来朵三叶葬神花！”

　　聂辰道：“你们前面已经提升起来的十个强者，对你们的忠诚度怎么样？虽然你们已经发了灵魂誓言，但也有可能出事的。”

　　管思莹道：“聂大哥，这一点应该没有问题，在她们提升之前，我催眠过她们，她们人品都还是不错的！提升之后，她们的态度也都比较恭敬，她们知道我们的实力，想必不会轻易地背叛。”

　　聂辰微微点头：“那还好一点。但也还是要小心，要知道百战盟是老牌的势力，她们说不定心中畏惧！还有，她们也可能不管你们了，逃得远远的，以她们的实力到一个新地方可以过逍遥的日子。”

　　“她们使用了五叶葬神花，可能不想着突破成仙了，灵魂誓言对于她们的约束效果并不会太强。”

　　“那些葬神花，你们继续找一些人，让他们使用，提升实力！实力强大了才是硬道理！实力强了，一个个的强者不会想着背叛，背叛的后果严重得多！”

　　管思莹和凤影彤点头。

　　之前是时间紧，她们还只挑到了十个合适的人，如今知道聂辰没事，她们可以安心地继续挑选合适的人秘密地将她们提升起来！

　　“聂大哥，我们不会有什么危险的，你在仙界要小心，虽然你的实力提升了不少，但和厉害的人物相比还是差很多。”凤影彤道。

　　“嗯！”

　　又温存了半个小时，凤影彤和管思莹消失不见，聂辰的意识也从万界通讯器中退了出来。

　　“海兽季，终于正式地开始了啊。”

　　聂辰轻声道，他望着逍遥戒外面，逍遥戒如今所在的地方是很荒芜的地方，但这一边如今也常常有强者飞过。

　　聂辰之前发现了两条矿脉，其余势力的强者，有的也已经发现了矿井，有的也发现了黑晶矿脉！

　　大大小小的战斗也不断地爆发！

　　人与人之间的战斗。

　　人与海兽之间的战斗。

　　海兽与海兽之间的战斗！

　　黑晶岛上，如今每一天都有大量的战斗发现，为了争夺黑晶，每一天黑晶岛上都有许多的强者陨落！

　　“你们慢慢玩，辰爷不和你们抢！”

　　聂辰嘀咕着，他意念一动到了逍遥戒外面，准备布置星空引，然后进入星空古路，继续提升实力。

　　实力强，才是硬道理！

　　“嗯？”

　　聂辰望向了一个方向，隐隐的，聂辰有一种奇妙的感觉，这一个方向似乎有什么东西在吸引着他。

　　考虑了一会儿，聂辰飞向了这一个方向，十来分钟之后，聂辰停了下来，他望向了一条山脉。

　　距离近了，聂辰感应更加的清晰。

　　聂辰感觉，这山脉地底有着一条黑晶矿脉！

　　“怎么回事？我隔那么远，怎么可以发现黑晶矿脉了？”聂辰心中暗道，他眼中露出不可思议之色。

　　根据聂辰的观察，这一边地底，很可能真的有黑晶矿脉。

　　可刚刚，他距离这一边比较远的时候，根本就看不到这一边的情况啊，纯粹是感觉到这一边的黑晶矿脉！

　　“难道说……我在地底那一条黑晶矿脉之中突破，吸收了那一条黑晶矿脉的能量，所以对于黑晶矿脉，感应增强了？”聂辰心中暗道。

　　想来想去，聂辰觉得应该是这样的。

　　蜕变让他的感应增强了，但如果不是在那地底矿洞之中蜕变，聂辰估计也不会有这样的变化！

　　聂辰心跳加速了，竟然隔这么远的距离可以感应到黑晶矿脉，那以后，他还会缺黑晶这玩意？

　　聂辰仿佛看到无数的黑晶堆在了他面前！


第1051章 天地岛，帝院

　　“这一条矿脉，应该只是一条小矿脉。”

　　“罢了，我已经得到了一条中型的矿脉，一条大型的矿脉，如今拥有了这能力，没有必要冒险再多获得一些黑晶！”

　　聂辰心中暗想着，之前差一点就挂了。

　　如果再出现那样的情况，聂辰可没办法可想了，神通这会儿都还在恢复的过程中无法动用。

　　“如果我被人抓到，得到的大量黑晶，那可都便宜了其余人。以我现在的能力，就算过了寻找黑晶的时期应该也可以找到，完全没有必要现在冒险。”

　　聂辰飞行离去。

　　聂辰不知道，这会儿这矿脉地底，埋伏着不少强大的海兽，这一条矿脉就是一个陷阱，一个极为可怕的陷阱。

　　这一个陷阱，已经吸引不少强者进入然后死亡，他们身上的好东西，已经得到的黑晶都贡献了出去。

　　如果聂辰进入，必死无疑！

　　“这一边也一条矿脉！”

　　聂辰离开比较远，他望着一个方向，他又有了感应。

　　这让聂辰确定了，自己在那矿脉之中蜕变重生，确实已经有了这方面的感应能力。

　　“罢了，之前的那一个没有弄，这一个也没有必要，这一个也只是一个小的矿脉。”

　　若是大的矿脉，说不定聂辰还会下去，小矿脉，黑晶会少得多，但危险很可能一点不少，没有必要。

　　继续离开比较远，聂辰到了一个四周无人的山谷，阵盘瞬间布置出来一个阵法，然后，聂辰开始弄星空引。

　　没过多久时间，聂辰身影消失不见，踏上了星空古路。

　　黑晶诱人，但实力，对于聂辰来说更加的重要！这一次差一点死亡，聂辰就深深地认识到了这一点。

　　十多条可怕黑鱼包围的时候，聂辰真的是很无力，那种感觉并不美好！

　　“咦——”

　　踏上星空古路，聂辰眼中露出惊讶之色，星空古路上面，聂辰一直没有看到过别人，这会，聂辰居然看到了人，而且，还是两个。

　　一男一女，男的看上去三十多岁，女的看上去更年轻一些，很漂亮。

　　聂辰出现的时候，他们的目光也望了过来。

　　这两人距离聂辰还很近，那一个女子在聂辰前面三级，那一个男子，落后一点点在聂辰前面两级。

　　“两位，幸会。”聂辰笑道。

　　两人对着聂辰点了点头，能踏上星空古路，敢踏上星空古路的，那都不是一般人物。

　　而且，踏上了星空古路，一般进步的速度都很快，这样的人物如果在一个势力内，一般也会得到重视。

　　“道友，你也是到黑晶岛这一边获取黑晶的？”那一个男子笑道。

　　聂辰摇了摇头：“那倒不是，我飞升之后就是在黑晶岛！”

　　“你百战盟的？”男子道。

　　两人眼中多了一些敌意。

　　聂辰轻笑道：“不是，百战盟我没有兴趣加入！看两位的样子，难道是一起的？”

　　女子微微笑道：“不错，我们是一起过来的，我们来自于天地岛，天地岛帝院，不知道你听说过没有？”

　　聂辰肃然起敬，天地岛帝院，他听说过多啊！

　　这天地岛帝院可是了不得的地方，出现过不少仙帝级的强者，也出现过阵帝，丹帝，器帝等方面的强大人物，而且，不是一个两个。

　　天地岛帝院，简直就是帝级强者的摇篮！

　　无数的天才挤破头都想进入天地岛帝院，但十万个天才中也未必能有一个进入帝院，只有最最精英的天才才能进入天地岛的帝院，这里面出来的，每一个都是顶尖天才，只要不死将来很可能成为一方霸主！

　　聂辰打算前往天地岛，他就是想进入天地岛帝院！

　　在这里，他可以学习到许多的东西，这里有很好的修练资源，许多的东西，就算有钱那也是买不到的！

　　而且，这样的地方，天才如云，能与无数的天才较量，进步肯定快许多！

　　——虽然说进入星空古路也能与无数的天才较量，但星空古路，那可不是常常能进入的，资源撑得住，身体也撑不住。

　　“天地岛帝院，我自然是听说过的，我还想前往天地岛，进入天地岛帝院呢。”聂辰微笑道。

　　女子轻笑道：“道友，星空古路你能到这样的程度，你还是有可能进入天地岛帝院的！如果你想进入，那现在就得开始准备了，用不了太久时间，天地岛帝院就会有一次新学员入院了，错过了得等很长时间！”

　　“我知道。”聂辰点头。

　　天地岛帝院招生的时间，聂辰自然清楚。

　　那一个男子笑道：“道友，如果你到时候进入天地岛帝院，我们为你庆贺！”

　　“好，那我先修练了。”

　　聂辰说完身影消失不见。

　　“剑学妹，你觉得他进入我们帝院，有多大的可能？”那一个男子笑道。

　　女子淡声道：“他能到这里，应该有一成的把握吧。”

　　“剑学妹，你是不是太高看他了？能到这里，说不定他花了很长的时间呢，就算实力比较高的，如果天赋不行，那也进入不了我们帝院！我看，也就四五十分之一的可能性进入我们帝院吧。”男子道。

　　“你还是管好你自己，新生进入不久，咱们可是有一次考核！”女子道。

　　“是，是，剑学妹我一定努力！”

　　两人很快也开始修练。

　　“爽！”

　　聂辰心中兴奋，他这会与路砖中的天才强者激战着，战斗中，聂辰能清清楚楚地感觉到自己的天赋提升了许多！

　　实力和以前相比，也提升了许多！

　　这种感觉，修练空间中战斗的时候还不明显，因为修练空间中的对手是他模拟出来的，受限于他的能力！

　　从修练空间中的对手身上，聂辰难以领悟到新东西，不好判断这方面的进步如何，如今聂辰清楚了。

　　提升不是一星半点。

　　和丹道，阵道，器道相比，提升最多的还是修练方面！

　　天赋提升，这一个对手能带给自己的好处，聂辰没过多久时间就全部吸收了。

　　换路砖，换对手，聂辰继续努力着！

　　一年，两年，三年……

　　时间不断过去，聂辰一级级的前进，他再没有看到那一男一女，他们有可能已经离开了星空古路，有可能他们进入了星空古路内部的路砖中修练。

　　大家都需要修练，站在星空古路上面的时间都不长，哪怕在同一个地段，碰到的几率也不高。

　　五级，十级，二十级。

　　上一回离开星空古路的时候，聂辰前进很困难了，但如今，聂辰前进的速度又快了许多。

　　十来年的时间，聂辰前进了几十级。

　　之前只是三百三十六级，如今赫然已经达到了三百八十多级，距离四百级也已经不远了。

　　能前进前四百级的，那都是极为厉害的人物。

　　要知道，到了后面，如果你的修为没有什么进步，想前进一级，那真的是千难万难！


第1052章 船票！

　　“天仙中期修为，阵道大宗师级别，丹道，器道，在之前的基础上又前进了不少。”聂辰嘀咕着。

　　这会聂辰已经离开了星空古路。

　　离开山谷，聂辰愣了愣，四周有大量战斗的痕迹，原来附近不少的山峰这会儿都已经被摧毁。

　　地面之上，一条条深深的沟壑。

　　“嗡嗡！”

　　不少苍蝇一样的东西到处飞舞着，聂辰看到了不少的尸体，有人类的尸体，也有海兽的尸体，尸体都已经高度腐烂。

　　“咻！”

　　聂辰使用了鬼影披风隐身前进，他前进很远，还是看到大战的痕迹，这一边发生了极为可怕的大战。

　　“嗯？”

　　聂辰看到了十多条黑鱼的尸体，他靠近了不少，很快聂辰确定了，这十多条黑鱼是他之前见到过的那十多条，它们都是仙王级的修为，其中最厉害的仙王巅峰，但这会儿它们都已经死翘翘了。

　　“竟然发生这么惨烈的战争。”聂辰心中感慨，如果他不是进入了星空古路，哪怕在逍遥戒中，说不定也会被殃及！

　　意念一动，聂辰神识进入了逍遥戒中，进入了万界通讯器内。

　　很快聂辰从万界通讯器中了解到，为了黑晶爆发的战争还在继续，不少的人发财了，但更多的强者死去！

　　可怕的伤亡已经让想过来的不少强者止步了，已经到了黑晶岛的许多强者这会儿也在准备着离开黑晶岛。

　　“天地岛帝院招生临近了，该离开这里了！”聂辰心中暗道。

　　如今这黑晶岛太混乱，待着危险！

　　不过，混乱有混乱的好处，这么混乱的情况下，百战盟的强者哪里还记得他啊，他离开危险不大！

　　聂辰赶到了黑晶岛上一个大城市。

　　之前从银星小队那几个人那里知道了两个强者挺靠谱，其中一个已经放出了消息，他前往天地岛！

　　这一个强者是仙皇巅峰的人物，实力很强大了。

　　但如今黑晶岛还是被封锁着，他能比较快地前往天地岛，主要还是因为他有一艘强大的星空飞船。

　　这飞船并不是科技产物，是许多的器道强者，阵道强者共同打造的，星空飞船使用了不少黑晶。

　　这样的飞船和通体由黑晶打造的飞船相比差许多，速度，防御都大大不如，但由仙皇巅峰的强者掌控，安全飞到天地岛没有问题。

　　根据聂辰了解到的资料，这一个仙皇巅峰的强者没有寻找黑晶，靠这样带人，他已经赚到了许多。

　　“你好，给我来一张前往天地岛的船票！”聂辰道。

　　“下等舱中等舱都已经没有了，上等舱还有少数舱位，一个十万下品仙晶。”

　　聂辰心中嘀咕，好黑啊！

　　正常前往天地岛可远不需要这么多，若不是得到了大量的黑晶，他之前剩的一些钱，也就够买一张船票！

　　“好。”

　　聂辰给钱，很快他得到了一张船票。

　　“尊贵的客人，三天之后的早上，我们准时离开，不要迟到，迟到了，后果自负。”

　　……

　　“婵儿，拿着。”

　　差不多同一时间，百战城，武侯极拿出了一张船票，在武侯极面前是武婵，和之前相比，武婵有不小变化。

　　她本就漂亮，这会还漂亮了不少，仿佛同样蜕胎换骨了一般！

　　而且，武婵身上散发出来的气息和之前相比强大了许多，她这会儿的修为赫然已经是天仙后期！

　　之前武婵只是天仙初期，时间没有过去太久，她的修为竟然突破到了天仙后期，肯定有极大机缘。

　　“父亲，您这是——”武婵疑惑。

　　武侯极淡声道：“这是前往天地岛的船票。婵儿，你吞噬了一个强大仙皇海兽的灵魂，这是你极大的机缘，你如今的天赋潜力已经大大提升，你应该可以进入天地岛帝院了，帝院招生快开始了！”

　　“父亲，我那是好运。”武婵道。

　　想起之前的情况，武婵这会都后怕不已，她碰到了一头将死的仙皇级海兽，那仙皇级的海兽是与一个人类强者大战变成这样的，那人类强者已经死了。

　　当时那仙皇级的海兽要杀武婵，哪怕它快死了实力大大降低，武婵也难以抵挡它的攻击，情急之下，武婵动用了自己的神通！

　　武婵的神通是灵魂吞噬！

　　这神通相当的强大，是顶尖的神通，但有一点，这神通成功率并不高，而且失败还有十分强烈的后遗症，所以武婵不敢乱用！

　　当时武婵没有办法了，用了这神通，神通针对的是仙皇级的海兽，武婵根本就没想着它可以成功，但她的神通那时候就是成功了！

　　神通的强大，让武婵吞噬了那海兽的灵魂，这让她的修为提升了许多，天赋潜力也大大地增强了！

　　甚至可以说，武婵整个人都蜕胎换骨！

　　武侯极淡笑道：“运气那也是实力的一部分！婵儿，大后天早上的飞船，时间地点这上面都有，你注意一下！你应该知道天地岛帝院是什么样的地方，如果你能加入，那对于你今后会有极大的帮助，尽力争取！”

　　“父亲，我明白。”武婵道。

　　“父亲，您当年进入了帝院，我相信我也可以的！”

　　武侯极深吸了一口气道：“婵儿，为父当年虽然加入了帝院，但并没有成为帝院那时候最杰出的学员，如果你能加入帝院，希望你到时候比为父强！”

　　“父亲，我会努力的。”

　　武侯极点了点头：“帝院有一些人来自于十分强大的势力，在势力内部身份地位也高，你注意结交一下！还有，如果不知道对方的底细，不要轻易结仇，说不定一个不好就惹到惹不起的人物。”

　　“当然，如果你在帝院厉害，你占着理，你也不用怕事！”

　　“是，父亲！”

　　武侯极轻声道：“婵儿，为父还有事情，就不送你过去了，你自己小心一些！你二哥会和你一起过去，你二哥的天赋还是很强的，不过以你二哥的天赋，进入帝院的成功率估计不足百分之一！”

　　“帝院太难进了！”

　　武婵道：“父亲，放心吧，如果这一次过去的人平均水平稍微低一点，二哥还是有可能进的。”

　　“希望能进吧。”武侯极道。

　　“行了，你们到时候一起过去，你们大伯在天地岛那一边，有什么问题，找你们大伯解决。”

　　武侯极说完消失不见。

　　武婵望着手中的船票深吸了一口气：“帝院，我来了！我武婵，终于也有了崛起的一天！”

　　“我一定要加入帝院，成为仙帝，以后突破仙帝，成为高高在上的神灵！”


第1053章 换票冲突！

　　三天时间很快过去。

　　聂辰早早过来了，进入了自己定的舱房内。

　　花了大价钱定的上等舱房，那还是比中等舱房下等舱房好多了，客厅卧室都有，装修的也比较上档次。

　　而且，上等舱房的景色也要好得多，可以看到外面的景色。

　　“人还不少，一趟赚的不少啊。”聂辰嘀咕着。

　　大量的强者到这一边寻找黑晶，但仙皇巅峰的人物，赚得有这船主多的，估计也只是少数，而且人家还担着很大风险！

　　“咦——”

　　聂辰愣了愣，他看到了一个熟悉的人影。

　　武婵！

　　武婵和一个青年登船了，那一个青年聂辰知道是谁，武婵的二哥，武侯极很看重的一个儿子，天赋出众，这会已经天仙巅峰的修为。

　　不过，这会儿吸引聂辰目光的并不是武侯极这一个儿子，而是武婵。

　　武婵竟然有极大变化。

　　容貌气质提升了许多，整个人看上去脱胎换骨了一般，而且，聂辰看出来她的修为也大大提升了。

　　“武婵这臭丫头，这是有了什么样的机缘？”聂辰心中暗道。

　　如果没有机缘，哪怕武婵得他父亲看重一些，她如今的修为十有八九还是天仙初期，如今可是天仙后期的修为了！

　　“这个时候乘这船去天地岛，武婵这也是想去天地岛帝院？”聂辰嘀咕着，这种可能性不小！

　　很快，武婵他们上船了，到了聂辰他们所在的星空飞船的最顶层，聂辰听着动静，武婵竟然是他对面那一个房间的！

　　“剑学妹，咱们这一趟过来，亏了啊。”

　　登陆的地方有人开口，这声音有些熟悉，聂辰到了窗口望了过去，他眼睛一亮，竟然是之前星空古路上面遇到的男女。

　　“嗯。”

　　那一个女子轻轻点头，这一趟过来，他们确实亏了！他们得到了一点黑晶石，但得到的并不多！

　　而且，好几次遇到危险，如今还得买高价票回去。

　　“一个天仙巅峰，一个仙王初期。”聂辰嘀咕着。

　　天仙巅峰的是那一个女子，仙王初期的是那男子，根据他们星空古路上面的情况，聂辰估计，那一个女子的年龄要小许多，天赋更高。

　　“剑学妹，你这一间，我在你的旁边。”

　　没过多久时间，那男子的声音在外面走廊响了起来，聂辰听到了开门声，他们住的房间距离聂辰房间都不远！

　　时间一分一秒过去，更多的人来到，其中来自于大家族，大势力的少爷小姐有不少，他们这样的，基本上都是上等舱。

　　“换，立刻给本少爷换！”

　　“这样的中等舱，本少爷才不会住！”

　　船舱之中，一个青年怒声道，他来自于一个比较强大的势力，家族钱财不少。

　　但订票的时间迟了，这一个青年并没有定到上等舱的票，好不容易弄到了一张中等舱的票，但这会入不了他的眼。

　　“少爷，可是……上等舱已经没有了。”这青年的随从为难地道。

　　“哼，这本少爷不管，赶紧的去给我换一张上等舱的！敲门，只要给钱，只有人愿意拿票出来换！”

　　那青年的随从苦笑，选择坐上等舱过去的，只怕不会乐意和他们换！

　　“还不快去？”

　　“等下，本少爷和你一块去，别你忽悠本少爷！”

　　这一个青年家族的势力还是比较强大的，本来他不能到上等舱区域，但家族的名头亮出来，他还是上来了。

　　“咚咚！”

　　“请问能不能和我们换中等舱的票？我们多给一些钱！”

　　“滚！”

　　这青年的随从不断敲门询问，可是，他不断地被拒绝！

　　有的人还算客气，有的，那可一点都不客气，但面对那些人，这青年他们还没有什么脾气，他们记得大量势力的资料，那些人他们都惹不起！

　　“想找我换？”

　　武婵淡淡地道，这青年他们敲开了武婵的门。

　　“啊，不是，不是。”青年抢着连忙道，武婵他认识，而且他知道武婵如今得到了武侯极的看重。

　　武侯极可是百战盟的高层。

　　这青年背后的势力可比不上武侯极，差上许多。

　　“不是就好。”武婵淡声道。

　　脱胎换骨之后的武婵魅力惊人，这青年有些眼热，不过，他还是强行收回了自己的目光，武婵这样的，他可沾惹不起。

　　“咚咚！”

　　这青年的随从敲响了聂辰的门，武婵并没有关门，她好奇地望着聂辰这一边，她也想知道自己暂时的邻居什么模样。

　　“不换！”

　　聂辰并没有开门，他冷淡的声音从房间中传了出去。

　　那一个青年眼睛一亮，他感觉有戏！

　　前面的都开门了，聂辰不开门，在这一个青年看来，这是不自信的表现啊，他如今就喜欢这样不自信的，那才有可能换到啊！

　　如果换到，武婵这样的美女在对面，偶尔能看到，养养眼，也不错！

　　“继续敲！”

　　“是，少爷。”

　　敲门声继续响起。

　　聂辰眉头皱着，他猛地打开了门。

　　门外的两个强者一怔，对面，武婵眼中闪过疑惑之色，聂辰这会并不是用的自己本来的模样，但给武婵的感觉有一点点熟悉。

　　“说了不换，你们可以滚了！”聂辰冷冷地道。

　　这两个想换票，聂辰可以理解，但他都已经明确说不换了，他们还继续敲门骚扰，这聂辰就不爽了！

　　“朋友，你来自于什么势力的？”那青年轻哼道，他脸上露出了笑容，聂辰他不认识！

　　而且，这青年感觉聂辰的修为并不是很高！

　　实力方面，聂辰已经达到了仙王境界，仙王初期的水准，但聂辰的修为还只是天仙中期，这修为在如今这一艘星空飞船上面可不高。

　　飞船之上，如今仙王级别的人物都有好些个。

　　聂辰皱眉道：“我来自于什么势力没有必要向你们汇报，两位如果没有别的事情，可以走了！”

　　那青年冷笑道：“这么说，朋友你并不是来自于强大势力了！没有厉害的后台，实力也只是一般般，你牛什么？”

　　“给你两个选择，换，或者，到时候下飞船，本少爷废了你！”


第1054章 武婵的怀疑

　　“滚！”

　　聂辰不客气地喝道。

　　那青年脸都绿了，他本以为聂辰会妥协，没想到，聂辰竟然直接打脸，如今不少人看着，他感觉有些下不了台了！

　　“小子，你知道本少爷是谁？本少爷是贾家的人，知道吗？”那青年寒声道。

　　青年的随从道：“朋友，我们少爷深得我们贾家家主的看重，朋友还是给点面子比较好，到时候大家脸上都好看。”

　　聂辰冷笑道：“我给你们面子，谁给我面子？行了别在这里闹腾了，你们再在这里闹腾，我可就要举报上去了，到时候你们被赶下船别怪我。”

　　“你——”

　　那青年大怒，不过，他还没有发火，冷淡的声音就传了过来：“星空飞船上面，不许乱来，违者本座只能请他下船！”

　　这声音如一盆冰水淋在了那青年的头上，顿时他清醒了过来，这飞船上面可不是他放肆的地方。

　　这会，明显的飞船的主人，那一个仙皇巅峰的强者已经过来了。

　　就算武婵的父亲武侯极，实力也比这飞船的主人低许多，他来了，也不敢在这飞船之上放肆！

　　“买的什么票，就到什么地方！”

　　“是，是。”

　　那青年和他的随从灰溜溜地离开了。

　　武婵望着聂辰，她传音给了聂辰道：“这位道友，咱们是不是在哪里见过？”

　　“应该没有。”聂辰淡声道。

　　说完，聂辰关上了门。

　　武婵同样关了自己的房门，她思索着，虽然聂辰的模样没有印象，但她总感觉应该见过聂辰。

　　而且，应该不只是简单见过。

　　“所有人注意，星空飞船十息之后开始起飞，还没有登上星空飞船的，抓紧最后的时间！”

　　“三息之后开始起飞，所有人注意自身安全！”

　　那仙皇巅峰的强者开口，声音传遍整个星空飞船，很快，星空飞船起飞，然后星空飞船不断地加速。

　　几分钟过去，星空飞船一震已经进入了异空间，在异空间中飞行，可以更快，更平稳地从一处到另外一处。

　　只是，普通的飞船在异空间根本就支撑不了多久。

　　甚至大部分的普通飞船根本就进入不了异空间。

　　“难道他是——”

　　“聂辰？”

　　武婵眼中露出惊讶之色，她刚刚仔仔细细地回忆了和自己接触比较多的人，最终脑海之中留下的影像是聂辰的影像！

　　“给人的感觉，他是聂辰。”

　　“但聂辰应该没有这么高的修为才对，他是天仙中期的修为。”

　　“应该不是聂辰。”

　　武婵摇了摇头，之前从她那里离开的时候，聂辰只有金仙中期，就算聂辰有很不错的机缘，她也不相信这么点时间，聂辰竟然已经从金仙中期达到了天仙中期。

　　“异空间的景色，不错啊。”聂辰望着窗外轻声道。

　　异空间也被许多的强者称为暗空间，聂辰他们平常在的空间一般被称为主空间。主空间拥有着十分复杂的能量，光，暗，金，木，水，火，土，等等。

　　异空间拥有最多的是暗物质，暗能量，其余的力量极少极少，在暗空间中，没有多少生命可以生存。

　　聂辰他们如今乘着飞船前进，也只能在安全的航道上面前进，脱离了安全航道，危险性大大增强。

　　这些安全的航道是无数的强者用性命发现的。

　　窗外，聂辰可以看到一些漂亮的景色，但那些有着美丽景色的地方都十分凶险，代表着那地方能量发生着剧烈的波动！

　　“二哥，我对面那一个人，我感觉认识，但不能确定他是谁。”武婵传音给了自己二哥武青云。

　　“婵妹，你怀疑他是谁？”武青云道。

　　对于自己这一个妹妹，武青云以前是不怎么在乎的，但如今，武青云和道，武婵在自己父亲心中的地位大大提升了。

　　而且，武婵进入帝院的几率比他高，而且高很多很多！

　　对此，武青云其实是有些嫉妒的，那可是帝院！

　　但嫉妒并没有用。

　　“二哥，我之前有点怀疑他是聂辰，二哥，他是天仙中期的修为，没有错吧？”武婵道。

　　武青云点点头：“没有错，所以他不可能是聂辰！聂辰才飞升多久时间？这么点时间，就算他一直使用时间宝物加速，他也不可能达到天仙中期的修为，从你那里离开的时候他才金仙中期吧？”

　　“对。”

　　“金仙中期到天仙中期，这可是一个大等级，婵妹，你这想多了。”

　　武婵轻轻点头：“应该认错了！不过二哥，咱们到时候是不是想办法证实一下，我觉得他不是我们的朋友！”

　　“再看吧，这飞船之上，不好行动。”武青云道。

　　时间一天天过去，飞船之上的人都没有怎么修练，在这异空间中能量稀少，修练的效果很差。

　　“到底哪里不对呢？”剑雨烟喃喃自语。

　　“剑学妹，想什么呢？”帝院那一个青年道。

　　这会，他们两人在餐厅中，上等舱的餐厅中提供不少美味的食物，这个食物倒不用出钱，包含在船票费用中。

　　不能修练，聂辰偶尔也出来吃点东西。

　　“学长，你不知道的，修练之外，你研究的是器道，我研究的是丹道。”剑雨烟抬头看了看道。

　　聂辰这时候进入了餐厅中，听到他们的对话，聂辰望了一眼。

　　“丹道？我对于丹道略知一二，不知道能否与我说说？”聂辰笑道。

　　之前在星空古路上面，聂辰是用的自己本来的模样，这会剑雨烟他人不认识聂辰。

　　这两人是帝院的人，聂辰开口，有心想认识一下。

　　“你？略知一二，你就别凑过来。”那男子皱眉道。

　　作为帝院的学员，这一个男子虽然在剑雨烟面前骄傲不起来，但一般人，那可入不了他的法眼。

　　聂辰天仙中期的修为，在这男子看来还不够资格和他结交！

　　“学长，人家或许只是谦虚。”剑雨烟皱眉道。

　　那男子望着聂辰淡淡地道：“雨烟，他不是谦虚，他可能只是知道我们的身份，故意过来凑近乎罢了！”

　　说到这里，那男子望着聂辰摇了摇头：“你如果想加入帝院，好好努力，旁门左道是不可能让你加入帝院的。”

　　“我们帝院，能加入的，都是天才中的天才！”

　　“像雨烟，丹道方面，距离大宗师只有一步之遥，你莫非觉得，丹道方面可以指点雨烟不成？”


第1055章 折服帝院天骄！

　　聂辰暗暗皱眉，这青年，自我感觉相当良好啊。

　　不过，想想人家帝院学员的身份，自我感觉良好，倒也正常。

　　估计以前也碰到过不少这样凑近乎，拉关系的。

　　“学长，大家交流一下，也没有什么的。”剑雨烟道。

　　那青年轻叹道：“雨烟，你就是性格太好了一些，不然帝院之中也不会许多的人缠着你，如果你更多的时间花在自己的修练上面，进步会更快！”

　　“学长，不如你先去修练？”剑雨烟道。

　　那青年警告地暗暗瞪了聂辰一眼点了点头：“那好吧，剑学妹，你也别在普通人身上耽搁太多时间！”

　　说完，这青年离开了，聂辰看得出来他在追求剑雨烟，他倒也没有死缠烂打。

　　“道友，抱歉，学长以前其实耐心比现在好，上一次考核差了一点点，所以——”剑雨烟解释道。

　　聂辰微微笑道：“我明白，作为帝院的学员，这样的事情估计遇到得多了！咱们说正事吧，刚刚我听到了你们的聊天，不知道是什么样的问题？大家交流一下。”

　　“行。”

　　虽然剑雨烟不认为聂辰能帮她解决，但说不定聂辰可以启发一下她的思路。

　　“是这样的，我炼制的只是普通的仙元丹，大宗师级别的，炼制到后面的时候老是成丹失败。”剑雨烟道，她详详细细地说了。

　　聂辰脸上露出微笑，他大概知道剑雨烟为什么成丹失败了。

　　聂辰丹道方面可已经是大宗师的水准，而且在大宗师境界，聂辰的实力如今也算挺不错的了。

　　“道友，你应该是这地方出了一点小问题……”聂辰笑着解说。

　　剑雨烟最开始有些迷惑，但随着聂辰深入浅出的解说，剑雨烟豁然开朗，她心中兴奋不已，她有一种感觉，就是这里出现了问题！

　　聂辰说的这里如果解决了，再给她一段时间，她应该可以炼制出大宗师级别的仙灵丹。

　　也就是说，那时候，她可以达到大宗师级别。

　　“道友，谢谢。”剑雨烟站了起来行了一礼道。

　　聂辰受了剑雨烟这一礼，虽然他刚刚说的容易，但如果剑雨烟去悟，那不知道需要多久时间才能解决。

　　就算是去询问其余的大宗师，人家也未必能这么快解决。

　　聂辰可是踏上了星空古道的人，他的见识比普通的丹道大宗师强！

　　“道友，我叫剑雨烟。”

　　聂辰笑道：“那我叫你雨烟道友吧，我的名字，容我保密一段时间，以后想必雨烟道友会知道的。”

　　剑雨烟点头：“以道兄的实力，我想肯定可以加入帝院！道兄，我再代学长道个歉，学长不知道道兄有这样的实力！”

　　“没事。”聂辰摆了摆手道。

　　“想必这会你急着去仔细地感悟，咱们再聊。”

　　剑雨烟点头，这会她确实急着回房间好好地感悟感悟。

　　聂辰淡笑着回了房间，和剑雨烟他们接触了，还要飞行一段时间，想必到时候和他们的关系可以挺不错。

　　之前贾家的那青年找麻烦，聂辰并不是很怕，但也得注意一下，别他在天地岛那一边有强大的人物帮他忙。

　　结交上剑雨烟他们，就算出现这样的情况到时候也没有什么问题。

　　剑雨烟他们可是帝院的天子娇子，在天地岛那一边，一般的势力，哪里敢惹帝院中的学员。

　　半天过去。

　　“剑学妹，你没有弄错？那家伙丹道方面真的很厉害，比你还厉害？”那青年不可思议地道。

　　“学长，千真万确！他肯定已经达到了大宗师级别，不然不可能那么敏锐地找出问题然后告诉我如何解决问题，大宗师级的人物大部分我估计都没有这样的水平。”剑雨烟认真地道。

　　那青年轻咳道：“如果这样的话，我之前倒是有些不对。”

　　“学长，他过去应该也是想进入咱们帝院，以他的能力，我觉得很大的可能他会成功。”剑雨烟道。

　　“剑学妹，不如你邀他过来，我们再聊聊。”那青年道。

　　剑雨烟想了想点了点头：“行，我正好又有一个新的疑惑点想请教。”

　　那青年道：“咱们一起去我房间吧，我摆下酒菜，和他喝一杯，你这么一说，我对他也挺感兴趣！”

　　“也好。”

　　房间中，聂辰并没有全身心地修练，接到剑雨烟的传音，聂辰笑了笑起身，很快，他到了那一个青年的房间。

　　这一个房间和他的房间一样，有客厅。

　　客厅中已经摆好了酒菜。

　　“道友，之前不好意思，我以为你……”那青年不好意思地开口道。

　　聂辰笑了笑：“没事，作为帝院天娇，有一些自傲，我可以理解。”

　　对于这一个青年，聂辰心中若说完全没有气，那也不是，不过对方这会能摆下酒菜请他，那已经不错了。

　　“道兄，请坐。邀道兄过来，一是学长想化解一下误会，二是，我又有一个新的疑惑点想请教一下道兄。”剑雨烟微笑道。

　　聂辰微笑着点头：“咱们之间好像没有什么误会，你的疑惑，咱们边喝酒边聊吧。”

　　“道友，我敬你一杯。”那青年道。

　　“没有什么敬不敬的，干杯。”

　　几杯酒下肚，剑雨烟说出来了自己的疑惑，这个问题对于聂辰来说根本就不是事，轻轻松松的，聂辰就解说完毕。

　　那一个青年丹道方面是门外汉，但他看剑雨烟的表情，毫无疑问的，聂辰解说没有问题，已经解决了剑雨烟的麻烦。

　　“道友，厉害，我可是难得看到剑学妹这么佩服地看一个人。”那青年笑道。

　　“道友，器道方面，不知道你可有涉猎？”

　　聂辰微微一笑：“略知一二。”

　　剑雨烟他们愣了愣，之前聂辰也是这么说，结果聂辰的丹道这么厉害，剑雨烟九成以上的把握肯定聂辰是大宗师级别。

　　“道友，那你也帮我解解惑？”那青年道，他说着说出来了困住自己比较长时间的一个难题。

　　这一个难题，这青年请教过好几个大宗师级别的器道强者都没有得到解决。

　　能炼制大宗师级别的丹药就达到了大宗师级别，但每一个大宗师，擅长的方面都不同，可不代表大宗师级的人物就一定可以解决宗师级人物的疑惑。

　　“你说说看。”聂辰笑道。

　　那青年说了，说完，他心中暗暗叹了一口气，自己说出来做什么，聂辰丹道厉害，还能解决他这么麻烦的问题不成？

　　“道友，你这个问题，我说说我的看法……”聂辰微笑着开口。

　　五六分钟之后，那青年目瞪口呆，他不可思议地望着聂辰，刚刚他的这一个问题，聂辰竟然已经回答出来。

　　而且，这一个青年可以判断出来，聂辰的回答很正确。

　　按聂辰的说法问题应该可以解决！

　　“道友……不，道兄，你这太厉害了，你器道方面，难道也达到了大宗师级别？”青年震惊地道。

　　聂辰轻笑道：“没有正经地测试过，或许吧。”

　　“道兄，我能不能再问一个问题？”那青年期盼地道。

　　“行。”

　　十来分钟之后，这青年询问的第二个问题也被聂辰回答完毕，他眼中露出兴奋之色，两个问题解决，那就是解决了他两头拦路虎啊，到时候冲击大宗师有望！

　　“道兄，谢谢！”

　　这一个青年站了起来，他深深地给聂辰行了一礼。

　　“举手之劳，你们还有什么问题，不妨也说出来，咱们继续好好地交流交流。”聂辰微笑着道。


第1056章 天境，地境！

　　“聂哥，我这地方有一些不懂。”

　　“聂哥，你看看这里是怎么回事？”

　　接下来好几天，剑雨烟和她学长端木奇不少次找聂辰求教，他们的问题，聂辰都没用多少时间就帮他们解决。

　　剑雨烟端木奇他们对于聂辰的敬佩那是不断加深。

　　“聂哥，我们快到了，我们一块去帝院，聂哥你和我们一起走还是方便一些。”端木奇殷勤地道。

　　端木奇不傻，聂辰这样的人物，如今都已经极为厉害，以后肯定更加的厉害。

　　还有，聂辰的水平很高能带给他们极大的帮助，搞好关系，他们以后进步的速度可以加快许多。

　　“好，咱们一块去。”聂辰笑道。

　　……

　　“该死的家伙，马上就到达了，下船之下，看你怎么死！”贾家那青年阴冷地道。

　　之前聂辰不换位置，在中等舱，贾家的这青年这些天过的可是很憋屈，心中早就已经憋了一肚子的火。

　　在船上，贾家的这一个青年不敢放肆，但下船了，他可不认为整不了聂辰。

　　如果聂辰身份地位真的很牛，当时应该会亮身份地位，那样就可以避免和他的冲突。

　　没有亮身份，极大的可能就没有很大来头。

　　这年头，有钱，但身份背景不怎么样的也有不少，在贾家这青年看来，聂辰就是属于这种情况。

　　“少爷，他只是天仙中期的修为，咱们拿下他都没有问题。”

　　贾家那青年冷笑道：“就算咱们不行，他到时候也跑不掉，惹到了本少爷，他还想当屁事没有？”

　　“我们贾家在天地岛还是有一些实力，会有实力比较强的人过来接本少爷！”

　　随从道：“少爷，您到时候如果进入帝院，那就更好了，只要加入帝院，身份地位直线地提升啊。”

　　“嗯。”

　　贾家那青年比较自信地道，“这我还是有一定把握的！加入帝院，从帝院出来，我就可以成为贾家的家主！”

　　“少爷，我就提前祝贺少爷您了。”

　　就在这时，那仙皇巅峰强者的声音响了起来。

　　“所有人注意，咱们的飞船很快将抵达天地岛，所有人准备好下飞船！”

　　飞船之上，一个个的人停下了自己的事情。

　　武婵传音给了自己二哥武青云：“二哥，待会下飞船之后，将那一个家伙控制起来，我要知道他的身份！”

　　武青云笑着传音道：“婵妹，贾志鸣肯定会找他麻烦的，到时候咱们从贾志鸣面前将他带走，他说不定还得感恩戴德呢！咱们先在到了天地岛，天地岛不是黑晶岛，咱们行事别太高调了，毕竟还没有加入帝院呢。”

　　“二哥你考虑的不错！”武婵笑道。

　　很快，飞船一震，聂辰他们的飞船从异空间之中出来了，前方不远的地方就是天地岛，天地岛是很大的一个岛屿，比黑晶岛还要大得多。

　　这样的地方，说是岛屿，其实可以说是一块巨大的陆地了。

　　“聂哥，你以前没有到过天地岛吧，到时候我们带你好好地参观参观，这天地岛还是有一些地方值得好好看看的。”端木奇微笑道。

　　聂辰这会在端木奇这里。

　　这些天聂辰和端木奇他们聚了不少次，有的人知道聂辰和端木奇他们有接触，但武婵他们并不知道，更不会知道聂辰和端木奇他们的关系已经很好。

　　“我以前没有到过。”聂辰轻笑道。

　　“听说这天地岛有很多的好东西，有三大天境，六大地境。”

　　端木奇点头：“对，天地岛确实有三大天境六大地境。这三大天境之中的帝壁就是在我们帝院内。这帝壁可是了不得，是很久很久以前绝世强者留下的，后来大量的强者在帝壁面前悟道，这帝壁就是悟道之壁！”

　　聂辰微微点头，帝壁他知道，在帝壁面前，悟道的速度可以大大加快，只是这帝壁悟道不是谁都可以享受的。

　　“咱们帝院还有两大地境，其中一个是幻杀秘地，这幻杀秘地可是好地方，不用真正的进入里面，可在里面幻化出来分身战斗，对于增强战斗经验十分有用！”

　　聂辰淡淡一笑，这幻杀秘地对于他的吸引力不大，他有逍遥戒，逍遥戒修练区，完全可以模拟出来强者，而且逍遥戒修练区模拟出来的，聂辰相信更加的真实，那样子对于自己的提升会更快！

　　“还有一个地境，是魔鬼湖。”

　　说到这里，端木奇眼中都闪过惊惧之色：“聂哥，如果你加入了帝院，这魔鬼湖，你还是不要轻易进入。”

　　“哦？这魔鬼湖，我倒不知道，你说说。”聂辰道。

　　端木奇道：“聂哥，这魔鬼湖有着时间加速的能力，进入里面，外面一天里面可以修练几天甚至几十天，这一点是极为极为不错的，大家都很喜欢，时间晶石这样的东西那可不便宜！”

　　“但这魔鬼湖中修练很容易走火入魔。”

　　“首先越到深处，这魔鬼湖带给人的痛苦就越强烈！其次，魔鬼湖中，时不时的还会遇到幻像攻击，遇到灵魂攻击，还有可怕的涡旋！魔鬼湖中还不能进入空间宝物内那样没有效果，在魔鬼湖中走火入魔的有不少，轻则修为受损，重则死在了魔鬼湖中。”

　　“聂哥你是不知道，魔鬼湖很深很深，听说魔鬼湖的湖底满是尸骨，不过这个只是传言，里面最深处，仙帝巅峰的强者也难以到达！”

　　聂辰道：“听你这么说，这魔鬼湖，其实可以是天境啊。”

　　端木奇感慨道：“谁说不是呢？如果这魔鬼湖没有那么危险，魔鬼湖确定可以称得上是天境！”

　　“因为太危险了，自古以来有大量帝院的学员死在了里面，实用性没有那么高，它的评定就只是地境了！”

　　“聂哥，你丹道器道厉害，这鬼地方还是别去！幻杀秘境，聂哥你如果喜欢可以常进入，以聂哥你的能力应该可以获得比较多的积分，进入幻杀秘境是需要消耗积分的，里面战绩如果好也可以获得积分！”

　　聂辰笑道：“我听说帝院之中，积分很重要。”

　　端木奇笑道：“那是，有积分，帝院之中许多的东西都可以享受，没有积分，住的地方都会很差！”

　　“这也是刺激我们大家努力的一种方法，哪怕再天才，如果不努力，那也会泯然众人。”


第1057章 抵达天地岛！

　　“所有人，下船！”

　　仙皇巅峰强者大声道，星空飞船这会已经降落。

　　一个个的人迅速下去，贾志鸣他们为了抓聂辰，头几个匆匆下去了。

　　“三叔，是你亲自来接我，太好了！三叔，我和你说，一个家伙大大地得罪了我，帮我将他拿下！”贾志鸣兴奋地道。

　　贾志鸣这三叔是仙王级的人物，以他的实力，贾志鸣相信抓聂辰，万无一失！

　　“没问题。”

　　贾志鸣三叔不在意地道，别说抓人了，杀人那也是常事。

　　修练界，没有实力得罪了人，分分钟掉脑袋。

　　“志鸣啊，这一次有把握进入帝院吗？”

　　贾志鸣自傲道：“三叔，十分把握没有，不过，七八分的把握，我还是有的，你就瞧着吧！”

　　“哈哈，那就好！”贾志鸣三叔大笑。

　　贾志鸣三叔也听说了，贾志鸣的天赋还是十分不错的，不过，七八分把握进帝院，他并不是那么相信。

　　在天地岛这一边生活，贾志鸣很清楚帝院有多难进。

　　“三叔，那，快看，就是那一个王八蛋！他身边那一个女的还挺漂亮的，三叔，要不一起抓了！”

　　贾志鸣所说的挺漂亮的女的是剑雨烟。

　　这时候，聂辰，剑雨烟，端木奇他们望了过来，贾志鸣三叔身体一僵，他认出来了剑雨烟和端木奇两个。

　　“快走！”

　　贾志鸣三叔脸都有些绿了，剑雨烟和端木奇两个，一个是剑家的小公主，还有一个是端木家的大少爷！

　　剑家，端木家族，那哪里是他们贾家惹得起的！

　　剑雨烟和端木奇在帝院都是比较知名的人物，一因为他们的家世相当不错，二，他们的实力天赋也不错！

　　剑雨烟和端木奇加入帝院还没有多久时间，可实力已经不在许多的老学员之下。

　　帝院中的学员都是天娇，剑雨烟他们，那又是天骄中的天才，惹到这样的人，后果相当严重。

　　“等等！”

　　端木奇开口，聂辰他们走了过来。

　　贾志鸣三叔心中苦涩，这贾志鸣搞什么鬼，聂辰和剑雨烟他们谈笑风声，明显关系很不错啊，而且，聂辰还是走在他们中间，似乎三人之中还以他为首的样子。

　　“端木少爷。”贾志鸣三叔拱手道。

　　端木奇淡声道：“你们想对付聂哥？我警告你们，你们敢惹聂哥，那就是我们端木家族的敌人！”

　　贾志鸣他们心头大震，这话，份量很重啊！

　　剑雨烟淡声道：“也是我们剑家的敌人！”

　　“嘶！”

　　这一幕好些个人看到了，他们倒吸了一口凉气，聂辰这什么来头，端木家族和剑家两个强大势力力顶！

　　“姓聂。”

　　武婵眼中精光闪烁，这一幕她也看到了，她也听到了剑雨烟他们说的话。

　　“婵妹，这人既然姓聂，有一些可能是聂炎，不过，目前这样的情况，咱们对付不了他。”武婵二哥传音道。

　　武婵传音道：“我知道，端木奇和剑雨烟我清楚，都是很厉害的人物，也受到家族的看重。”

　　“只是一些怀疑，惹上他们没有必要。”

　　“嗯，咱们走！”

　　武婵他们离去，这一边不是黑晶岛，他们暂时只能低调一些。

　　“误会，误会，三位道友，我们怎么会有这样的想法。”贾志鸣三叔连忙道。

　　贾志鸣也不傻，这时也赶紧的道歉。

　　聂辰淡笑道：“端木，雨烟，咱们走吧，没必要和他们多说。”

　　“行，听聂哥你的。”端木奇笑道。

　　很快，聂辰他们上了一头高大的异兽，这一头异兽是端木家族派过来的，过来接端木奇还有剑雨烟。

　　“呼！”

　　巨大异兽腾空而起，飞向了帝院方向。

　　“草，什么东西！”贾志鸣嘴里骂着，不过，他的声音只是身边两个自己人能听到。

　　“狗仗人势！”

　　贾志鸣三叔皱眉道：“志鸣，别惹那人，你想必也清楚，端木奇和剑雨烟对他都很客气，甚至可以说尊敬！端木奇和剑雨烟可能你不知道，他们可都是帝院的人，而且是帝院中比较厉害的人物！”

　　“剑家，端木家族都是一流势力，虽然不是天地岛这一边的势力，但在这一边影响力也不小，剑家端木家族不止一个强者从帝院出来！”

　　贾志鸣汕汕道：“三叔，我也只是过过嘴瘾，就算我想报仇，那也等我进入了帝院之后再说！”

　　“那家伙看来也是想进入帝院，如果他到时候进不了，我进入了，我再找他麻烦问题就不大了！”

　　贾志鸣三叔道：“志鸣，你一定争取进入帝院！咱们贾家还没有人进入过帝院，如果你能进入，咱们贾家的实力声望就可以增强不少！”

　　“哼，我一定进入！”

　　……

　　异兽之上。

　　“对了端木，之前说到天境地境，其余的两个天境，四个地境你们还没有说呢。”聂辰微笑道。

　　“对，对，聂哥，那我也给你说说，咱们到帝院也还需要一些时间。”端木奇道。

　　时间一分一秒过去，端木奇和剑雨烟让聂辰知道了不少天地岛特别是帝院的情况。

　　“聂哥，前面就靠近帝院了，咱们只能降落。依我和剑学妹在帝院的身份，我们还不能这样直接飞过去！”端木奇道。

　　“嗯。”

　　聂辰点头，巨大异兽落地。

　　端木奇道：“聂哥，距离入院考核还有七天时间，我们离开这么久得回去汇报一下情况，聂哥，那你自己多注意，有什么问题，聂哥你直接和我们联系，报我们的名字，一般问题还是可以解决的！”

　　“好。”

　　聂辰笑着点头，“我到处转转，熟悉一下这边的情况。”

　　“好。”

　　端木奇和剑雨烟离去，聂辰进入了一个城市中，这一个城市挺大，是帝院东南西北四个大城之一。

　　因为帝院的强大，平时就吸引许多的强者在这一边，如今帝院考核快开始，这一边的强者更多。

　　聂辰心中感慨，这一边真的是高手如云啊。

　　如今聂辰是天仙中期的修为，这样的修为在许多的地方已经算很不错了，但在这一边，大街之上天仙级的人物许多，仙王级别的人物都有许多，一会儿的时间，仙皇级的人物聂辰都看到了好几个。

　　在有的地方，仙皇级的人物，想见都难得见一下！

　　“先去换掉一些黑晶！”聂辰心中暗道。

　　在黑晶岛那一边，黑晶没有这一边卖得起价，而且那一边是百战盟的地盘，聂辰没敢在那一边出售黑晶。

　　如今这一边大量的强者，资源丰富，他可以用黑晶换到不少修练资源。

　　之前的资源消耗得差不多了，也该换一批修练资源了，不然他修练的速度又得回到之前很慢的水准！


第1058章 万象交易行！

　　十来分钟之后，聂辰到了一家巨大交易行门口。

　　这一家交易行名为万象交易行，交易确实是包罗万象，聂辰已经打听了，这一个交易行安全性比较有保证。

　　客户过来大额交易，私下里黑吃黑，这样的事情很多交易行干，但这万象交易行，聂辰没听说有。

　　万象交易行存在已经很漫长的时间，聂辰拥有的黑晶虽然不少，但就算全部拿出来，估计也不至于让万象交易行损坏名声。

　　“嗯？”

　　聂辰看到了武婵，她和她二哥分开了，这会单独行动着，不过身边已经凑上了好几个青年才俊。

　　如今的武婵确实也吸引人，蜕变之后，散发着强大魅力。

　　“道友，咱们是不是在什么地方见过？”

　　武婵这会也看到了聂辰，她走了过来微笑着询问，顿时几个青年的目光落到了聂辰身上，目光不善。

　　“武婵大小姐，这是你新找的玩具？”聂胡淡笑道。

　　“嗯？”

　　武婵脸色微变，那几个青年目光更加不善，不过，聂辰这话也让他们对于武婵产生了一些怀疑。

　　玩具？

　　难道以前武婵常找男人当玩具不成？

　　“朋友，你这是什么意思，不说清楚，今天你可能会有麻烦！”其中一个青年望着聂辰冷冷地道。

　　聂辰手中出现了一块令牌轻笑道：“认识这个吗？帝院，端木奇的令牌，你们可别被某些人利用了！”

　　那几个青年脸色微变，他们是这一个城市的人，但他们并不是帝院的人，他们以前试过加入帝院，但失败了！

　　不少失败的人物留在帝院周围的四个城市。

　　端木奇他们是知道的，帝院天骄之一，而且是天骄中很厉害的人物，家势也厉害，不是他们惹得起的。

　　“朋友，误会。”

　　几个青年匆匆离去，武婵虽然长得漂亮，但让他们为了一个女人惹上巨大麻烦，他们可不乐意。

　　“阁下似乎挺熟悉我。”武婵并没有走，她探究的目光落到聂辰的身上。

　　聂辰淡笑道：“武婵大小姐在黑晶岛有一定名声，我也在黑晶岛不少时间，知道不是很正常么？”

　　“你是聂辰！”武婵忽地道，她望着聂辰的眼睛。

　　聂辰淡淡地道：“武婵大小姐，我什么身份，这根本就不重要。重要的是，用不了多久，我是帝院学员！”

　　武婵眼中精光闪烁，就算面前的是聂辰，这时候对付，那也迟了！

　　聂辰已经到了这一边，如今是帝院招生的敏感时期，百战盟有准备，如今这样的时间也不敢乱来！

　　否则，一个不小事情闹大了，影响到帝院的招生，百战盟承受不住后果！

　　“你说的对，目前这个根本不重要。”

　　武婵淡淡地道，“不过如果你真的是聂辰，如果你没有进入帝院，只怕到时候会有一些小麻烦，端木奇，剑雨烟他们也保不了你！”

　　“武婵大小姐，你的天赋实力最近提升了很多啊，但也未必能进入帝院。”聂辰淡笑道。

　　武婵死死地盯着聂辰，聂辰说这种话，肯定对于她很熟悉，她心中对于聂辰的怀疑更重了一点！

　　“是吗？到时候看谁不能进入帝院，进入了帝院，看谁以后的成就高！”武婵傲然道，她如今对于自己信心十足。

　　之前吞噬了一个仙皇巅峰强者的灵魂，这对于武婵而言是一笔巨大的宝藏，那一个仙皇巅峰强者的灵魂如今可远没有消耗掉，今后比较长的时间，她的修为都可以迅速增长！

　　另外有一点，武婵觉得自己相对于聂辰而言有极大的优势，她有一个仙皇级的父亲，背后还有百战盟支撑着，聂辰的背后呢？

　　什么也没有！

　　想快速地修练，那可是需要极大资源的！

　　“你好，我需要一间贵宾室。”武婵对着附近的一个服务人员道。

　　“好的仙子。”

　　贵宾室交易，不用等待，隐私方面也有保障，大额的交易才会使用贵宾室。

　　没有财力，乱用贵宾室的话，和支付比较高昂的费用。

　　“我也来一间！”聂辰淡声道。

　　“好的！”

　　武婵瞟了聂辰一眼，如果面前的真的是聂辰，武婵并不认为聂辰能拿出很多的好东西来，并不认为聂辰能从这里购买到许多好东西。

　　对于聂辰的信息，百战盟可是抓紧搜索着，没有证据表明聂辰得到了大量的资源。

　　“朋友，不如，我们在一间交易好了？你不会不敢吧。”武婵轻笑道。

　　“没兴趣！”聂辰淡声道。

　　武婵轻笑道：“朋友莫非拿不出多少东西用于交易？我那一个随从聂辰应该也拿不出多少东西。”

　　“朋友，如果害怕的话，更容易招惹麻烦哦！”

　　聂辰眼中精光闪烁，武婵这话倒不假，如果害怕，有时候确实更容易招惹麻烦！在这一边，高调一些，反倒没有人找麻烦！

　　“武婵大小姐如果真想的话，那也行！”聂辰淡声道。

　　武婵娇笑道：“那就这么定了，咱们以前似乎是认识的，一间贵宾间交易挺好的，别太浪费了！”

　　很快，聂辰他们的贵宾室安排好了，聂辰他们进入了贵宾室中。

　　贵宾室中已经有人在等着，聂辰本以为会是白发老头什么的，没想到是一个十分漂亮的女子，容貌和如今的武婵都在伯仲之间，比以前的武婵漂亮许多。

　　“两位客人，请坐，我是万象交易行十大金牌交行师之一慕容晴，欢迎两位选择我们万象交易行！”女子微笑地道。

　　聂辰他们坐了下来。

　　慕容晴继续道：“两位，有一点我想提醒，你们两位选择在同一个贵宾间交易，对方拿出来什么样的东西彼此就知道了，消息可能因此走失。我们万象交易行只保证消息不从我们这里传出去。”

　　武婵望向了聂辰轻笑道：“朋友，有问题吗？”

　　聂辰淡淡地道：“没有什么问题，几天之后，我已经是帝院学员，谁敢轻易打一个帝院学员的主意？”

　　慕容晴眼中闪过一丝嘲笑之色，又一个自信满满能进入帝院的！

　　帝院岂是那么好进！

　　很多的人都觉得自己是天才，自己比其余人厉害，但实际对比了才发现，人外有人，天上有天！

　　慕容晴知道许多人最开始到这一边都十分自信，可帝院考核结束之后立马灰溜溜地离去，连留在帝院四周四个城市中继续修练的勇气都没了！

　　“两位，既然这样，先预祝你们到时候成为我的学弟学妹。”慕容晴微笑着道。

　　聂辰眼中露出惊讶之色，慕容晴轻笑道：“我是帝院的学员，总不能一直在帝院中修练，偶尔历练历练，这活，能让我接触到各种各样的宝物，对于增长自己的见识不错！”

　　“好了两位，咱们开始吧，万象交易行你们可以放心，交易绝对是很公道的价格！”


第1059章 万象黑卡！

　　“你们，谁先开始？”慕容晴目光扫过聂辰和武婵道。

　　聂辰淡笑道：“女士优先吧！”

　　武婵咯咯笑道：“你确定吗？别到时候不敢拿出来了哦。慕容学姐，黑晶不知道是什么价格？”

　　慕容晴道：“按重量，一斤黑晶，在我们这里可以得到一万斤下品仙晶，想换成中品仙晶，上品仙晶或者极品仙晶也是可以的。”

　　聂辰暗暗点头，这一个价格还是比较公道的，在如今黑晶岛那一边，价格可没有这么公道。

　　一斤黑晶兑换一万斤下品仙晶的话，可以兑换一斤极品仙晶了！

　　仙晶的等级分别是下品仙晶，中品仙晶，上品仙晶，极品仙晶，帝晶。其中下品仙晶，中品仙晶，上品仙晶，差额是十倍，一斤中品仙晶可以兑换十斤下品仙晶，极品仙晶与上品仙晶，帝晶和极品仙晶，差额是一百倍！

　　数量不是太大的交易，一般上品仙晶足够了，数量比较大的交易才会使用到极品仙晶，帝晶，用到的极少极少，这样的晶石，很换都换不到。

　　“一兑一万，还不错。”武婵笑道。

　　“慕容学姐那麻烦你给我兑换一下！”

　　说着，武婵一挥手，旁边的一张大桌子上出现了许多的黑晶，这么多的黑晶，加起来得有两三千斤。

　　相当于两三千万下品仙晶，这么多的仙晶对于武婵这样修为的人来说是很大的一笔钱了。

　　“两千六百七十二斤。”

　　慕容晴微笑道，她眼中并没有什么震惊之色，作为这里十大金牌交易师之一，她接待过的有钱人很多，有的厉害人物，那拥有的财产可比武婵这个多多了。

　　“还有一些。”

　　武婵又拿出来了不少，加在一起超过了五千斤！

　　“五千一百六十五斤！这是仙晶，你清点一下。”慕容晴道，她说着拿出来了一个空间戒指。

　　空间戒间之中大量的仙晶。

　　武婵神识一扫瞬间就确定了仙晶数量不少。

　　“慕容学姐，多谢了哦。”武婵娇笑道。

　　说完，武婵望向了聂辰：“这位朋友，不知道你准备交易多少呢？你也打算加入帝院，想修练得快，大量的资源这是必须的！据我所知，如果没有大量的资源，那么想加入帝院，难度可是增加不少！”

　　聂辰望向了慕容晴淡声道：“也给我换掉一些黑晶吧。”

　　说着，聂辰拿出来了一个空间戒指，他要换的黑晶可不是几千斤，这么多的黑晶这房间装不下！

　　“好。”

　　慕容晴点头，她说着神识扫描到了空间戒指中，下一瞬，慕容晴眼中露出震惊之色，聂辰空间戒指内的黑晶太多了。

　　武婵刚刚拿出来的只是几千斤，聂辰空间戒指之中这会拿出来的黑晶有一百万斤，是武婵拿出来黑晶的差不多两百倍！

　　这是极大的一笔财富！

　　仙帝级的强者，许多的也拿不出来这么多钱，而这些黑晶只是聂辰之前得到黑晶的十分之一！

　　拿出这么多的黑晶，聂辰拿不是和武婵斗气，没有这样的必要，只是换少了对他来说不够用！

　　修练暂时聂辰当然用不了那么多，但虚空小世界，那里可是一个无底洞啊！仙晶可以直接让虚空小世界吸收成长，一百万黑晶对于虚空小世界来说还不够，聂辰如今拥有的所有黑晶全部换成仙晶砸进去也未必够！

　　当然，虚空小世界也不是一下子就可以将砸进去的仙晶全部吸收完，所以，他不必一下子全部砸进去。

　　“请稍等！”慕容晴道。

　　幕容晴空间戒指内是有大量仙晶的，但这会儿，幕容晴身上的仙晶不够用！

　　百万斤黑晶，换下品仙晶，那可是能换到百亿斤，这是一个十分恐怖的数字，就算换极品仙晶，也有百万斤，也很多！

　　“好。”聂辰点了点头。

　　慕容晴离开了，武婵望向了聂辰眼中露出疑惑之色，这是什么情况，难道聂辰拿出来的东西很珍贵？

　　“朋友，我拿出来的东西你看了，你的东西，我看一下没有问题吧？”武婵轻哼道。

　　聂辰淡淡地道：“我没有不让你看。”

　　武婵道：“那我可不客气了，我倒要看看你能拿出多少黑晶！”

　　下一瞬，武婵的神识进入了空间戒指之中，她呆住了，聂辰空间戒指中的黑晶太多了，她那几千斤在聂辰拿出来的黑晶面前根本就不值一提！

　　“你，你……”武婵眼中满是不可思议之色。

　　聂辰竟然拿出来这么多的黑晶，一条小矿脉中所有的黑晶也未必有这么多！

　　聂辰淡笑道：“这一次在黑晶岛，小有收获！”

　　武婵脸色难看，这哪里是小有收获啊，这明明就是巨大的收获，她知道自己父亲都没有这么巨大的收获！

　　“武婵大小姐，似乎我有钱供自己修练。”

　　武婵起身，她气恼地离开，刚刚她还觉得聂辰是一个穷人呢，结果被聂辰这么多的黑晶超强势打脸。

　　“哼，天赋大大提升了，修为也增长了，但性格却不是一下子能好的。”聂辰心中冷笑。

　　这武婵变得漂亮了许多，但聂辰还是看不顺眼！

　　以后有机会，肯定还得好好地教训她，当年承受的痛苦聂辰可没有忘记！

　　“客人，久等了。”慕容晴回到了房间中。

　　对于武婵离开，慕容晴并没有在乎，武婵那里已经交易结束了。

　　“你查看一下。”

　　聂辰神识扫描到了慕容晴手中的空间戒指上，里面下品仙晶有，中品仙晶，上品仙晶，极品仙晶也有。

　　总价值一丝不差。

　　“没有问题！”聂辰微笑道。

　　慕容晴手中出现了一张黑卡：“客人，这是我们万象交易行的万象黑卡，持这万象黑卡在我们万象交易行购买东西可以享受九折的优惠，虽然我们万象交易行收的宝物基本都不是新东西，但质量绝对可以放心！”

　　聂辰接过了万象黑卡，这东西聂辰估计是超级大客户才能得到，他拿出这么多的黑晶享受到了这待遇。

　　“慕容仙子，万象交易行也能买到许多东西吧？”聂辰道。

　　慕容晴点了点头：“自然可以！客人，我们万象交易行收东西，也卖东西，不然哪里来的那么多的仙晶您说是吧？”

　　“那是，能不能给我看看你们的商品列表，价格得在上面。”

　　“客人，当然可以！”

　　慕容晴拿出来了一个玉简，聂辰神识透入了玉简之中，顿时大量物品的价格，大量物品的资料都涌入了聂辰的脑海之中，这些资料价值都不低。

　　对于普通的客户而言不可能开放这样的资料，但聂辰如今是持万象黑卡的大客户。

　　“价格还算公道。”

　　几分钟过去聂辰笑道，里面有许多他需要的东西。

　　时间加速更快的时间宝物，可以让他更方便激发自己痛苦体质的宝物，虚空界石这样的东西，很多的东西聂辰心动。

　　慕容晴道：“客人，我们万象交易行能达到这样的规模，能长盛不衰，自然是有原因的。”

　　聂辰微微点头：“那行，既然价格合适，还能有九折的优惠，那我直接在你们这里采购好了，省掉不少麻烦！”

　　说着，聂辰手中出现了一张空白的玉简，短短时间他往里面输入了不少的信息。

　　“我要这些东西。”聂辰笑道。


第1060章 慕容晴的震惊！

　　慕容晴迅速地统计了一下聂辰需要东西的价格。

　　“这个……客人，你这些东西，价格大大超过了百亿下品仙晶。”慕容晴提醒道。

　　聂辰淡声道：“我知道，这些东西需要多久时间可以准备好？”

　　“客人，东西很快，十分钟的时间就可以了！”慕容晴道。

　　聂辰手中又出现了一个空间戒指：“那就赶紧的吧，这里面是三百五十万斤黑晶，没有错吧？”

　　“没，没有错。”慕容晴检查了一下震惊地道。

　　刚刚百万斤黑晶她已经十分震惊了，没想到聂辰竟然又拿出来三百五十万斤黑晶！

　　聂辰轻笑道：“慕容仙子，这个就要保密了，我也不想太多的东西被人知道。”

　　“没有问题，客人你可以放心，我们万象交易行这方面做的很好，否则名声早不已经臭了。”慕容晴道。

　　聂辰微微点头：“行，东西已经在准备了吧？”

　　“是的客人！”

　　“客人，我需要你的万象黑卡使用一下，可以给你积分，积分多会有好处，有时候一些活动，只邀请高积分的超优质客户。”慕容晴道。

　　“好！”

　　十来分钟，所有的东西都拿了过来，聂辰从慕容晴手中接过了空间戒指还有他的万象黑卡。

　　“客人，欢迎以后继续选择我们万象交易行，我们一定会提供最优质的服务。”慕容晴微笑道。

　　“好，再见。”

　　聂辰离去，慕容晴脸上露出笑容，聂辰交易得多，这一单她也能赚到不少，可以大大缓减她的经济压力。

　　慕容睛是帝院的学员，但她背后并没有强大的家族，虽然收入也不低，但她这样的修为，消耗也十分惊人。

　　“真是有钱人啊。”慕容晴心中暗道。

　　聂辰这样的年龄，这样修为的人物，这么富有，慕容晴在这里这么久的时间都没有见到过几个！

　　聂辰刚刚可是拿出四百五十万斤的黑晶，就算十个仙帝级的强者加起来也未必能拿出这么多钱！

　　“没想到这么容易就将需要的不少东西全部搞定了。”聂辰微笑着离开了万象交易行。

　　武婵已经不在，没有人找麻烦，聂辰很快入住了一个大酒楼，七天之后帝院的考核才开始，而且帝院的考核也不是一下子可以结束。

　　“先让虚空小世界提升！”

　　进入房间聂辰就消失不见进入了虚空小世界内，大量的仙晶被聂辰拿了出来抛在了虚空小世界不同的地方，整个虚空小世界不断地吸收着仙晶的力量。

　　然后，聂辰又拿出来了虚空界石还有其余不少的东西，这么东西拿出来，虚空小世界吸收力量的速度更快，成长更快。

　　“影彤和思莹在基界百战盟所在的区域，等虚空小世界吸收这些东西成长不少，影彤和思莹应该可以进入虚空小世界了。”聂辰心中暗道。

　　……

　　“婵妹，怎么啦，这是谁惹你了？”武青云疑惑地道，他回到了入住的酒店见到了武婵。

　　武婵脸色不太好看。

　　“二哥，我觉得那一个家伙是聂辰的几率有四五成了！”武婵恼火地道。

　　武青云道：“婵妹，就算这样暂时也不能对付他，如今可是敏感时期，惹怒了帝院咱们百战盟都会有麻烦！今天你是不知道，我看到一个在大街上比较嚣张动手的，立刻被帝院的执法队带走了，他身份地位不低，但估计也逃不过牢狱之灾！”

　　“婵妹，咱们如果加入帝院，到时候再整他不迟！就算他也加入帝院，他到时候提升应该比不上你，他没有那么多的资源！”

　　听到自己二哥说到这个，武婵脸色更加难看了一点。

　　“二哥，他有钱，很多钱！”武婵深吸了一口气道。

　　“嗯？”

　　武青云眼中露出疑惑之色，他之前和武婵分析过，聂辰应该没有多少资源，就算飞升之前有不少资源应该也消耗干净了！

　　武婵苦笑道：“二哥，今天我正好在万象交易行遇到了他，本来是想让他出出丑，让他认清一下自己的身份，没想到反倒被他打脸了！”

　　“婵妹，怎么可能？父亲应该给了你不少钱吧？”

　　武婵道：“我拿出来的所有的黑晶，五千多斤。”

　　“这还比他低很多？难道他拿出来了几万不成？”武青云道。

　　武婵郁闷地道：“如果只是几万，我也不会这么郁闷了，那混蛋拿出来了一百万斤黑晶，就算父亲也未必能拿出来这么多！”

　　“嘶！”

　　武青云深吸了一口气，百万斤黑晶，这可太吓人了，这拥有的修练资源比他们的修练资源多得多啊。

　　“二哥，那家伙有恃无恐，我觉得他有比较大的信心加入帝院！”武婵沉声道。

　　武青云皱眉道：“帝院的考核是统一的，这方面咱们不好给他设置障碍，你觉得将这个透露给一些厉害人物怎么样？”

　　武婵摇了摇头：“就像二哥你说的，暂时透露出去也没有用，这敏感时期没有谁敢乱来。”

　　“还有，二哥，你难道想这么大的一条肥鱼到时候便宜别人？咱们到时候想办法将他给干掉！”

　　武青云微微点头：“你说的也对，这么大的一条肥鱼，实力还不是很强，让给别人太遗憾了！”

　　“先不管这个，婵妹，如今对于我们来说最重要的事情还是通过帝院的考核！”

　　武婵深吸了一口气点了点头：“二哥你说的不错，咱们不能因为这个耽搁了考核，否则就因小失大了！有了实力，好处会滚滚而来，没有实力，就算有了很多的好东西到时也会是别人的！”

　　“对，就算聂辰拥有的东西，早晚是我们的！”武青云眼中精光闪烁道。

　　虚空小世界中聂辰并没有待多久。

　　“还有几天时间，我目前还可以激活一次痛苦体质，考核之前再提升提升，把握也会大一些。”聂辰心中暗道。

　　如今聂辰对于帝院的兴趣很大，必须加入帝院！

　　帝璧，魔鬼湖，这两个对于聂辰都有很大的吸引力！

　　端木奇剑雨烟说魔鬼湖很可怕，但聂辰觉得，魔鬼湖很不错，魔鬼湖这地方好像很适合他修练！

　　魔鬼湖内可以时间加速，这可是极大的好处，魔鬼湖内有强烈痛苦，但这个对于聂辰来说问题不大！

　　至于灵魂攻击，幻象攻击什么的，聂辰不惧，他激活神通的情况下可以一心多用，全心全意修练的同时完全可以应付那些。

　　对于其余人来说很恐怖的走火入魔，对于聂辰来说很可能没有！

　　“神通，一心多用！”

　　聂辰激活了神通，使用了时间加速的宝物，然后，痛苦体质也激活了，考核之前再好好地提升一把！


第1061章 神秘院长！

　　六七天很快过去。

　　时间加速下，聂辰修练了一百几十天。

　　其中几十天痛苦体质处在激活的状态，提升许多，后面百来天，聂辰好好地巩固了各方面的提升。

　　修为，聂辰在天仙中期又大进了一步，已经到了天仙中期巅峰境界，再前进就到天仙后期修为了。

　　丹道，阵道，器道都有不小提升。

　　“呼！”

　　聂辰长出了一口气，他结束了修练，眼中精光闪烁，这会他的状态很好，对于进入帝院，信心十足！

　　“咚，咚，咚！”

　　就在这时洪亮的钟声从遥远的地方传了过来，这钟声是从帝院那一边传过来的，帝院的考核很快就要开始！

　　“终于开始了！”

　　“帝院，本少爷一定要进入！”

　　“帝院招生千名，只要杀进前一千名就可以了！”

　　帝院周围的四个城市，大量的天才强者前往帝院方向，城市外面也有许多的强者前往帝院方向！

　　“聂哥，听到声音了吗？帝院招生很快就要开始了，聂哥你在哪里，我们在这一边等你过来。”端木奇传音了过来。

　　“我马上到！”聂辰传音道。

　　很快聂辰离开和许多的强者一起迅速赶往帝院方向，越靠近，聂辰发现他这样赶过去的强者就越多。

　　虽然有不少只是过去陪考的，但参加考核的天才强者数量也极多。

　　而且，聂辰知道，能到这一边的天才强者，有信心到这一边参加考核的天才强者，那在天才强者中都是很厉害的。

　　一般天才，根本就提不起考核的信心！

　　帝院附近有一个巨大的广场，所有的人都前往了广场这一边。

　　“所有人注意，只有参加入院考核者能进入广场！所有人注意，只有参加入院考核者能进入广场！”

　　这一边有强者提醒，过来陪考的都没有进入广场。

　　“聂哥！”

　　端木奇到了聂辰身边，“多亏了聂哥你之前的指点，剑学妹如今闭关了，她说不定可以突破到大宗师境界！聂哥，这一次的入院考核，难度比一般时候强一些。”

　　“怎么回事？”聂辰道。

　　端木奇道：“聂哥，并没有什么特殊原因，只是这一次的天才强者多一些！根据初步的估计，这一次参加考核的天才强者超过一百万！聂哥你要知道，这些天才强者都是很厉害的，当年我考核的那一次，参加考核的天才强者只有八十六万。”

　　“这一次也只招收一千人？”聂辰道。

　　端木奇点头：“是的聂哥，这个是不会变的，这是帝院的规矩！每百年招生一次，每一次招一千人！这一次的考核对于许多的人来说难度很大，当然，我想这个对于聂哥来说并没有太大难度。”

　　考核，不止考核修为实力，是综合的能力，丹道，阵道，器道等方面的水平都是需要考核的！

　　最终的排名，看综合得分！

　　“聂哥，考核中，你千万不要留手，帝院表现得越好，就越得到看重，以后的资源就越多，提升就越快，这是一个良性的循环！如果能排名前十，有不小的好处，若能排名第一，好处很大！”端木奇道。

　　聂辰微微点头：“放心，我不会留手的，这一点我知道，帝院这地方，看能力说话！”

　　“聂哥，这个不错，帝院只尊重强者！”端木奇道。

　　聂辰眼中精光闪烁：“端木，这一次的天才强者中，有多少十分厉害的人物？”

　　端木奇脸色凝重道：“聂哥，这个还真有一些，聂哥你看你左前方那一边银衣青年，他今年不到三百岁，他的修为已经是天仙巅峰，距离仙王只有一步之遥！而且听说他丹道，器道，符文方面都有很强的造诣，都是大宗师水准！”

　　聂辰眼中露出惊讶之色，很厉害啊，这么年轻就这么强。

　　聂辰暗暗计算了一下自己的年龄，年龄是不计时间加速下的，他的年龄，倒也没有超过三百岁。

　　“聂哥你丹道器道方面的能力应该不比他差，但他还有符文方面的能力，而且，他年龄不足三百岁，这很为他拉分，他的修为也厉害。”端木奇道。

　　第一，端木奇觉得聂辰没有可能！

　　前十，如果聂辰的年龄不是很大的话，端木奇觉得聂辰还是可以争一下，前五的几率在端木奇看来不大。

　　若是往年，或许前三都有可能，但这一次，根据他收集到的资料，天才强者很多，变态的人物不少！

　　“聂哥你看那一个光头小孩，右前方，根据我得到的资料，他还不到二十岁！聂哥想必你可以看出来，他有金仙巅峰的修为，听说他有两项达到了大师水准，实在变态！”端木奇感慨地道。

　　聂辰望了一眼。

　　那一个光头小孩看上去只有十一二岁的模样，年龄可能大一些，但这样的修为，两项大师，也确实恐怖。

　　聂辰心中惊叹，这小孩，估计父母都是极为厉害的人物，这是含着金钥匙出生的，条件远非他这样一路从凡界上来的普通人能比。

　　当然，就算条件好，能达到这样的地步也很厉害！

　　“所有考核者注意，马上进入考核广场。”洪亮的声音响起。

　　“我先进去了。”聂辰道。

　　很快聂辰和许多的人迅速进入那巨大广场，短短时间，广场之中聚集的天才强者达到了一百二十来万！

　　聂辰深吸了一口气，这就是帝院的厉害啊，一个招生考核，竟然这么多的强者兴冲冲地过来准备加入！

　　这样的情况更坚定了聂辰加入帝院的信心！

　　像百战盟那样的势力，再厉害聂辰也不想加入，但帝院不同，帝院是一个学习的地方，而且帝院的名声极好。

　　“所有人安静，让我们欢迎院长！”声音再一次响起，这一次聂辰注意到了说话的是一个青袍强者。

　　帝院的资料聂辰已经了解一些，这一个青袍强者是帝院的副院长，叫青永洪，不过没有几个人叫他的名字，一般尊他为青帝！

　　“院长不知道长什么样？”

　　聂辰心中好奇，他并没有得到这方面的资料，帝院的院长是很神秘的人物，是一个女子，容貌是一个迷。

　　以往帝院院长出现，她的身影也是笼罩在仙雾中，整个帝院，聂辰估计也没有几个人知道帝院院长到底什么模样。

　　“各位。”

　　就在这时，一团仙雾出现在了巨大广场的中央，它的出现一点都不突兀，仿佛一直就在那里只是大家没有注意到。

　　仙雾之中传出声音，很好听的声音，从声音判断的话，聂辰判断帝院院长肯定是很漂亮的女子。

　　“谢谢大家前来参加帝院的考核，这是对于我们帝院的信任，考核由副院长青帝具体负责，大家多多努力。”

　　话音落，仙雾消失不见，仙雾之中帝院院长的身影自然也消失不见，她出现就只说了这么一句。


第1062章 考核进行中！

　　“神龙不见尾，但还见首呢，这头发都没见到一根。这样的场合都不现真容，还真是神秘。”聂辰心中暗道。

　　聂辰瞟了不远处武婵那里一眼，这会她眼中露出憧憬之色，她只怕在想着成为帝院院长那样的人。

　　聂辰暗暗摇头，想成为帝院院长那样的人物，太难了。

　　帝院院长无比神秘，这样的场合也不现身，但人家有这样的本钱啊，帝院院长的实力，强得可怕！

　　聂辰搜集到的一些资料有帝院这一任院长的一些事迹。

　　八千年前，这一任帝院院长刚刚接任成为院长，一个仙帝巅峰，极为强大的魔头杀了帝院两个学员，而且还将他们的尸体丢到了帝院大门口，帝院副院长青帝带人追杀不少时间也没有成功。

　　那一个魔头更加嚣张，这时候，帝院院长出关了，她只出去了三天，第三天就返回，带回来了那一个魔头的尸体！

　　六千年前，一个来自于强大势力的学员在帝院内死亡了，他是比斗中死亡的，符合帝院的规矩，但那一个学员的家人过来了，当年仙帝巅峰的强者就来了三个，仙帝后期的强者来了五个，仙帝初期，仙帝中期的强者来了三十来个。

　　总共四十来个仙帝，那一个势力在神帝内都有强大背景，所以，他们到了帝院这一边也很嚣张。

　　当年闹出来的乱子不小，最终，帝院院长出现了，抬手在地面上画了一个圈，那些仙帝级的强者只要谁进入了圈子内能走出来，帝院赔礼道歉，如果没有走出来，他们所有人，看守帝院大门百年！

　　那些强者接受了挑战！

　　结果，四十来个仙帝级的强者一个个都试了，没有一个人能走出帝院院长画的那一个圆圈！

　　惊惧于帝院院长可怕的实力，他们只能守了帝院大门百年，时间到了之后灰溜溜地赶紧离开了帝院。

　　“诸位！”

　　副院长青帝开口，他的声音传到了考核广场上面每一个强者耳中。

　　“帝院的规矩想必你们都知道，虽然你们还不是帝院的学员，但你们到了帝院这一边参加考核，首先，得遵守帝院的一些规矩，如果考核过程中有谁违反了帝院的规矩，永久不能加入帝院，情节严重还会有其余的处罚！”青帝郑重地道。

　　以前，考核中不止一次有人搞鬼，被查出来，帝院都是严惩不怠。

　　“和以往一次，这一次帝院招生千人，这千名幸运儿将从你们所有人中产生，最终哪些人留下，一切积分说话！”

　　“这考核广场有远古大阵，每一次可以考核十万人，被考核的十万人会进入特殊的幻境中，在里面，你们可以尽情地展现你的实力，不论是哪一方面的实力，实力强，就可以获得一定的积分！”青帝道。

　　没有人意外，这一点大家都知道，帝院这一个考核广场是远古遗迹，每一百年才能动用一回。

　　就是考核的时候动用一回！

　　帝院的强大和这一个考核广场分不开，因为它可以选出来最厉害的天才，普通的天才会被淘汰！

　　每一次招收的都是顶尖的天才，帝院想不强大都不可能！

　　“所有人注意，随机挑选考核者，被考核者周围会出现光罩，光罩消失，考核结束！”青帝道。

　　下一秒，考核光罩之上其中十万人身体周围出现了光罩，聂辰身边就有一个人身体被光罩笼罩了。

　　被光罩笼罩了的强者眼睛很快闭上了，他们好像进入了睡眠状态。

　　“没有被挑中的人注意，你们可以在这里等着，也可以回你们住的酒店休息。”青帝淡淡地道。

　　没有什么人离开，聂辰也没有离开，这些人中以后有不少就是他的同学了，在这一边观察，听着一些人的议论，能对他们多一些了解。

　　时间过去半天。

　　“呼，呼！”

　　每一个光罩消失，光罩内的强者苏醒了过来，他大口喘息着，眼中露出惊惧之色，刚刚，他在幻境中被杀了！

　　“我居然第一个——”

　　这一个强者脸上满是苦涩，一直以来，他对于自己是比较有信心的，他所在的城市，他是第一天才，但如今，他发现自己什么也不是！

　　多少分值才有可能加入帝院，这一个强者有所了解，以往，一般达到八百分才有可能，偶尔七百多分有可能，但也是七百五十分以上。

　　没有测试的时候，这一个强者认为自己还是有可能七百五十分以上的，可测试出来，实际他三百分都不到！

　　实际情况和自己的估计有太大的出入，大大低估了考核的难度，过于乐观。

　　有了第一个，很快，接二连三不断地有人结束考核，他们完全地展现了自己的能力，当一定时间不能让分值有任何增长的时候就会被踢出来！

　　这些人被踢出来，一些还没有考核的立刻加入了考核，保持十万人考核，这样整个考核用时也不会太长。

　　“端木，你当年考核多少分？”聂辰好奇地询问道。

　　端木奇笑了笑传音道：“聂哥，我当年九百二十六分，在我们那一次，我这一个分数排名一十六名，剑学妹考核的那一次，她九百六十五分，千人中排名第九，剑学妹当年可是获得了奖励的。”

　　“端木，你们这成绩不错啊。”聂辰道。

　　“聂哥，如果你的年龄不是很大的话，肯定比不上你。”

　　聂辰的实力端木奇知道还是挺强的，问题就是聂辰的年龄，大阵会自动检测年龄，如果年龄比较大，哪怕实力强，那分数也会大大降低。

　　聂辰淡笑着，年龄方面他自己不担心。

　　“咦，武婵这臭丫头开始考核了，不知道她能多少分。”聂辰心中暗道。

　　如果是以前，武婵肯定不可能进入帝院，如今的话，聂辰估计她的几率有不小，她的年龄并不是很大，如今实力也强。

　　时间渐渐地过去，一个个考核者的分数暂时没有显露出来，不过，考核者自己知道，有的结束考核满面春风，有的则是垂头丧气。

　　一天多的时间过去。

　　武婵周围的光罩消失不见，她的身影出现，她脸上有着浓浓的笑容，聂辰估计她考核的成绩挺不错！

　　“婵妹，多少分？”武青云连忙传音询问道。

　　“八百九十五。”武婵微笑着道。

　　武青云脸上顿时也露出了笑容，这样的分数，进入帝院肯定没有任何问题，说不定名次还会很不错！

　　“婵妹，你的分数这么高，应该比那家伙高不少！一步先，步步先，他到时候赶不上你的！”武青云道。

　　武婵眼中精光闪烁：“二哥，你也努力一点，你也是有机会进入帝院的！”

　　“嗯。”

　　武青云点头，下一秒，武青云身边周围忽地出现了考核光罩，他也开始考核！

　　聂辰收回了目光，这时，有人靠近，聂辰望向了靠近的人，靠近的是之前飞船上碰到的那一个贾志鸣！

　　贾志鸣这会看上去挺高兴！


第1063章 聂辰考核！

　　“朋友，还没考核？”贾志鸣有些得意洋洋地开口。

　　聂辰淡淡地道：“关你屁事。”

　　贾志鸣轻哼道：“当然关我的事了，你如果考核成绩垃圾，我进入帝院的几率就高一些！朋友，别以为和端木奇他们扯上了关系就有什么了不起，还是得自己的实力强大！”

　　“你的实力如果垃圾，如果考核失败，信不信端木奇他们立马就和你划清界限？”

　　“朋友，你可得努力一些啊，别八百分都没有，看这一次的情况，八百分都未必能进入前一千名！”

　　聂辰淡声道：“这么说，阁下想必有八百多分？”

　　“嘿嘿，八百一十六，最近十次，这成绩都稳稳地进入帝院！”贾志鸣道，他言语之中抑制不住的兴奋。

　　进入帝院，这确实是人生之中的大事！

　　聂辰眼中闪过惊讶之色，贾志鸣这家伙竟然八百一十六分，看来他虽然嚣张，倒也有些嚣张的底气。

　　“怎么样，羡慕吧？哈哈！”贾志鸣大笑。

　　周围不少的人眼中都露出羡慕之色，八百一十六分，这样的分数，极大的可能可以进入帝院！

　　“滚。”聂辰淡声道。

　　贾志鸣脸色一僵声音阴冷地道：“朋友，你知道你这什么意思？我马上就可以进入帝院，你这是对帝院的不敬！”

　　“你还没有加入帝院，别乱扯。”聂辰淡漠地道。

　　贾志鸣咬牙切齿：“行，我不和你争，我倒要看看，你能有多少分！进入不了帝院，到时候看你怎么死！”

　　聂辰闭目养神着，又一天过去，武青云周围的考核光罩忽地破碎，武青云的身影出现了。

　　“二哥，如何？”武婵连忙道。

　　武青云深吸了一口气道：“看运气！八百零一分，线低的时候能进入，线如果高，这分数就难了！”

　　武婵心中暗叹，今年过来的强者比往常多，只怕这分数过不了！

　　“二哥，还是有希望的！”武婵道。

　　“等着吧！”武青云脸色有些阴沉。

　　“咦，聂辰呢？”

　　武婵道：“二哥，刚刚你出现的时候聂辰的周围正好出现了光罩，那一个光罩里面就是聂辰。”

　　武婵指了指。

　　“嗯。”

　　武青云点了点头，他眉头皱着，他自然希望聂辰考核的成绩差，那样，他很快就可以想办法拿下聂辰！

　　……

　　“挺真实啊。”聂辰心中暗道。

　　这会聂辰已经进入了幻境中，出现在了一个古老的擂台之上，他握了握拳头，这会不是真身出现在这里，但十分的真实。

　　“考核者，报上你的名字！”苍老的声音响了起来。

　　“聂辰！”

　　聂辰报了名字，用的是真实的名字！

　　根据聂辰掌握的资料，用假名字可以，但在帝院这一边，用假名字没有必要！

　　“聂辰考核者，你可以选择任何的方向进行考核，不同的方向，如果你表现突出，成绩就会提升！”

　　“你修为，天仙中期巅峰境界，根据你的年龄，你目前的成绩是四百三十六分！”

　　聂辰心一定，果然时间加速下的时间不算，如果算时间加速下修练了多久，只修为，他没有这么高的分数。

　　“我要求，测试攻击力！”聂辰道。

　　“可以！”

　　苍老的声音响起，瞬间聂辰前面出现了一层层的铁板，这些铁板并不是普通的铁板，它们防御力极强。

　　“聂辰考核者，你可以全力出手三次，按最高的攻击力计算！”

　　聂辰沉声道：“不必，一次就可以！”

　　“咻！”

　　瞬间，聂辰飞刀出手，他飞刀同样幻化出来了。

　　“轰！”

　　巨大的声音响起，聂辰的飞刀以恐怖的攻击力疯狂地破坏掉了一块块的铁板，最终，在洞穿了十八块铁板之后，聂辰的飞刀停了下来。

　　“聂辰考核者，你的攻击力远超修为，你的分数提高到了七百九十八。”

　　聂辰点了点头：“我测试一下肉身防御！”

　　“可以！”

　　顿时，肉身防御开始，强大的攻击不断地落到聂辰的身上，聂辰这会不能以其余的手段防御，只能肉身防御，没过多久时间，测试结束。

　　聂辰三次蜕变，肉身防御，肉身的恢复能力还是比一般强者厉害许多的。

　　“聂辰考核者，你的分数提高到八百四十五。”

　　到后面，分数提升困难不少，能提升几十分很不错了，八百四十五，这分数已经稳稳进入帝院！

　　不过，聂辰的要求可不只是进入帝院，他还想有很好的成绩，帝院这地方，低调是没有前途的！

　　“我考核灵魂攻击，防御！”

　　“可以！”

　　半个小时，这方面的考核结束，聂辰修练了炼神真经，灵魂攻击，灵魂防御方面自然是很不错的，比同级专门修练这方面的许多强者还厉害。

　　聂辰的分数再一次提升，达到了八百八十九分！

　　这分数，已经只比武婵的分数少一点。

　　“我考核丹道！”聂辰道。

　　周围的场景变化，聂辰出现在了一个大大的炼丹房中。

　　“聂辰考核者，你可以炼制十炉丹药，可以同样的丹药，也可以不同的丹药！”

　　“好！”

　　聂辰眼中精光闪烁，大宗师级的丹药，他十种还是会炼制的，而且，一种种炼制成功率都不错！

　　聂辰如今可不是刚刚进入大宗师级别，他在大宗师级别已经进步许多！

　　炼制十种丹药需要不少时间，不过如今是幻境中，这里面的时间和正常时间流速并不相同，他有足够的时间炼制这些！

　　没有急迫，聂辰不慌不忙地炼制着一炉炉的丹药，一次次炼制成功，和一般的丹道大宗师相比，聂辰在炼制成功率方面高出许多！

　　十炉丹药，聂辰全部炼制成功，最差的一炉，聂辰也炼制出来了两颗合格级别的丹药，最好的炼制出来了完美级别的丹药！

　　“聂辰考核者，十炉丹药炼制结束，你的成绩达到了九百六十六分！”

　　聂辰脸上露出笑容，他之前听端木奇说过，剑雨烟当年是九百六十五分，这积分已经超过了当年的剑雨烟。

　　不过剑雨烟那时候排名只是第九，那时人数还少一些，如果只是九百六十六分，这一次估计前十都进入不了。

　　“我考核丹道见识！”聂辰道。

　　炼丹，这可以增长积分，但丹道方面能增长积分的并不只是这个！

　　聂辰是踏上了星空古路的，丹道方面的见识很厉害，他估计自己这方面的考核也能增加一些分数！

　　果然，两个时辰之后，这方面考核结束，聂辰的分数没有提高太多，但也达到了九百八十二分！

　　“考核阵道！”

　　幻境中二十天之后，阵道考核结束，聂辰的分数超过了一千分，达到了一千零三十六分！

　　“考核器道！”

　　又二十来天，器道考核结束，聂辰的分数赫然已经达到了一千零九十六分！


第1064章 聂辰的分数！

　　“考核者聂辰，你可还有其余方面需要考核？”苍老的声音继续响起。

　　聂辰眼中精光闪烁，这分数已经很高了，前五聂辰相信肯定可以进，前三的几率也不小，但第一，未必！

　　“还有！”聂辰沉声道。

　　“我考核对于痛苦的承受能力！”

　　对于痛苦的承受能力，这在修练的道路上也是很重要的，特别聂辰拥有痛苦体质，痛苦体质激活的话，他修练的速度可以大大加快！

　　“可以！”

　　考核继续！

　　顿时聂辰感觉到了强烈的痛苦。

　　“增加！”

　　“再增加！”

　　时间不断过去，聂辰不断开口让作用在他身上的痛苦不断加码，当加到一定程度，痛苦体质激活！

　　“继续！”

　　聂辰喝道，随着痛苦继续上升，聂辰痛苦体质让他修为的增长更快，当痛苦差不多达到能承受的极限，聂辰才说痛苦程度不再提升。

　　不过，并没有停止。

　　能承受这样的痛苦，和能长时间承受，这对于成绩的拉动作用肯定不同！

　　时间一天天过去，幻境中，整整一个月，聂辰都是处在这样可怕的痛苦中，痛苦体质的效果这时候慢慢散去。

　　“可以了！”聂辰沉声道。

　　“聂辰考核者，你的分数提高到一千一百六十六分。”

　　聂辰脸上露出笑容，这痛苦没有白承受，增长了七十分，这样的时候增长七十分，这可是很大的提升！

　　“我考核神通，一心多用！”聂辰继续道。

　　“可以。”

　　这方面的考核很快开始，聂辰动用神通，他同时修练着九劫破灭诀，炼神真经，还同时领悟着丹道，阵道，器道方面的知识。

　　而且，聂辰还开始了布阵，是丹道和阵道融合的布阵，丹药和阵法结合，这方面肯定也能给他拉高一些分！

　　一个月之后。

　　“聂辰考核者，你可以停下了，你这方面的成绩已经判断出来！你的分数提高到了一千二百三十六分！”

　　聂辰停了下来。

　　“聂辰考核者，你是否还有需要考核的方向？”

　　聂辰轻笑道：“只有最后一个了，我考核一下财力吧。”

　　财力，也是实力的一部分！

　　如果财力雄厚，那可以给自己加分！这方面容易出问题一些，有一些人搞鬼，但搞鬼基本上都被查出来，后果很严重！

　　“可以！”

　　财力检查很快开始，聂辰手中拿着一个空间戒指，空间戒指这会打开着，里面有从万象交易行得到的大量东西，还有六百来万斤黑晶！

　　“聂辰考核者，你的分数提高到了一千二百八十八分，是否还有其余方面需要考核？”

　　聂辰脸上露出笑容，不错啊，这方面给他提高了五十二分！

　　“没有了！”聂辰道。

　　下一秒，聂辰从幻境之中消失不见，他灵魂回归到了身体内，身体周围的考核光罩消失不见。

　　“聂哥，你总算出来了，你都考核三四天时间了，考核的时间真长。”端木奇的声音传到了聂辰脑海之中。

　　“聂哥，你多少分？”

　　端木奇很好奇。

　　聂辰对着端木奇那一边笑了笑道：“端木，我耽搁的时间有一点多，这用不了多久时间就考核结束了，到时你就知道了。”

　　端木奇兴奋地传音道：“哈哈，聂哥，你这么说，分数应该不低！对了聂哥，告诉你一个好消息，剑学妹已经达到了大宗师水准，这会儿正巩固着呢，她让我告诉你，到时候设宴好好地感谢聂哥你！”

　　“那不错啊。”聂辰笑着传音道。

　　“聂哥，我应该也用不了太久时间就会突破的，多亏聂哥你啊，不然肯定得被卡不少时间，过一段时间有考核呢。”端木奇道。

　　“加油！”

　　聂辰目光望向了另外一个方向，贾志鸣走了过来。

　　“朋友，考核结束了啊，磨蹭这么久的时间，分数不怎么样吧？”贾志鸣轻哼道。

　　不少的人，涉及到的方面多，但方方面面都不是很突出，方方面面考核了都只能增加一点点分数。

　　前不久，贾志鸣就知道一个家伙，考核的时间比聂辰还要长一天，但他的分数也就六百多分。

　　这样的分数想进入帝院那是做梦。

　　“只怕让你失望了，我的分数还行。”聂辰淡声道。

　　贾志鸣轻哼道：“还行？那你说出来看看，不敢说出来，只怕你的分数比不过我八百一十六分！”

　　聂辰暗暗翻了翻白眼，八百一十六分，怎么好意思在他面前嚣张。

　　八百一十六比一千二百八十八，少太多太多了！

　　“不说……让我猜猜，你的分数可能超过了八百，但肯定比我低一些，大概也就八百一十分左右吧！朋友，八百一十分，在以往进入帝院的几率还是挺大的，但是这一次，很遗憾啊，八十一十分估计进入不了！”贾志鸣幸灾乐祸道。

　　“根据不少人的估计，这一次的合格线大概是八百一十三，或者八百一十四！”

　　聂辰懒得理会贾志鸣了，他望向了一个方向，正是端木奇说过的那一个银袍青年所在的方向。

　　这银袍青年嘴角露出着淡淡笑容，他这会儿也已经考核结束了，从他的模样看，成绩肯定极好！

　　“怎么的，你还想和项少比不成？告诉你，项少这样的人物，你仰望都仰望不了。”贾志鸣道。

　　说着，贾志鸣眼中露出敬畏之色，他已经知道了一个消息，那一个银袍青年项浩然，分数超过了一千！

　　要知道，越到后面，分数提高就越困难，想超过一千积分这是十分困难的，以往，越过一千积分的，一般都可以进入前五。

　　有时候可以进入前三！

　　“聂哥，项浩然那家伙是一个变态啊。”端木奇这时候给聂辰传音了。

　　“我刚刚了解到，项浩然那家伙，分数超过了一千一！太变态了！尼玛的，我当年只是九百二十六，和一般的相比很高了，和项浩然这样的变态相比，差远了。”

　　聂辰眼睛一亮，项浩然一千一百多？

　　那他的分数可比项浩然多！

　　“端木，人家怎么变态了？”聂辰没好气地传音。

　　项浩然如果变态，他这岂不是更变态了？

　　“聂哥，变态，当然变态啊！超过一千都很困难，他竟然超过了一千一，唉，人比人气死人啊！就算我这会还是以前的年龄，我这会儿测，分数也未必能达到一千一！”端木奇很无奈地传音。

　　“聂哥，你虽然考的不错，但估计这一次前五是没有希望，之前和你说的那一个光头小鬼你还记得吧？他也是一个变态，分数应该也有一千一，另外还有其余的变态人物。”

　　“聂哥，你是运气不好啊，如果运气好一些，在变态人物少一些的时候入院，前五甚至前三都有可能！”

　　聂辰淡笑着，不说第一，以自己的分数，聂辰觉得前三还是没有问题的！


第1065章 公布成绩！

　　“考核马上就要结束了。”

　　“对啊，不知道分数线是多少！”

　　“希望咱们能进，能不能加入帝院，天堂和地狱的区别啊！”

　　“谁说不是呢？上一回两个实力天赋等相差不多的，一个进入了帝院，一个没有进入，如今百年过去了，差别真的太大了！实力，身份地位，人脉，各方各面都有很大的差距，完全不是同一个层次的人了。”

　　……

　　许多的人议论纷纷，这会只剩下少量的人还没有考核结束，快的话，一两个小时他们就全部考核结束了。

　　十个，九个，八个……

　　还没有考核完的人一个个减少。

　　大量的人紧张不已，特别是超过了八百分，又没有达到八百二十分的！

　　如果分数线比较低，说不定就进了，分数线高一些，就被帝院拦在了门外面！

　　“聂哥，谢谢你，我丹道方面已经达到大宗师水准。聂哥，听端木学长说你分数不错，我提前恭喜你了。”剑雨烟传音。

　　“也恭喜你，主要是你自己的努力，我也只是点拨了一下！”聂辰笑着传音道。

　　这时，最后的两个考核者差不多同时结束了考核。

　　“肃静！”

　　青帝副院长的声音响了起来，随着他的声音响起，大量议论纷纷的考核者还有他们的家人朋友都安静了下来。

　　“诸位，考核的成绩已经出来！哪一千个幸运儿成为我们帝院大家庭的学员，已经确定！”青帝道。

　　不少的人呼吸急促，聂辰附近不远，武婵神情比较平静，但是武青云这会儿的神情十分紧张。

　　武青云是八百零一分，这积分，进入帝院的可能性不是没有，但很低啊！

　　“嘿嘿，哥哥以后就是帝院的学员了。”贾志鸣兴奋不已。

　　青帝副院长继续道：“诸位，有少量学员是同一个分数，这些学员，老规矩，按考核花的时间录取，时间花的少的，优秀加入！”

　　“分数线是——”

　　青帝副院长卖了一个关子，无数的人紧紧地盯着青帝副院长。

　　“呵呵，大家盯得老夫都紧张了，这一次考核的强者比较多，其中厉害的天才强者也比以往多一些，分数线要高上不少，分数线是八百一十六分！”

　　“啊！”

　　青帝副院长说完，顿时许多的人惊呼出声，这分数线比众人估计的高啊，高一点点，那就会刷下来不少人！

　　“八百一十六，我进了，我进了，哈哈哈！”贾志鸣狂笑道。

　　贾志鸣就在旁边，聂辰神情淡然地一盆冷水泼了过去：“哥们，你难道没听说，八百一十六分的有好些个，只有出来比较快的录取？”

　　贾志鸣脸色一变，他也醒悟了过来。

　　“诸位，前十的名单暂时不公布，其余的名单，你们可以查看！”青帝副院长说着瞬间名单直接公布在了天空中。

　　天空中浮现出来一个个的人影，人影旁边有名字，有分数，有名次！

　　“不，不！”

　　贾志鸣惊惧地叫道，天空中没有他的影像，没有他的名字，也就是说，他虽然达到了八百一十六分，但没有进入前一千名，他被淘汰了！

　　“哥们，节哀！”

　　聂辰伸手拍了拍贾志鸣的肩膀。

　　“不，不！”

　　贾志鸣一脸的失魂落魄。

　　八百一十六分，贾志鸣本以为自己稳稳地进入帝院了，居然出现这样的情况！分数线八百一十六，而且，他因为考核的时间长一些被淘汰！

　　“哥们，回去再好好努力一百年！”聂辰呵呵笑道。

　　贾志鸣这家伙之前挺嚣张，这会儿，聂辰很乐意在他的伤口上洒点盐。

　　贾志鸣被聂辰的话刺激得回过了神，他咬牙切齿道：“王八蛋，你得意什么，我好歹有八百一十六分，你呢？上面没有你，你连八百一十六分都没有！手下败将，有什么资格在老子面前放肆！”

　　聂辰淡笑道：“上面不是只有九百九十个考核者影像么？”

　　“哈哈哈！”

　　贾志鸣讥讽地狂笑，“小子，你是没有睡醒吧？没有出现的十个是前十名！睁大你的狗眼看看，第十一名，分数是九百七十五，前十名，分数最低也是九百七十五了，你莫非要告诉老子，你有九百七十五分？”

　　“好像有啊。”聂辰轻笑道。

　　贾志鸣冷笑，他相信才怪！

　　在贾志鸣看来，聂辰是故意这么说刺激他，同时给自己创造离开这一边的好条件，让人短时间内不敢找麻烦。

　　“诸位！”

　　青帝副院长继续说话了，大家又安静了下来。

　　“前十名，请上台！”青帝副院长笑道，他如今所在的地方是一个圆形的高台。

　　“咻！”

　　那银袍青年项浩然飞到了高台之上，那一个光头小孩子嘿嘿一笑同样飞到了高台之上，其余的也一个个飞了上去。

　　“桀桀，你不是前十么？你飞上去啊！”贾志鸣怪笑道。

　　聂辰淡笑着瞬间飞了出去，飞落到了高台之上。

　　贾志鸣眼睛瞪大了，武婵眼睛一眯，虽然她判断出来聂辰可能进入了前十，但聂辰上台还是给了她很大的刺激！

　　武婵的排名只是三四十名！

　　“聂哥真进入前十了！”

　　端木奇眼中露出兴奋之色，他旁边，剑雨烟轻笑道：“这不是很正常么？聂哥的实力前十应该还是可以的，前五的话就有难度了！”

　　“是啊，这一次的变态太多！”端木奇道。

　　“厉害。”

　　考核广场附近，慕容晴眼中露出惊讶之色，她认出来了聂辰，聂辰竟然进入了这一次的前十！

　　“诸位。”

　　青帝副院长微笑着，他目光扫过了聂辰他们十人，“首先，恭喜你们进入了前十！进入前十，你们可以得到奖励，因此，需要验证一下你们有没有作弊。如果作弊了你们这时候退下还来得及！”

　　在考核的过程中也有这方面的检查，其余人不需要再检查了，但聂辰他们排名前十的需要。

　　前十如果这时候没有发现，以后爆出来有这方面的问题，那对于帝院来说是耻辱。

　　“副院长，赶紧的测试吧。”项浩然笑道。

　　青帝副院长微微点头：“这一个高台，其实布置了十分强大的大阵，你们现在当众说一句成绩没有问题就可以了，如果有问题，阵法会有反应！”

　　“我的成绩没有问题。”

　　“我的成绩没有问题！”

　　聂辰他们十个一一开口，阵法并没有反应，聂辰他们十个都没有人作弊。就算不作弊，聂辰他们这十个也都是可以进入帝院的，没有谁冒险！

　　青帝副院长哈哈笑道：“很好，都没有问题，现在我宣布你们的名字还有成绩，从第十名开始！”


第1066章 前十排名！

　　高台之上，十个学员好几个都比较紧张，大家都不想名字最先被念出来。

　　晚一个，名次可不高一名，好处多些！

　　“第十名，苏陌，九百八十五分。”青帝副院长道。

　　一个青年轻叹了一口气对着青帝副院长拱了拱手：“副院长，是我。”

　　青帝副院长微笑道：“苏陌，第十名已经极为不错了，这一边过来的一百二十万天才，你可是排名第十了，若是以往，你这样的成绩可以排进前五了！”

　　“副院长，我会继续努力的。”苏陌认真道。

　　“很好。第九名，水寒仙子，九百九十三分。”

　　一个挺漂亮的女子站了起来行了一礼：“副院长，在您，在帝院众多的前辈面前，我哪里能称仙子。”

　　青帝副院长呵呵笑道：“以你的天赋实力，好好努力，将来修为超过老夫也不是没有可能！修练界可不是按年龄排，而是按修为。好好努力，今日你们以帝院为荣，希望将来，帝院能以你们为荣。”

　　“是，副院长。”水寒轻轻点头。

　　“第八名，冥帝，九百九十九分。”

　　聂辰身边一个青年轻咳一声连忙道：“副院长，那个……冥帝只是我朋友这么叫我的，我随便扯的，这不是我的真名。”

　　青帝副院长哈哈笑道：“我是青帝，你是冥帝，好好努力，希望以后能对得起这帝级的称号啊！”

　　“呃，是，副院长！”

　　“第七名，慕容雨，一千零一十三分。”

　　聂辰望向了这慕容雨，慕容雨和慕容晴有几分相像，聂辰估计她和慕容晴是姐妹，名字也挺相像的。

　　“该死的家伙，这家伙进入前五？”贾志鸣心中暗骂。

　　武婵微微皱眉，七个了，聂辰的名字还没有出现，聂辰这前五的几率相当大啊，这对于她来说不是好消息。

　　端木奇和剑雨烟这会眼中倒是露出兴奋之色。

　　“第六名，古星河，一千零三十二分。”青帝副院长笑道。

　　“副院长，是我。”

　　一个青年冷静地点了点头，他眼中露出失望之色，再前进一点点就可以进入前五了，前五和第六名，这说起来还是有那么一点差距。

　　端木奇兴奋道：“聂哥进入前五了，厉害啊！第六名分数就已经达到了一千零三十二分，聂哥的分数估计一千零五十以上啊！这样的分数，距离好几个变态也不远了，聂哥估计是第五名吧！”

　　剑雨烟道：“端木学长，你就不能对聂哥多一点信心？我看聂哥进入前四也不是没有可能的！”

　　端木奇摇了摇头：“难啊，剩下聂哥之外的四个都是变态！项浩然肯定一千一百分以上，那光头小子白星武十有八九也是一百一以上，另外两个，那一个女子来自于凌家，凌家这家族都是变态家族，传闻如今凌家的家主极为极为看重那一个女子，对了她叫什么来着？”

　　剑雨烟翻了翻白眼道：“端木学长，凌弱雪大小姐这么漂亮，来头也这么大，你会不知道她的名字？”

　　“咳，剑学妹你这么一说，我想起来了……剑学妹你知道的，别的女子再漂亮，我也是不注意的。”端木奇汕笑道。

　　“还有最后一个，是叫南风邪白，这家伙也是变态啊，积分就算没到一千一，一千零八十肯定有。”

　　剑雨烟微微叹了一口气，这么一说，第五最大的可能性就是聂辰了。

　　高台之上，青帝副院长勉励了古星河他们一番，然后，古星河他们先从高台之上下来了，上面只剩下聂辰他们五个。

　　“第五名是——”

　　青帝副院长开口，许多的人心都提了起来。

　　“南风邪白！”

　　南风邪白皱了皱眉，青帝副院长笑道：“南风邪白，分数达到了一千零八十一，很好，以后好好努力，成就仙帝，可能性极大！”

　　“多谢副院长吉言。”南风邪白拱了拱手。

　　“第四名。”

　　青帝副院长目光从聂辰他们身上扫过，“白星武，一千一百零三分！”

　　端木奇和剑雨烟相视一眼，他们都看到了对方眼中的震惊之色，还不是聂辰，聂辰竟然进入了前三！

　　除了聂辰，只剩下项浩然，凌弱雪，他们可都是公认的变态啊！

　　“这家伙，怎么这么厉害！”

　　武婵心中涌出一丝丝的无力之感，聂辰如果只是一千左右，她还有信心追，但聂辰竟然进入了前三！

　　前三，入院之后好处就有不少啊！

　　“第三名！”

　　青帝副院长微笑开口，项浩然和凌弱雪他们眼中都有着一丝丝紧张之色了，本来他们都是很有信心夺第一的，但第四名白星武竟然都一千一百零三分了！

　　“凌弱雪！”

　　“一千一百五十二分！”

　　凌弱雪眉头皱了起来，她心中不舒服，哪怕不是第一，第二也好一点，她竟然只是第三名，这大大不符合她的估计！

　　“弱雪，好好努力！”青帝副院长道。

　　凌弱雪以前都是见过青帝副院长的，凌家的实力很强，凌家从帝院这一边走出去的强者有不少！

　　“是，副院长！”凌弱雪目光扫过聂辰和项浩然，她眼神有一些凌厉。

　　“第二名，项浩然！”

　　“一千一百六十三分！”

　　青帝副院长开口，项浩然脸上的笑容顿时僵在了那里，到这时候，十一分的差距不小，他刚刚想着聂辰分数就在这十一分之间，没想到，聂辰的分数竟然比他高！

　　“混蛋！”

　　项浩然心中暗骂，但如今众目睽睽之下，他还是勉强挤出了一些微笑和青帝副院长行礼了。

　　“诸位，想必大家现在已经知道我们的冠军是谁了，有请我们的冠军上前一些！”青帝副院长大声道。

　　聂辰上前了一些，青帝副院长笑容满面地道：“请我们的冠军自我介绍一下吧。”

　　不少强者眼中露出惊讶之色，帝院一些老生也好奇，青帝副院长今天是不是太兴奋了一些？

　　以往，第一名，青帝副院长似乎没有这么热情啊！

　　聂辰目光扫过大量的强者，最终，聂辰的目光落到了武婵他们这一边微微笑道：“诸位，我叫聂辰，希望大家以后多多关照！”

　　武婵和武青云脸色顿时一变，聂辰名次越来越高，他们刚刚其实已经有些认为他们搞错了。

　　但如今，武婵他们知道绝对不会搞错了！

　　聂辰，聂炎，根本就是一个人！

　　“怎么可能？”

　　武婵有些不敢置信，她还记得那时候，聂辰在她面前只能一次次的挨鞭子，怎么这会，聂辰帝院考核第一？

　　一百几十万考核的强者仰望，无数的强者注视，这何等荣耀！

　　“聂哥竟然第一！”

　　端木奇有些傻傻地开口，对于这一个结果，他和剑雨烟都有些不敢置信啊，这太出乎他们的意料了！

　　青帝副院长朗声笑道：“诸位，咱们的冠军有些低调啊，只说了这么一句就不说了，那我就再多说几句！”

　　“诸位，知道聂辰多少分么？一千二百八十八分！这样的分数，我们帝院已经很长时间没有过了！”

　　“嘶！”

　　许多的强者倒吸了一口凉气，一千二百八十八分，这分数，比排第二，项浩然的分数都高了一百多分啊！

　　很多的人顿时清楚了为什么青帝副院长这么兴奋。

　　“诸位！”

　　青帝副院长还在说话，议论的众人又安静了下来，“本来咱们帝院已经准备好了奖励，但因为这一次学员们良好的表现，咱们帝院也不能小气，奖励换了，奖励提升了不少，作为第一的聂辰，帝院将给予特别的奖励！”

　　“这奖励还是院长提供的！”


第1067章 仗势欺人！

　　“院长提供的奖励？”

　　许多的人眼中露出兴奋之色，他们知道奖励不是给他们的，但他们也很有兴趣知道院长到底提供了什么样的奖励。

　　帝院这一任的院长可太神秘了。

　　成为院长八千年，根本就没有给出过什么奖励！

　　“副院长，别卖关子了，快说吧。”

　　“对啊副院长，你今天怎么老是卖关子啊，急死人了！”

　　一些老生叫着，新生倒还都比较老实，没有这样的胆子。

　　青帝副院长笑道：“院长给出的奖励是，聂辰可以在遇到比较多困惑的时候，在她身边学习半年。”

　　“啊！”

　　“居然这样的奖励！”

　　许多的人都眼红了，这奖励虽然不是什么宝物奖励，也不是帝璧面前悟道这样的奖励，但含金量足足的啊！

　　要知道帝院院长极为神秘，而且极为强大！

　　如果有困惑，在帝院院长身边学习半年，那肯定会有很大的提升！而且说不定还能处好和帝院院长的关系，那就受益无穷了！

　　还有，帝院院长给出这样的好处，那也是一道护身符啊！有这么一着，一般人想对付聂辰，那真得好好考虑考虑，这如果杀了聂辰，帝院院长查下来怎么办？查出来，帝院院长若生气了呢？

　　帝院院长可从来没有给过这样的承诺，这是极大的看重啊，如果聂辰出事，帝院彻查的几率很大！

　　“该死！”

　　武青云心中暗骂，有这么一道护身符在，他们暗中对付聂辰，那就别想了，百战盟也得罪不起帝院！

　　“老子真是日子狗了。”

　　贾志鸣灰溜溜的赶紧离开，再在这一边，他害怕聂辰找麻烦。

　　“居然这样的奖励！”

　　项浩然心中恼火，如果没有聂辰，他就是第一啊，如果也有这样的奖励，那这奖励就到他头上了。

　　虽然第二的奖励也不会差，但是，项浩然知道肯定和这第一的奖励差多了，甚至可以说不是一个级别的！

　　帝院院长，那可是相当于皇帝级别的人物，皇帝赏赐一件东西，和在皇帝身边学习半年，这能比吗？

　　“多谢院长，多谢副院长。”聂辰恭敬道。

　　青帝副院长笑道：“聂辰，以后好好谢谢院长就是了，这是院长自己提出来的奖励，想必你也知道这一个奖励很珍贵。”

　　聂辰点头：“副院长，我知道！”

　　“副院长，我有异议！”凌弱雪忽地道。

　　青帝副院长望向了凌弱雪道：“凌弱雪学员，你有什么异议？这一个奖励是院长亲自定下来的。”

　　凌弱雪深吸了一口气道：“副院长，帝院的一些东西已经存在很长的岁月，会不会有人破解了？聂辰分数一千二百八十八百分，这样的分数，我不信！我怀疑聂辰使用了特殊的手段搞鬼！”

　　“副院长，我也怀疑！”项浩然沉声道。

　　聂辰目光扫过凌弱雪和项浩然，他们两个看来对他意见不小啊！

　　不过，这样也对，他们都这么厉害，都觉得自己这一次很可能第一，结果第一被他给拿到了，还一千二百八十八分让他们黯然失色。

　　青帝副院长皱眉道：“凌弱雪学员，项浩然学员，相关设施我们帝院已经全面检查过，不会有问题！”

　　凌弱雪道：“副院长，我相信帝院方面肯定是公平公正的，但就怕有些人暗中搞鬼了，如果花漫长的时间研究破解，再厉害的阵法也是有可能找到破绽的。”

　　项浩然望着聂辰淡声道：“聂兄，你不介意我们对你重新进行一下检查吧？当众证明一下你的清白！”

　　聂辰眼中精光闪烁，这两个家伙来者不善啊！

　　今天他不答应，别人肯定会有怀疑！

　　他答应了，他这一个第一的威风就被凌弱雪还有项浩然他们抢走不少！许多的人就会看清楚，凌弱雪和项浩然虽然只是第二第三，但他们的家世在那里，他们的底气更足，前途更加的光明！

　　这个事情可不是小事，风头被压过，不少的好处可能就不会落到他头上了！

　　而且，帝院很大的一个优势是人脉，他第一，本来可以轻松扩展很大的人脉，但被凌弱雪他们这么一搞，很多的人脉可能就被他们斩断！

　　说得轻一点，这只是简单的质疑，往严重了说，这就是凌弱雪项浩然他们光明正大地仗势欺人。

　　青帝副院长暗暗皱眉，他活了很多年，凌弱雪他们的心思他看得清楚，但凌弱雪他们说的也是有道理的，这样光明正大的质疑，他也不太好直接压下。

　　大量的人望着聂辰。

　　“项浩然和凌弱雪，他们太欺人了。”剑雨烟传音道。

　　端木奇轻轻点头：“是啊，他们这么一搞，聂哥的利益受到极大的损失啊！哪怕聂辰同意检测，检测没有问题，聂哥的气势也被他们联手打压下许多！新生里，聂哥的话语权本是第一，这么一搞就难说了。”

　　“项家和凌家都很强大，项浩然和凌弱雪的实力也极强，别人本来想和聂哥亲近的，可能都不敢了！”

　　武婵脸上露出了笑容，项浩然和凌弱雪与聂辰对上了，这很好啊。

　　如果聂辰结交下大量的人脉，那对付聂辰可困难许多！

　　凌弱雪望着聂辰微笑道：“聂辰同学，你不会有意见吧？我们这也是为了你好，你的分数确实太高了一些，这么高的分数，帝院很长很长的时间没有了，如果不当众再检测一下，只怕心中有怀疑的不止我们啊。”

　　“当然，你如果想让我们也检查一下，那也是没有问题的，我们配合！”

　　聂辰目光扫过项浩然还有凌弱雪淡笑道：“不好意思，我有意见！项浩然同学，凌弱雪同学，咱们打一个赌如何？一百年之后，下一次考核之时，咱们在这里重新再考核一次，不能超过你们三百分，算我输！”

　　“到时候你们可以好好地检测！”

　　项浩然和凌弱雪脸色顿时变得有些难看了，一百年时间，到时候检查超过他们三百分，这太狂了！

　　这是对他们的轻蔑啊！

　　聂辰这么一搞，得了，这一百年，他们也别想结交什么人脉了，如果到时候聂辰真的超过他们三百分呢？

　　要知道，越到后面越难，聂辰如今超过他们一百多分，超过三百分，这难度不说是超过一百多分的十倍，七八倍还是有的！

　　凌弱雪冷笑一声道：“想赌？可以啊，聂辰同学有这样的雅兴，我凌弱雪奉陪，想既然想赌，聂辰同学，咱们也得有赌注吧？如果没有赌注，只是这么随便赌赌，那不是开玩笑么？”

　　项浩然淡漠地道：“聂兄，赌注咱们得大一些，如果小了，那就没有意思了，毕竟一点点小钱都不会放在我和凌弱雪同学的眼中！”

　　慕容晴暗暗摇头，项浩然他们这么说，这是找不自在啊。

　　聂辰望向了青帝副院长道：“副院长，咱们这样拿一些东西出来定下赌局，没有什么问题吧？”

　　青帝副院长轻叹道：“聂辰学员，帝院倒不禁止这个，但你们要赌还是别赌大了，都是同学，没有必要。”

　　项浩然笑道：“副院长，都是同学，输了也没有输给外人对吧？聂兄，咱们就赌大一些，你说吧，赌多少，往大了赌，你想赌多大我们都接！”

　　凌弱雪轻笑道：“项同学说的不错，这么多人看着呢，咱们别太小气了，聂辰同学你可是第一！”


第1068章 聂辰的赌注！

　　聂辰心中冷笑，项浩然和凌弱雪，他们这是想他出丑啊。

　　项浩然和凌弱雪分别来自于项家和凌家，那都是极为强大的势力，他们的财富肯定远非一般人可比。

　　项家和凌家也拥有很强的情报能力，聂辰估计他们已经知道自己并非来自于十分强大的势力，这样的人，再加上他修为提升快，很可能资源都消耗得七七八八，这会身上很可能没有太多的钱财！

　　聂辰淡声道：“项浩然同学，凌弱雪同学，咱们还是听副院长的吧，副院长说不要赌得太大了。”

　　项浩然笑道：“聂兄，副院长只是一个建议，具体还是要看我们自己啊。帝院并没有这方面的规定，咱们赌大一点，也是对于自己的一个激励，这一百年时间，那就会更加努力地修练，这对于我们，对于帝院来说也是好事！”

　　“聂辰同学，今天这里其余势力的人也不少，咱们赌小了，会让其余势力笑话的。”凌弱雪娇笑道。

　　聂辰淡淡地道：“我拿出多少，咱们就赌多少？”

　　项浩然笑道：“对，你拿出来多少，咱们就赌多少！你到时候分别与我们赌，赢了我们两个，你得双份，输了，那可也得拿出双份来分别赔给我和凌弱雪同学！帝院的规矩，立了赌局，到时候就得执行。”

　　凌弱雪轻笑道：“如果不赔，到时候说不定会被开除哦。”

　　“欺人太甚！”

　　端木奇眉头紧皱，他不知道聂辰的情况，但他估计，聂辰的手头也不会太宽裕。

　　“咱们传音给聂哥，借一些给他？”剑雨烟道。

　　端木奇苦笑道：“剑学妹，这众目睽睽之下，借给聂哥，聂哥也没有面子啊。”

　　台上，聂辰淡声道：“既然项浩然同学，凌弱雪同学你们坚持，那咱们就赌一把稍微大一点的吧。”

　　“咱们毕竟是同学，也别太大了。”

　　说着，聂辰一挥手，大量的黑晶出现在了高台之上。

　　聂辰轻笑道：“这里是一百万斤黑晶，市场价格是一百亿斤下品仙晶，咱们就赌这么点好了，项浩然同学，凌弱雪同学你们来自于大家族大势力，这么一点钱估计你们不是太看得上眼，但咱们毕竟是同学，别玩得太大了。”

　　百万斤，五百吨，堆在一起，那可不少。

　　看到那大量的黑晶，许多的人眼睛瞪大了。

　　尼玛的，这是没钱吗？

　　这么大的一笔钱，只怕不少仙帝级的强者也拿不出来，对于项浩然凌弱雪来说，这绝对不是一笔小钱了！

　　端木奇和剑雨烟相视一眼，他们都看到了对方眼中的震惊之色。

　　“端木学长，看来我们刚刚想多了。”

　　“是啊，没想到聂哥这么有钱，和聂哥一比，我就是一个穷鬼了！”

　　端木奇和剑雨烟交流着，端木家族剑家也是很强大的势力，很有钱，但那是家族的钱啊，他们如今也没有那么多钱！

　　台上，凌弱雪和项浩然也有些怔住了，他们是想给聂辰一个下马威，让聂辰在这么多人面前丢丢脸，哪想到聂辰竟然拿出这么多的黑晶。

　　黑晶这东西用途很大，那可是硬通货啊，一百万斤黑晶卖出一百亿下品仙晶绝对没有任何问题！

　　“这混蛋。”

　　项浩然心中暗骂，聂辰这是怼回来了！

　　“聂兄，你可是第一啊，咱们能不能再多赌一点？这一点，对于我们来说，确实有点少，难以提起我们太大的兴趣啊。”项浩然淡声道。

　　心头震惊归震惊，但这时候不能怂！

　　凌弱雪轻笑道：“项浩然同学说的不错，聂辰同学，咱们能玩得大一点吗？咱们拿出点气魄来！”

　　聂辰心中冷笑，项浩然和凌弱雪竟然还不退步，这样的情况下，竟然还想压他！

　　“辰爷倒要看看，你们怎么压！”聂辰心中冷笑。

　　脸上，聂辰露出了微笑：“项浩然同学，凌弱雪同学，你们果然是见惯了大场面啊！那行，我就再拿出一点！”

　　意念一动，瞬间，聂辰他们所在的高台之上又出现了大量的黑晶，足足的四百万斤，加上之前的一百万斤，总共是五百万斤黑晶！

　　还好中间的圆台不小，黑晶的质量又比较大，这么多的黑晶也堆得下。

　　“项浩然同学，凌弱雪同学，这些，应该勉勉强强能入你们的法眼了吧？总共是五百万斤黑晶，相当于五百亿斤下品仙晶！”聂辰笑道。

　　项浩然和凌弱雪都有些傻眼了。

　　玩大了，这有些玩大了啊！

　　五百万斤黑晶，这太多了！

　　聂辰拿出一百万斤黑晶，他们以为聂辰不可能再拿出很多了，怼了聂辰一句，没想到聂辰给了他们这么大的“惊喜”。

　　哪怕是对于项家整个家族，对于凌家整个家族来说，五百万斤黑晶，这也绝对不是一个小数字。

　　这时候，项浩然和凌弱雪，他们哪里还敢说这些东西少，他们再说少，如今这一边的大量强者也不信啊！

　　这会，无数的强者都是目瞪口呆。

　　聂辰这拿出来的财富，太惊人了！

　　“该死的混蛋，这家伙绝对发现了大型的矿脉！”武婵心中恼火。

　　武青云深吸了一口气，早知道聂辰得到了这么多的黑晶，之前哪怕得罪一下剑家和端木家族，那也得将聂辰给拿下！

　　如今不好整了，帝院院长发话了。

　　为了这些黑晶，得罪了帝院院长可划不来！

　　台上，聂辰目光扫过了项浩然和凌弱雪笑道：“项浩然同学，凌弱雪同学，不会还太少了吧？如果还是太少了，那我再加点。”

　　高台之上已经堆不下了，聂辰说着瞬间又是百万斤黑晶出现在了高台旁边。

　　“不，不需要了，五百万斤黑晶，可以了。”项浩然连忙道。

　　五百万斤黑晶已经带给了项浩然极大的压力，聂辰再这么加下去，这赌局项浩然完全不敢接了！

　　“那凌弱雪同学你呢？如果你觉得少，我也还可以再加点的，不过黑晶我倒是没有多少了，加其余的东西。”聂辰笑道。

　　凌弱雪心中暗骂，她知道聂辰这大量的黑晶拿出来，气势方面那是将她和项浩然两个压得死死的了。

　　“不必了，聂辰同学，就五百万斤黑晶吧。”凌弱雪硬着头皮道。

　　五百万斤黑晶，到时候多想想办法，凌弱雪项浩然他们还是有可能弄到的，只是如果输了，到时候肯定欠一屁股的债，还欠一屁股的人情。

　　而且，不仅仅他们欠，他们父亲，他们爷爷也得搭进去，这么多的钱不是他们自己可以借到的。

　　“那行吧。”聂辰笑道。

　　“就五百万斤黑晶，也就是五百亿斤下品仙晶。项浩然同学，凌弱雪同学，有这一个赌局在，两位不用再检测了吧？”

　　项浩然淡淡地道：“聂兄有这样的魄力，自然不需要！不过聂兄，你能赢，和这大量的黑晶也分不开啊，到时候想超过我们三百分可不容易，聂兄，在这里，我就提前先谢谢聂兄你的大方了！”

　　凌弱雪娇笑道：“聂辰同学，如果我赢了，到时候请你吃饭哦！”


第1069章 正式进入帝院！

　　“聂哥，厉害，项浩然和凌弱雪他们两个都被你压得没脾气。”端木奇嘿嘿笑道。

　　这会聂辰已经不在高台之上，已经进入了帝院。

　　聂辰旁边是端木奇和剑雨烟他们两个，一般人这样的时候不敢靠近聂辰，但端木奇他们还是不怕的。

　　端木家族和剑家实力虽然比凌家项家差一些，但也是极为强大的势力。

　　“他们也只是暂时没有脾气罢了，肯定不会善罢甘休的。”聂辰淡淡地道。

　　端木奇道：“那是，不过聂哥，那样的情况下，他们两个联手，你能压住他们，那已经极为厉害了！聂哥你今天可是带给了我们极大的震惊啊，先是考核成绩竟然那么高，竟然是第一！”

　　“然后，拿出那么多的黑晶，和聂哥你一比，我感觉自己穷死了！”

　　聂辰没好气地道：“你就别哭穷了，端木家族的少爷穷，那可能吗？”

　　“嘿嘿，对比，对比。”

　　“聂哥，先去你住的地方吧，入院考核成功第一，你可是能入住高档别墅区，可以免费入住一百年呢，这可以节省不少积分了！”端木奇道。

　　剑雨烟微笑道：“聂哥，我们也是住在那一边，到时候我们可是会常常过去请教聂哥你的哦。”

　　“可以。”聂辰轻笑道。

　　没过多久，端木奇他们带着聂辰到了地方。

　　“哼！”

　　凌弱雪和项浩然住的别墅也在附近，凌弱雪先聂辰他们到了，看到聂辰，凌弱雪轻哼一声进入了自己的别墅内。

　　“聂哥，羡慕你啊，美女邻居，嘿嘿。”端木奇传音道。

　　聂辰暗暗翻了翻白眼，凌弱雪住在旁边，如果项浩然也住在旁边，以后估计有得热闹。

　　“聂哥，你的这别墅挺不错的，四周的景色比我花积分租的那一个好不少，帝院奖励果然不一般啊！”端木奇道。

　　聂辰他们进入了别墅之中。

　　四下打量了一番，聂辰微微点头，他还是比较满意的。

　　最让聂辰满意的是，别墅的防御阵法很强，就算仙帝级的强者想窥视别墅内部的情况也不容易。

　　“聂哥，你进修练室看看，应该灵气足不少。”端木奇道。

　　刚刚聂辰倒还没有进入修练室，听端木奇这么说，聂辰打开了修练室的门进入了里面，一进入，聂辰就感觉神清气爽，修练室的灵气确实要足许多，这一个房子地底有一条灵脉流经！

　　“聂哥，你这修练室比我那里好多了！可惜这么好的房子，想租到的话，花的积分太多了一些！”端木奇感慨地道。

　　剑雨烟道：“帝院各方面条件都是很好的，就是各方面都需要花积分！想享受好的条件花的积分很多。”

　　聂辰笑道：“积分怎么赚取的？”

　　剑雨烟道：“一种是自身修为，还有其余方面的提高！学院中可以测试，提高了，就会有各方面的积分奖励！还可以接任务，帝院内的学员可以发布任务，完成了任务就可以得到相互的积分奖励，这方面主要是为了加强帝院内学员的交流和团结。”

　　“三是学院方面的一些任务，会有奖励！”

　　“四是在某些地方修练，坚持多久时间就会有积分奖励了！比如说幻杀秘境，按你的修为，只要坚持超过一定的时间就会有积分奖励，坚持的时间越长，积分奖励就越多。”

　　聂辰道：“魔鬼湖那一边有积分奖励没有？”

　　端木奇连忙道：“聂哥，魔鬼湖那一边有，但是你千万不要到那一边去，魔鬼湖那地方，你听名字就知道可怕了！咱们帝院前些天就有一名学员死在了魔鬼湖中，走火入魔死去了，然后沉到了魔鬼湖湖底，家人正赶过来想带回尸体，不过就算家人赶过来，那也是不可能到湖底带回尸体的。”

　　“聂哥，千万千万，不要进入魔鬼湖！你虽然天赋很厉害，但那地方，坑死天赋高的学员也不是一两个！五千年前，那一届的第一名进入了魔鬼湖，死在了里面，因为这个事情魔鬼湖还封禁了一段时间！”

　　剑雨烟道：“聂哥，魔鬼湖那地方传闻受到诅咒，还是别到那里修练了，就算去，也别进入太深，别耽搁太久！”

　　聂辰微微点头：“我会注意的！你们有没有玉简，记录帝院中需要注意的事项的，给你一个，咱们这样说着挺慢，和凌雨烟他们还有赌约呢。”

　　“有。”

　　端木奇拿出来了一个玉简，“聂哥，这里面有注意的一些事项，聂哥，我们先出去吃个饭？你进入了帝院，我们给你庆祝庆祝。”

　　聂辰稍微考虑了一下点了点头：“那行，听说帝院的食堂标准很高，咱们就在帝院食堂吃好了。”

　　端木奇道：“帝院的食堂标准确实高，不少东西外面很难吃到，就是比较消耗积分，不过今天我和雨烟豁出去了！”

　　很快，聂辰他们到了食堂。

　　这一边爆满。

　　今天是新生入院的日子，许多的人选择了到帝院的食堂来庆祝，帝院的食堂档次比外面超豪华的酒楼档次还高！

　　聂辰他们过来，不少人望向了聂辰他们，不过，并没有什么人过来打招呼。

　　聂辰可是第一，而且拿出大量的黑晶，按理，这会应该很多的人过来给聂辰打招呼，想抱抱聂辰的大腿才对。

　　如今这样的情况，明显众人还是受到了项浩然和凌弱雪的影响，他们不敢得罪项浩然和凌弱雪！

　　“聂哥，没生气吧？”端木奇道。

　　聂辰他们进入了一个包间内，端木奇他们在帝院内有一定的声望，他们积分也不少，定到包间没问题。

　　“生气？我生什么气啊。”聂辰淡声道。

　　端木奇轻咳道：“聂哥，就是没有什么人和你说话啊！项浩然和凌弱雪他们两个对聂哥你造成的坏影响太大了！”

　　剑雨烟笑道：“不过若不是他们，我们这会还不一定能请聂哥吃饭呢，想请聂哥吃饭的人估计排到了明年！”

　　聂辰轻笑道：“这没有什么好生气的。这样的情况不敢与我结交的，那说明，他不值得我结交！”

　　“在帝院内，能结交到一些朋友挺好，不能结交到一些朋友，那也没有问题！”

　　端木奇微微点头：“聂哥，想吃什么，尽管点。”

　　聂辰神识透入了桌子中间点菜的的玉简内，他眼中露出惊讶之色，这里的一些菜，还真的是奢侈啊。

　　有的食材，那是取自顶尖的灵兽，使用的顶尖的灵材，哪怕是原材料价格也十分昂贵。

　　“端木，这龙肝，是神龙？”聂辰道。

　　端木奇轻咳道：“聂哥，那怎么可能，神龙下界的数目极少，主要生活在神界！就算抓到了，也没有几个人敢吃啊，谁知道吃了有什么可怕后果！这上面的龙肝只是一种顶尖的龙兽，仙帝级别，也很贵很贵的。”

　　“咱们尝尝？”聂辰笑道。

　　“没问题！”端木奇道，这个说起来，他也只是吃过一次，太贵了，太味道令人回味无穷啊！

　　而且不止是味道好，还有别的好处。

　　“咦，这凤凰肉不是真的凤凰肉，是朱雀肉吧？”聂辰道。

　　“是的。”

　　聂辰点了点头：“那也尝尝这个。”

　　端木奇心里拔凉拔凉的，遇人不淑啊，就这两道菜，他的积分就可以下去一大截！


第1070章 慕容晴提的合作！

　　一顿饭，端木奇心里流着血吃完了，这一顿吃的太奢侈了，就算他和剑雨烟分摊一下，积分也得都少掉许多。

　　“吃饱喝足了，走吧。”聂辰笑道。

　　说着，聂辰拿出了自己的身份令牌在桌子中间刷了一下，顿时大量的积分从聂辰账户上面刷走了。

　　“聂哥，你这是——”端木奇愣道。

　　聂辰轻笑道：“让你们请我吃这样的大餐，于心不忍啊！我自己嘴馋了想吃顿好的，你们以后再请客吧！反正我这第一，一下子收获了不少积分，估计你们这会的积分都还没有我多，留着修练用吧！”

　　“聂哥，说好了我们请你的！”端木奇道。

　　本来端木奇心中还有一点小郁闷，聂辰竟然自己买单，端木奇心中的小郁闷顿时烟消云散了。

　　“行了，以后见面的日子还长着呢，你们不是说你们过一阵子会有考核么？赶紧的回去忙修练吧，吃的东西别浪费了，好好修练一番，刚刚吃的能让修为提升一些！”聂辰笑道。

　　端木奇和剑雨烟点头，刚刚吃的那么奢侈，吃了很多好东西，对于修练肯定是有不小的好处！

　　“聂哥，有事你就找我们！”三人离开食堂端木奇道。

　　“好！”

　　聂辰很快离开，没过多久时间，聂辰到了幻杀秘境这一边，这一边人很多，进入修练需要排队，而且排队的人还不少。

　　“罢了，这幻杀秘境不进也罢。”

　　聂辰心中暗道，很快他离开到了魔鬼湖这一边，和幻杀秘境十分热闹不同，魔鬼湖这一边很安静。

　　根本就没有多少学员到这一边来，老学员早就来过，知道这一边的可怕，新学员，暂时没几个敢进入魔鬼湖。

　　“看上去倒是挺平静的一个湖。”聂辰心中暗道。

　　魔鬼湖，面积大概一千平方公里，湖水很清，不过因为极深，魔鬼湖只有最边上能看到湖底，没有任何的鱼虾。

　　“聂辰，劝你不要进入魔鬼湖。”有些熟悉的声音响了起来。

　　聂辰望了过去，是慕容晴。

　　“慕容学姐。”聂辰微笑道。

　　慕容晴笑了笑道：“聂辰，没想到你不但有钱，而且还挺厉害，竟然这一次考核的第一是你。”

　　聂辰笑了笑道：“慕容学姐也厉害啊，据我所知，两百年之前，那一届慕容学姐可也是排名前十！”

　　慕容晴摇了摇头道：“排名前十和排名第一，这差距很大！”

　　聂辰轻笑道：“可是慕容学姐，你这些年进步不少，如果当年那些学员再排，你应该可以进入前五了！没有十分厉害的背景，慕容学姐能达到这样的地步，很不错了。”

　　慕容晴深吸了一口气道：“聂辰，今天过来找你有两个事情，第一，我向你道个歉，之前你交易的时候，我心中还有些看不起你，觉得你太自信了，帝院没有那么好进，事实证明我看错了，对你来说，进入帝院确实不难！”

　　聂辰轻笑道：“这个我没有放在心下，以帝院的难进程度，有人那么说话，我估计也是那样的反应！这一次一百二十万天才，进入帝院的也就是其中一千个！绝大部分的都进入不了帝院！”

　　慕容晴稍稍松了一口气。

　　“慕容学姐，第二个事情呢？”聂辰道。

　　慕容晴道：“聂辰，想必你已经猜出来了，慕容雨是我妹妹，她这一次排名第七，天赋还是很不错的，如果不是缺少资源，她肯定不会只是排名第七，她很有可能进入第五，第三也不是没有可能，她的天赋比我厉害！”

　　聂辰微微点头，他估计慕容雨的天赋也更厉害，之前慕容晴进入了前十，但她那一个前十没有这一次的前十含金量高，这一次过来的强者更多！

　　“慕容学姐，你有话可以直言。”聂辰道。

　　慕容晴苦笑道：“我在万象交易行做事，可以赚到不少，但供我自己普通修练都有些不够，奢侈地修练根本不可能，再加上小雨的话，更不可能了！所以我想和聂辰你定下一个合约。”

　　“哦，什么合约？”聂辰神情有些古怪。

　　难道，姐妹花服侍什么的？

　　慕容晴慕容雨姐妹都是极品美女，容貌都不比如今的武婵差！

　　看到聂辰的神情变得有些古怪，慕容晴俏脸变红了一点点道：“聂辰，你别乱想，不是你想的那样。”

　　“咳，我没有乱想。”聂辰道。

　　慕容晴深吸了一口气道：“聂辰，我和妹妹的天赋都是挺高的，这一点想必你知道，不知道你愿不愿意提供我们修练的资源，你提供我们修练资源，我和小雨可以在一定时期内为你做事。”

　　“当然，不包括那样方面的。”

　　聂辰轻笑道：“慕容学姐，以你们的天赋，想必有很多的势力争着给你们提供修练的资源吧？”

　　“你何必过来找我呢？从那些势力中选择一家也就可以了！”

　　有的人有天赋没有钱，有的势力金钱不少，但缺少顶尖天赋的人才，这样的合作一点都不新鲜。

　　慕容晴摇了摇头：“我们不想接受大势力的钱财！中小势力提供不了那么多的资源，大势力，得到了他们的资源，以后想脱身就困难了！聂辰你拥有大量的资源，而且你身后应该没有大势力，我们比较放心。”

　　“聂辰，我和小雨到时候应该还是可以帮到你不少的！”

　　聂辰考虑着，他拥有大量的资源，而且以后没钱了，去黑晶岛一趟肯定可以得到许多的资源，这合作对他来说也是有好处的。

　　不说别的，就实力而言，如今慕容晴的实力就比他高多了，慕容晴如今已经仙王后期的修为。

　　慕容晴这样的，长期资源处在不充足的状态，如果给她足够的资源，她短期内实力还可以冲上去不少，达到仙王巅峰也是有可能的，到时候若能达到神皇级别，可以带给他很大的帮助。

　　不过如今有两个问题，第一，忠诚问题，她们是不是会听话！

　　第二，她们到时候效忠多少时间，如果消耗大量的资源，效忠的时间不长，那对他来说，意义就不大了。

　　“聂辰，你觉得如何？”慕容晴道。

　　聂辰说出来了自己的考虑。

　　慕容晴暗暗松了一口气，聂辰有这个意向就好，她就怕聂辰没有，和大势力合作，她真的害怕！

　　大势力的水太深，合作容易，但以后想退出，难上加难！

　　慕容晴道：“聂辰，你担心的第一个问题，咱们都是帝院的学员，咱们可以定一个合约，由帝院确认，那样如果咱们哪一方违反，就会受到帝院的严厉处罚，想必我们都不会希望受到帝院的处罚。”

　　聂辰微微点头，有这样的东西，那倒不错。

　　对于帝院聂辰还是相信的，只要他没有什么过份的要求，慕容晴他们不会冒着被帝院开除的风险违约。

　　“聂辰，你的第二个问题，我们可以商谈！我和小雨的意见是，效忠于你的时间，三千年，你看怎么样？时间是这么长，问题你能提供多少资源给我们修练，如果我们觉得合适，那就可以合作！”

　　聂辰考虑着，三千年的时间不短，不过，对于仙界的修练者来说也不是很长。


第1071章 进入魔鬼湖！

　　“聂辰，如何？”慕容晴道。

　　聂辰微笑着点了点头：“可以！我在下界创建有势力，到时候仙界肯定也会有，三千年之后，我想你们会乐于加入我创建的势力！”

　　慕容晴脸上露出了笑容道：“聂辰，如果你创建的势力能吸引我们，我们加入自然没有任何问题！不过，我先说好，我们到时候的去留是自由的，你不能强行将我们留下！”

　　聂辰淡笑道：“这一点你放心，这种事情不可能发生！到时候我想长生门的天才强者很多，你们未必是其中最顶尖的，我创立的门派，只要没有亏欠门派，想离开随时都可以，但离开了，以后想再进入千难万难！”

　　“那就好！”

　　“聂辰，那我现在就约上我妹妹，我们做一个公证！”慕容晴道。

　　聂辰轻笑道：“还没有说提供你们多少修练资源呢，这一点你不担心？”

　　“聂辰，这个我相信你不会小气，你小气我们提升就慢，能为你做的事情就少！”慕容晴微笑道。

　　聂辰淡笑道：“这个还是先说说，慕容学姐，你们如果用心办事，这三千年内，你们俩，我会提供你们一百万斤黑晶用于修练！以你们的修为来说，一百万斤黑晶应该足够你们比较奢侈地修练这么久了！”

　　就算仙帝级的强者也未必能拿出这么多的钱，百万斤黑晶，这是极大的一笔财富。

　　慕容晴眼中露出震惊之色，她相信聂辰不会很小心，但她也没有想到聂辰竟然愿意拿出这么多钱！

　　“聂辰，你确定？这么多的钱，都可以雇佣一个一般仙帝级的强者这么久了。”慕容晴震惊地道。

　　聂辰淡笑道：“我觉得你们两个的价值不会比一个普通的仙帝低！你们都有成为仙帝巅峰强者的天赋！”

　　慕容晴道：“聂辰，你觉得我们三千年可以达到这么高的修为？”

　　聂辰呵呵笑道：“不说仙帝巅峰，三千年的时间，我相信你们达到仙帝级的修为肯定没有问题！”

　　慕容晴深吸了一口气道：“聂辰，既然你拿出这么多的黑晶，时限方面，我们增加到五千年吧！”

　　“行，随你，反正到时候我相信你们会加入我们。”聂辰笑道。

　　“走吧，去公证一下，我还得抓紧时间修练呢，和项浩然他们可是赌了五百万黑晶，如果我输了，可得赔出去一千万斤黑晶！”聂辰道。

　　慕容晴眼中露出担忧之色。

　　“行了，你们的黑晶肯定不会少，就算我赔，到时候一千万斤黑晶我也赔得起！”

　　“跟我来。”

　　很快聂辰和慕容晴到了帝院之中的一个地方，这一边可以为帝院的学员之间进行一些公证，公证了，就有了极强的效力，以后如果违约会出现十分严重的后果。

　　“你们三人是否都确定签署这一份合约？”一个老者道。

　　聂辰，慕容晴，慕容雨都点了点头，很快，聂辰他们都在合约上面签了名，留下了自己帝院内的身份令牌信息，然后，老者拿起一个章子盖在了上面，顿时光芒闪烁，这一份合约正式生效！

　　“聂……少。”

　　从公证的地方离开，慕容晴有些不自然地叫道，签下了合约，再直接叫聂辰的名字不太合适了。

　　聂辰轻笑道：“你们如今是我雇佣的，叫我老板好了！慕容学姐，我先给你们第一笔十万斤黑晶，你们想换什么样的宝物自己换！”

　　“对了慕容学姐，我觉得你万象交易行那里的工作没有必要辞了，也不是时时得修练偶尔还是可以过去上上班，那一个工作对于你们，对于我以后买东西都方便不少。”

　　慕容晴道：“好的老板，那一个工作我也没有打算辞掉，它确实可以让我增长不少的见识！”

　　聂辰手中出现了一个空间戒指，慕空晴查看了一下，里面是十万斤黑晶，她心跳有些加速，虽然经手过的财物有许多，但这十万斤黑晶可是属于她们的，她们可以使用这个购买修练的资源尽情地修练。

　　之前慕容晴和慕容雨资源方面都是很缺乏的，她们的天赋很强，如果有大量的资源，短时间内她们的实力可以突飞猛进！

　　“老板，你还有什么吩咐的吗？”慕容晴道。

　　聂辰摇了摇头：“没有，你们全力修练就是。”

　　和慕容晴她们分开，聂辰再一次到了魔鬼湖边上，魔鬼湖有好几个入口，入口处无人看守，但刷身份令牌才能进入里面，在里面待的时间如果不长，那么每一天都会消耗不少的积分，积分自动从身份令牌对应的账户里面扣！

　　如果在里面待的时间比较长，那么，每一天获得的积分奖励可以超过该扣掉的积分，那样一来，账户里面的积分就不是减少而是增长！

　　不过在魔鬼湖这一边，能让账户里面的积分不减少而是增长，很难！

　　“滴，聂辰学员，魔鬼湖危险，进入魔鬼湖，请注意安全。”

　　聂辰刷了一下身份令牌，提示的声音响起，聂辰淡淡一笑真正进入了魔鬼湖区域，他脚踏上了水中，顿时聂辰感觉到了一丝丝的疼痛。

　　“这地方，希望十分适合我！”

　　聂辰心中暗道，他一步步前进，水渐渐地淹过了他的头顶，湖水清澈，聂辰可以清楚地看到四周的情况。

　　这时候痛苦增加了不少，同时，聂辰也感觉到了时间流速方面的差异，这时候时间流速大概是正常时间流速的一点一倍！

　　“这时间流速，可太少了！”

　　聂辰加速前进，他的身体如游鱼迅速地前往了更深的地方，时间流速不断地变化着，当聂辰达到十米水深的时候，时间流速差不多是正常流速的两倍，一百米深的时候，时间流速大概是正常时间流速的十倍！

　　这时候，痛苦对于一般的修练者来说已经很强烈，不过对于聂辰来说，这样的痛苦，完全没有压力！

　　“我如今时间加速的宝物都可以加速二十多倍，这十倍可还不行！”

　　聂辰心中想着，他继续深入，一百五十米，两百米，两百五十米，痛苦程度不断地加强，不过这时候聂辰承受住还是完全没有问题的。

　　三百米，三百五十米，四百米！

　　聂辰一口气又往深处去了一百五十米，这一个深度，光线已经极暗，以聂辰的眼力也看不了多远。

　　不过有神识，看不清不是什么大问题，聂辰的神识还是可以延伸出去几十米的！

　　“四十倍时间加速！”

　　“十倍大概就是一倍的时间加速！”

　　聂辰心中暗道，这地方四十倍的时间加速，已经比他时间宝物快多了！虽然有的时间晶石能支撑更快的时间加速，但那样的时间晶石很贵啊，而且，那样的时间晶石根本就支撑不了多久时间。

　　不像这地方，只要你能撑得住，完全可以一直在这里修练！

　　“不知道进入逍遥戒中，时间加速还有没有效果。”聂辰意念一动瞬间进入了逍遥戒中，痛苦没有了，时间加速的效果也没有了。

　　下一秒，聂辰又进入了湖水中，痛苦和时间加速顿时都返回。

　　“根据资料，这魔鬼湖中想进入空间宝物中很难，就算能进入也需要比较长的时间，逍遥戒倒是没有这样的麻烦，就算遇到什么问题，我也可以立刻进入逍遥戒中，不会有什么生命危险！”聂辰微微笑着。

　　只这一点，对于其余的学员来说就是巨大的优势。

　　意念一动，聂辰继续深入，这时候的痛苦距离聂辰能承受的极限还有一段距离，他又深入了两百米。

　　这时，时间加速已经达到六十倍！

　　魔鬼湖带给聂辰的痛苦也已经十分强烈！

　　“先就这里了，适应之后再深入！神通，一心多用！”

　　聂辰眼中激光闪烁，很快聂辰动用了神通，他可不只想修为进步，丹道，阵道，器道方面也需要大大进步。

　　不然到时候怎么赢项浩然凌弱雪他们？

　　项浩然凌弱雪这一百年时间肯定会拼命地修练，项家和凌家也会给他们极大的支持！


第1072章 十来年修练！

　　聂辰的神通一心多用，最开始，持续的时间是一百五十天，中间需要一半的时间恢复。

　　随着聂辰修为的提升，随着聂辰多次动用神通，神通持续的时间会有增长，恢复的时间虽然也会加长，但加长的速度却没有神通持续时间快。

　　时间不知不觉过去了十来年，聂辰的神通一次次动用，一次次恢复，聂辰的实力不断增长，他也越来越深入。

　　最开始，聂辰只是在六百米的深度修练，十来年过去，聂辰已经到了魔鬼湖八百来米深的地方，这地方时间加速高达八十倍！

　　大几十倍的时间加速，十来年时间，聂辰实际修练已经几百年！

　　以聂辰的天赋，以他拥有的大量资源，几百年的时间，聂辰已经有了巨大进步，修为赫然已经天仙巅峰，距离仙王只有一步之遥！

　　——这还是聂辰十分注重根基扎实的结果，如果不注重这个，这么长的时间，他早就已经仙王级别！

　　因为常常都动用神通，丹道，阵道，器道方面，聂辰同样有极大的进步，身体强度，灵魂强度也已经增强了许多。

　　……

　　“姐，老板不会有事吧？一直联系不上，他难道还在魔鬼湖中？”慕容雨有些担心地道。

　　十来年，慕容晴慕容雨两姐妹都已经有了很大的进步。

　　慕容晴道：“老板估计没有到比较深的地方吧，以老板的实力，如果不进入比较深的地方，不超过两百米深的话，坚持这么久应该还是可以的，但继续下去，也比较危险了！”

　　慕容雨轻轻点头：“姐，咱们要不要进入里面看看老板？如果老板遇到麻烦，咱们也可以帮上一点忙！”

　　慕容晴沉声道：“你不能去，我去看看！对了，老板进入了魔鬼湖，这个可别传出去了，不然估计不少的人幸灾乐祸。”

　　慕容雨轻叹道：“姐，老板这么久的时间没有现身了，项浩然凌弱雪他们都在查，只怕用不了多久时间就可以查出来。姐，如果知道老板具体在什么地方修练，他们不会派人搞鬼吧？”

　　慕容晴微微皱眉道：“不是没有这样的可能，不过他们倒不敢明目张胆这么乱来的，被查出来帝院饶不了他们！行了，你继续修练，过一段时间你们新生还有一次学院组织的活动呢。”

　　慕容雨点点头：“这一次活动还很重要，关系到帝璧悟道！帝璧悟道不仅仅有积分就可以，这一次的活动中，还需要表现比较突出才行！希望我到时候可以得到帝璧悟道的机会！”

　　慕容晴微微笑道：“小雨，你应该还是可以的！这十来年，有大量的资源，你修练可比以前快多了，如果再测一次，你或许可以进入前五了！”

　　慕容雨嘻笑道：“那自然进步快不少，使用时间宝物修练，修练的时间都要比正常快许多！”

　　“你修练吧，我去找找老板，希望不会有什么事情。”慕容晴道。

　　很快慕容晴就到了魔鬼湖边上，她是改变了模样到的这一边，她到了聂辰进入魔鬼湖的那一个入口，这个聂辰进入之前告诉了她。

　　刷了一下身份令牌，慕容晴便进入了魔鬼湖。

　　“项少，慕容晴进入了魔鬼湖，聂辰应该是在三号入口进入的魔鬼湖。”有人传讯道。

　　慕容晴早就被盯上了。

　　而且盯慕容晴的强者拥有特殊的神通，慕容晴没有发现。

　　“很好，你找人进入里面看看聂辰的情况。”项浩然传音道。

　　“项少，如果发现他，要不要——”

　　“别，只是看看他的情况，我不喜欢不受掌控！我到时候完全可以正大光明地击败他，没有必要暗害他给自己找麻烦！”

　　“是，项少！”

　　项浩然眼中精光闪烁，他这会儿没想着害聂辰，但如果聂辰进步飞快，那他说不得也得搞点小动作了！

　　“人呢？”

　　慕容晴进入了魔鬼湖中，以她的实力，两三百米深度，待的时间不长还是没有问题的！

　　可是，慕容晴找来找去，她没有发现聂辰的踪影。

　　“难道聂辰冒险进入了更深的地方？”

　　慕容晴心中想着，她咬牙进入了四百米深度寻找，这样的深度，她只能待很短的时间，否则恐怖的痛苦再加上灵魂攻击，幻像攻击什么的，她会有危险！

　　“还是没有，难道——”

　　慕容晴脸色变得有些难看了，她不觉得聂辰会进入这么深的地方修练，没有找到，那有可能聂辰已经死亡！

　　聂辰这一个老板很大方，慕容晴还是不希望聂辰这一个大方的老板死去的！

　　“慕容学姐，你怎么进入魔鬼湖了？”

　　就在这时，聂辰的声音响了起来，慕容晴眼睛瞪得大大的，她看到了聂辰的身影，这会聂辰从更深的地方迅速靠近。

　　“老板，你——”慕容晴震惊地传音。

　　“这里面挺适合我修练，我在比较深的地方修练，这个别传出去，咱们出去吧，修练这么久，得休息休息了。”聂辰轻笑道。

　　慕容晴点点头，两人迅速到了比较浅只有两百来米深的地方。

　　“咦……老板，有人在寻找，刚刚还没有的，只怕是跟着我过来的，寻找老板你。”慕容晴道。

　　“慕容学姐，他还没有发现你吧？”聂辰道。

　　“还没有，我的修为高些，看得远一些。”慕容晴道。

　　聂辰道：“慕容姐，我在这一边布置一个阵法，你在阵外，我假装在这里修练，迷惑一下他们！”

　　“好！”

　　阵盘之中有阵法，瞬间聂辰就布阵成功，透过阵法可以看到聂辰淡淡的身影。

　　慕容晴待在了旁边。

　　没过多久，有人靠近了这一边一些，看到了慕容晴，也看到了慕容晴旁边的那一个阵法。

　　“两百米深度！”

　　这一个强者没有惊动慕容晴了，他迅速离去。

　　慕容晴脸上露出淡淡笑容，她虽然没有望向那一边，但她已经注意到了刚刚那一个家伙的靠近。

　　“老板，人走了！”慕容晴道。

　　聂辰挥手去掉了阵法淡笑道：“项浩然他们正常手段我不怕，但如果表现得太突出，怕他们搞鬼！”

　　慕容晴点了点头：“老板，你只是两百米深度修练，他们不会理会的！估计他们得到情报还会笑话你，这样深度修练，还不如使用时间宝物呢，厉害一些的时间宝物加速度更高！”

　　“走吧，我们也出去。”聂辰淡笑道。

　　项浩然很快得到了消息。

　　“两百米深度修练？这家伙是想到时候适应了魔鬼湖的环境，以后进入更深的地方吧？”项浩然轻哼道。

　　“想得倒是挺美的，但魔鬼湖那里的环境哪里是那么好适应的！这样想法的不少，结果，大部分最后还是放弃了，小部分把命都留在了那里！”

　　凌弱雪这会也在项浩然这里，她轻笑道：“聂辰说不定最开始就打着进入魔鬼湖赢我们的打算！”

　　“他以为自己可以进入很深的地方，可以享受到很高的时间加速！里面强烈痛苦的影响，就算他真到了比较深的地方，修练速度可能还不如在外面呢，我打赌他最多十年肯定不会继续在魔鬼湖那一边浪费时间了！”


第1073章 聂辰的积分！

　　“不错不错，小雨你和慕容学姐都提升很多。”聂辰笑道。

　　慕容雨淡声道：“有足够的资源，自然修练快多了！老板，半年之后我们有一次活动，别忘记了。”

　　“这活动我知道。”

　　这一个活动是帝院组织的活动，这样的活动每十来年的时间会组织一次！主要目的是为了加强学员之间的交流，为了提高学员的积极性，帝璧悟道需要积分，也需要活动上面比较好的表现。

　　这个活动并不是强制参加，这一次不参加，下一次参加也是一样的。

　　当然，一般有空的都会参加，毕竟帝院的学员都是顶尖的天才，大家相互交流交流，有好处。

　　“老板，这一次的活动你参不参加？”慕容雨道。

　　聂辰道：“每一次活动的内容不同，这一次活动的内容是不是已经确定了，我看看有没有兴趣！”

　　慕容雨道：“已经确定，这一次的活动，是探索一个帝院强者发现的遗迹，那一个遗迹应该是仙帝级的强者留下的遗迹，里面可能有不少的宝物，但也有可能有各种机关陷阱！”

　　聂辰想了想，老是闭关修练也不是个办法！修练上面，偶尔还是需要松驰松驰，参加这一次的活动也好。

　　聂辰反正不打算获取什么宝物，只怕出去旅个游！

　　当然，也得稍微表现表现，到时候好帝璧悟道。

　　帝璧悟道的效果极好，这个聂辰还是很眼馋的。

　　“行，我参加。”聂辰笑道。

　　慕容雨道：“参加的话，需要提前报下名，在宫曼舞老师那里报名，到时候统一出发。”

　　“按参加人数的多少，会有两到四个老师跟着我们一起过去，他们负责纪录我们的表现！”

　　聂辰点了点头：“明白，你们修练的资源还有没有？”

　　“还有。”

　　十万斤黑晶，慕容晴她们没有这么快用完。

　　“那行，你们继续努力，我到宫曼舞老师那里报个名。”聂辰道。

　　很快聂辰到了报名的地方。

　　“呵！”

　　聂辰淡淡一笑，他看到了一个熟人，武婵，她快一些，这会儿正好在宫曼舞老师这里报名。

　　看到聂辰，武婵眼中冷光闪光。

　　“宫老师，我报名到时候的活动。”聂辰行了一礼道。

　　宫曼舞是一个大美人，看到聂辰，她眼睛一亮：“咱们的冠军终于来了，聂辰，既然你去，你到时候做一支队伍的队长怎么样？”

　　聂辰轻笑道：“宫老师，我怕我到时候难以服众啊！”

　　“谁说的，你以入院第一的成绩进入的帝院，老师相信你有这能力！到时候会分为几个队伍，你带其中一队，凌弱雪和项浩然如果过去，他们不会分在你这一队，这你可以放心。”宫曼舞道。

　　“那行，那我试试。”聂辰笑着答应了。

　　帝院，有时候也不能太低调了。

　　大家一个个都是顶尖的天才，太低调了，人家都不鸟你了！

　　帝院很多的天才学员背后都是有强大势力的，如果能拉拢许多的学员，那就是一股极为可怕的力量！

　　“宫老师，我和聂辰是同一个地方来的，能将我们分到一组吗？”武婵笑嘻嘻地道。

　　聂辰眼中精光一闪，这女人想搞什么鬼？

　　不待聂辰说话，宫曼舞笑着道：“自然没有问题，聂辰拿出那么多的黑晶，就知道他也是来自于黑晶岛！”

　　“谢谢宫老师！”

　　聂辰告辞离去，武婵也跟着离开了。

　　“武婵臭丫头，你打的什么主意？”聂辰神情冷淡地传音道。

　　武婵娇笑道：“聂辰，我想我们之间有些误会！咱们也没有生死大仇对吧？我想咱们是可以化干戈为玉帛的。”

　　“聂辰，你看，我已经仙王初期的修为了，在你的队伍之中，到时候也算是很厉害的了吧？我可以帮到你忙的！”

　　“是吗？”

　　聂辰冷笑一声离去，武婵帮忙？他是半个字都不信的！

　　十有八九，武婵是看有没有机会对付他！

　　武婵的修为确实是到了仙王初期，修为的提升，她的自信心也大涨，心中有这样的想法不奇怪。

　　望着聂辰离去的背影，武婵心中冷笑，聂辰并不知道，她这会已经暗中和项浩然走到了一起。

　　再一段时间，走到一张床上也有可能。

　　武婵的野心不小，项浩然可以给她提供许多！而对于顶浩然而言，武婵是极品的美女，如今都已经上了帝院名花榜，武婵的天赋也很不错，征服这样的女子成为女人对他来说挺有成就感！

　　……

　　“聂哥，这一顿可得我们请了！”端木奇道。

　　帝院食堂的伙食极为不错，聂辰都有些嘴谗了，传音给了端木奇剑雨烟，他们在帝院内，很快就到了这一边。

　　聂辰笑道：“行，今天不和你们争！你似乎已经突破到了大宗师级别，十来年不见，进步都不小啊！”

　　端木奇嘿嘿笑道：“那是，我们可都去了一次帝璧，在帝璧那里参悟了几天的时间！”

　　“帝璧那里太爽了，在那里参悟，以前一些弄不懂的，那迅速地弄懂，整个人感觉都要飞升了！”

　　“雨烟已经达到了仙王初期的修为，我已经达到了仙王中期的修为，嘿嘿！我器道方面在大宗师境界前进了一些，雨烟丹道方面前进了不少！可惜啊，那地方太烧积分了，一天就是大量的积分消耗！”

　　聂辰笑道：“那这一顿咱们就别吃的那么奢侈了！随便一点，咱们尝尝其余的一些菜！”

　　“对了，你们有没有测积分的东西？我都还不知道自己这会儿多少积分了。”

　　端木奇连忙道：“有，有，这玩意儿虽然不便宜，但买一个自己测测还是很方便的，可以随时知道自己的积分情况！”

　　说着，端木奇拿出来了东西，也就大号手机那么大小，上面有屏幕，身份令牌接近刷一下就可以显示出来积分！

　　“我只有一千来个积分了，伤感，雨烟多一点，但估计也不超过两千个！聂哥你没有进入帝璧那里，如果这一段时间消耗不大的话，应该还有七八千点积分吧。”端木奇道。

　　聂辰拿过东西刷了一下身份令牌，顿时上面显示出来了聂辰的积分。

　　362342！

　　聂辰怔了怔，三十六万多的积分？

　　在魔鬼湖，聂辰知道自己肯定得到了不少的积分，但他也没想到竟然得到了这么多积分。

　　上一次吃饭花的不少，但聂辰看了价格的，也就花了三千来点积分！

　　帝院的积分是很珍贵的，积分不容易得到。

　　“聂哥，多少啊？”

　　端木奇头凑了过来，下一秒，端木奇呆住了，他看到了数字，竟然六位数的积分！

　　想想自己的四位数，还是一开头的四位数，端木奇顿时有一种还在做梦的感觉！

　　“得了，这一顿还是继续我来请吧，你们那一点小积分，留着自己花。”聂辰笑道。

　　剑雨烟也看了一下聂辰的积分，她也呆住了，三十几万的积分，十来年，这怎么来的？

　　如果不是帝院这方面十分严格，他们都要怀疑聂辰作弊弄到了这么多的积分！

　　“聂哥，这一顿还是我们请吧，聂哥，委屈你吃点差的了。”端木奇苦笑道，“聂哥你这太猛了！”

　　剑雨烟深吸了一口气道：“聂哥，你这么多的积分，到时候可以在帝院多修练一段时间，绝对可以让你的修为大涨，如此一来，到时你超过项浩然凌弱雪他们三百分不是没有可能！”


第1074章 偶遇古星河！

　　和端木奇剑雨烟分开，聂辰回到了自己的那一个别墅中。

　　意识进入万界通讯器，聂辰联系上了凤影彤和管思莹。

　　“影彤，思莹，基界的情况还好吧？”聂辰道。

　　“聂大哥，我们联系不上尘雪她们，不过，我们这一边的情况还不错，已经有更多的人达到了法体境界，百战盟的一些人已经被我们暗中掌控！”凤影彤道。

　　聂辰笑道：“我已经离开了百战盟所在的区域。”

　　聂辰将自己如今的情况说了一下。

　　管思莹道：“聂大哥，那这样的话，我们还有必要在百战盟所在的区域发展实力吗？”

　　聂辰轻轻点头：“有必要，而且很有必要！我在百战盟那一边得到了黑晶，而且得到了很多的黑晶！我在那一边可以比较容易地发现黑晶，以后我肯定还会回到黑晶岛行动！”

　　“那就好。”管思莹轻笑道。

　　凤影彤道：“聂大哥，你别太担心下界的情况，毕竟仙界一百年，下界也只过去一年！那么一点时间，想出事都出不了什么大事！你在仙界实力比你强的多的是，我们在下界，实力比我们强的，寥寥无几！”

　　“嗯。”

　　聂辰笑着点头，“就是因为时间差的存在，我才能安心修练，不然这么久联系不上尘雪她们，我会很担心了！对了老婆们，虚空小世界如今在迅速地成长，仙界再过个百来年，基界一年左右，你们应该就可以进入虚空小世界了。”

　　凤影彤和管思莹眼睛一亮，虽然说在圈子内能见到，但如今的身体只是意识化为的身体，并不是真身！

　　发果她们可以进入虚空小世界，那就可以在虚空小世界中真正地见面。

　　“聂大哥，那你抓紧时间让虚空小世界成长起来，基界再几年时间，尘雪她们应该也可以进入虚空小世界吧？”凤影彤道。

　　聂辰点了点头：“再几年的时间应该可以！”

　　“那就太好了。”管思莹笑道。

　　和凤影彤她们温存不少时间，聂辰神识退出万界通讯器，在房间中布置好星空引，聂辰立刻进入星空古路。

　　“咦……”

　　聂辰眼中露出惊讶之色，他习惯性地回头看了一下星路，看到了一个认识的人，古星河，这一次入院考核，古星河排名第六！

　　这排名，比慕容雨还高一名！

　　古星河在聂辰后面十来级，聂辰出现的时候，他也看到了聂辰。

　　“古兄！”聂辰笑着打了个招呼。

　　“聂兄！”

　　古星河拱了拱手，他考核成绩第六，但聂辰可是第一！

　　本来古星河觉得，他踏上了星空古路，以后超过聂辰也不是没有可能，但如今竟然发现聂辰也踏上了星空古路，而且在星空古路上走的比他还远。

　　古星河如今三百九十级，到了这样的级数，他想前进很困难了，到聂辰所在的四百级不容易！

　　“古星，没想到你也踏上了星空古路。”聂辰笑道。

　　古星河轻轻点头：“我也不想到聂兄踏上了星空古路，星空古路可是一条不归路，天才人物，也没有多少敢踏上！”

　　聂辰呵呵笑道：“古兄，咱们只要快速前进，死神也没有那么容易找上我们！古兄，这一次去参加学院组织的活动吗？”

　　“去，我想帝璧悟道。”古星河道。

　　聂辰微微点头：“我也过去，到时候有机会，咱们好好喝一杯！”

　　本来古星河没打算和聂辰扯上什么关系，但如今发现聂辰竟然踏上了星空古路，古星河觉得和聂辰稍微亲近一下也可以。

　　“好！”

　　“古兄，那我先修练了！”

　　聂辰身影消失不见，古星河眼中精光闪烁，聂辰刚刚进入星空古路，不知道还能在星空古路上前进多少。

　　“这人还真是厉害，本以为项浩然和凌弱雪必赢，如今看来，聂辰也不是没有赢的希望！”古星河心中暗道。

　　很快，古星河也消失不见，进入了一块路砖之中对战！

　　时间一天天过去，魔鬼湖中十来年，时间加速下好几百年的修练，聂辰修为，丹道，阵道，器道都有巨大进步，这时候星空古路上前进很快，前进快，又让他各方面提升很快！

　　星空古路上面，每战胜一个强者，可是能吸收到那一个强者不少的经验！

　　一级，两级，三级……将近半年过去，聂辰星空古路上面前进了三四十级，已经到了四百三十八级。

　　“应该还能再前进一些，可惜，再有三天活动的时间就要开始了，还得出去巩固巩固。”聂辰心中暗道。

　　他打算离开星空古路了。

　　就在这时，古星河的身影出现在了星空古路上面，只有三天了，他也计算着要离开星空古路。

　　星空古路上面看不出太远，但五十级还是可以看出来的，半年，古星河前进了两级，这会在三百九十二级，和聂辰四十六级的差距，古星河看到了聂辰的身影，他神情变得有些呆滞。

　　“怎么可能？”

　　古星河感觉有些不可思议，半年，前进两级，他觉得也算不错了，聂辰竟然疯狂地前进了三四十级，如果不是活动快临近了，古星河估计聂辰在接下来的一段时间还可以前进不少！

　　那样，他看都看不到聂辰了！

　　“古兄，你也正好要离开了。”聂辰感觉到了古星河的注视回过了头来笑道。

　　“是，是啊。”

　　古星河深吸了一口气道，“聂兄，你太厉害了，星空古路上面竟然前进这么快，佩服！”

　　“古兄，只是最近一段时间进步稍微快一点点。对了古兄，咱们星空古路上面的事情，都给对方保密如何？”聂辰笑道。

　　“好！”古星河点头。

　　“到时候见！”

　　聂辰的身影消失不见，古星河脸上露出苦笑，他觉得自己是顶尖的天才，可如今，他感觉到比较无力！

　　不说别的，只是星空古路上面前进三四十级，古星河知道聂辰又进步了许多！

　　“聂辰，说不定会赢！”古星河喃喃自语。

　　“或许，和聂辰多亲近亲近，也不是坏事，聂辰如果保持这样的势头，将来成神的可能性不小！”

　　古星河思索着，项浩然和凌弱雪虽然背景厉害，但如今大家都是帝院的学员，聂辰如果表现极为的突出，古星河相信帝院会很看重聂辰，项家和凌家也不敢轻易的对付聂辰！

　　在帝院这样的地方，主要还是拼自身的实力，自身如果比别人差太多，家世再强也只能低人一头！


第1075章 项浩然的安排！

　　帝院，项浩然别墅。

　　“项少，这一次活动，凌弱雪没有参加？”一个投靠了项浩然的强者道，这一个强者排名也不低，十多名。

　　“对。”

　　项浩然点了点头，“凌弱雪家里给她安排了一个天境修练！机会难得，她不会参加这一次的活动了，而且这一次分组行动，她如果参加肯定也是一个组的队长，到时候我和她也会有争夺。”

　　“项少，听说这一次，排名前十的，可以自由选择自己的队伍！”

　　项浩然轻笑道：“不错，这是我努力之后的结果！我要让聂辰看看，他聂辰虽然有一点实力，但大家的眼睛是雪亮的，大家分辨得出来谁更厉害！”

　　“项少，你这一招高啊！前十自由选择，绝大部分肯定都进入项少你的队伍，如果聂辰到时候光杆司令，那就有趣了，他的脸估计会黑得吓人！”

　　项浩然淡笑道：“好戏马上就要开始了！”

　　……

　　“古兄，怎么，有心事？”说话的是南风邪白，南风邪白也是考核排名前十的强者，名列第五！

　　古星河第六，南风邪白第五，更厉害一些。

　　“南风，你星空古路已经达到多少级了？”古星河道。

　　南风邪白轻笑道：“怎么说起这个了？我和你差不多吧，三百九十七级而已，再几年，努力努力，应该可以达到四百级吧，到了这样的地步，每前进一级都不容易啊！”

　　古星河苦笑道：“是不容易，这一次进去半年，也只前进了两级！”

　　“古兄，那也不错啊，你三百九十二级了，和我也不差多少！”南风邪白道。

　　古星河轻叹道：“我也觉得还可以，但和一个人相比，这就差太多了，同样是半年，人家从四百级到了四百三十八级！”

　　南风邪白震惊道：“这怎么可能？半年前进三十八级？四百级之后，每前进一级只怕都不容易！”

　　“古兄，真的？”

　　“亲眼所见！”

　　南风邪白脑海之中迅速地闪过了不少人的资料，他眼中露出震惊之色道：“难道是项浩然？”

　　古星河还没有说，南风邪白否定道：“不对不对，项浩然这样的大少比较爱惜生命，他们才不会轻易进入星空古路！聂辰……古兄，是聂辰对吧？考核成绩第一，他的可能性比较大！”

　　古星河微微点头。

　　之前古星河和聂辰说了不透露出去，但南风邪白这里他没有隐瞒，他和南风邪白的关系很好。

　　“南风，聂辰让保密的，这个别说出去。”古星河道。

　　南风邪白皱眉道：“古兄，你有心事，是不知道到时候如何选择队伍？学院这一次的活动竟然只两个队伍，按人数，三个队伍也是可以的。”

　　古星河淡声道：“你应该知道是谁搞的。”

　　“项浩然。”南风邪白沉声道。

　　“凌弱雪听说不会参加，项浩然这是想给聂辰一个大大的下马威啊！前十可以自由选择，这估计也是他提出来的，他这是想我们大家一个个的加入他的队伍呢。”

　　古星河平静地道：“可不是？”

　　南风邪白眉头紧皱：“如果不知道你说的这一个情况，咱们肯定也选择他那一边了，但知道了这个……古兄，你这让我也有些纠结了！论家世，自然项浩然厉害，但论天赋，论将来的成就，如今我倒更看好聂辰了！”

　　“半年……古兄，如果不是活动时间快到了，聂辰只怕还可以前进不少，半年前进几十级，给他十年，他再前进几十年也不是没可能！我本以为和他不会相差太多，如今看来，差的不少。”

　　古星河轻轻点头：“对，所以，我找你过来了，咱们得商量一下，这是一次站队，这一次站队对咱们，影响巨大！”

　　南风邪白灌了一口酒冷笑道：“古兄，那咱们就给项浩然一个惊喜吧！咱们一个个都是天子骄子，他项浩然虽然厉害，但凭什么这样安排，让我们站队？咱们就一定得听他项浩然的？”

　　古星河道：“南风，你想支持聂辰？”

　　南风邪白道：“咱们这一次站在聂辰这一边，但以后是不是和他继续走得很近，看他以后的情况吧！”

　　“如果他只是昙花一现，咱们也没有必要跟着他走上绝路！”

　　古星河点了点头：“那行，反正咱们两个一起，就算项浩然他们也不敢轻易拿我们怎么样！”

　　南风邪白道：“古兄，我这一段时间和苏陌关系处的还可以，把他叫过来，一起聊聊？”

　　“苏陌？考核排行第十的那个吗？”古星河道。

　　“对！”

　　古星河想了想道：“如果你觉得他靠谱，那你就叫他过来，他这一次也要去参加活动吧？别大家到了对立面。”

　　“好！”

　　南风邪白点头，没过多久时间，苏陌到了这里，几杯酒下肚，南风邪白和苏陌说了情况。

　　“苏兄，你的意见呢？”南风邪白道。

　　苏陌迅速地考虑着，他知道一个情况，慕容雨和聂辰定了合同，慕容雨肯定会支持聂辰的，她排名第七。

　　“聂辰，南风邪白，古星河，慕容雨，如果再加上我，已经稳赢，凌弱雪不参加。”苏陌心中暗道。

　　如果站到项浩然那一边，十有八九落在下风，到时候还得与如今关系不错的南风邪白对上。

　　“我和大家一起。对了，古兄，南风兄，和你们说一个情况，慕容雨还有她姐姐和聂辰订立了合同，她们如今受聂辰的雇佣。”苏陌道。

　　古星河笑道：“那到时候项浩然估计会很惊喜。”

　　南风邪白冷笑道：“他自作聪明，该受一点刺激！咱们一个个都是顶尖天才，由得他项浩然摆布不成？他还没有那么大的能耐！”

　　……

　　“只分两组，而且，前十自由选择哪一个队伍？”聂辰眉头皱着。

　　聂辰面前是慕容雨，这情报是她说的。

　　“对！”

　　聂辰冷声道：“这应该是项浩然弄出来的，没想到他这么急就出招了，这是想让我难堪啊！而且，如果一个个的强者都支持他，分配到了我队伍中的队员也会有想法，到时候如果行动消极，我们队伍表现只怕不会太好！”

　　慕容雨轻轻点头：“是的老板，排名前十的强者到时候的站队肯定会影响到其余人。而且项浩然暗中肯定会做些手脚，如果我们队伍中前十的强者很少，队伍估计不好带！”

　　聂辰皱眉道：“凌弱雪这一次没有参加，水寒仙子也有事情没有参加，如果四个，咱们就可以平手。”

　　聂辰想到了古星河，可只是星空古路上面见了个面说了几句，这样的事情让古星河支持他，不妥。

　　站他的队，这有些得罪项浩然了，他聂辰如何凭什么让古星河站队？

　　“老板，怎么办？”

　　聂辰摆了摆手：“行了，到时候有几个就几个吧！队伍难带一点就难带一点，这一次表现不好，也还会有下次！”

　　“只有两三天时间就开始了，时间太短，我和其余几位平时都没有接触过，冒冒然地让人家支持我们，不好。”

　　慕容雨轻叹道：“老板，我和水寒的关系倒还可以，但她有事情离开了，不然倒可以拉她进来！”

　　“其余人我也不熟，这样的话，说不定我们的队伍就我们两个，项浩然的队伍六个，项浩然估计会很得意，老板你得做好准备，项浩然到时候说不定会让老板你比较难堪！”


第1076章 活动开端，分组！

　　古星河他们这一边。

　　苏陌轻笑道：“古兄，南风兄，项浩然估计不会私下接触我们，他有这自信，你们说说，聂辰会不会传音联系我们？”

　　南风邪白淡笑道：“应该会，站在聂辰的角度，他如果不联系，他应该一点信心都没有。这会儿他应该也已经知道消息了，想必用不了多久咱们就可以接到聂辰的传讯了！”

　　古星河脑海之中浮现出聂辰在星空古路上的身影，他泯了口酒道：“如果聂辰联系我们，我倒要看轻他一些了。”

　　时间一分一秒过去。

　　南风邪白怔了怔，他冷笑道：“刚刚项浩然联系我了，说是一直没有聚聚，明天一起喝个酒，我应下了。”

　　古星河苏陌很快也接到了传讯，项浩然请喝酒，他们倒也不好拒绝，都答应了下来。

　　“南风兄，如果到时候项浩然让我们表态怎么办？”苏陌道。

　　古星河摇了摇头道：“项浩然应该不会做得这么明显，让我们这么表态，那他就太过份了！”

　　南风邪白淡淡地道：“明天我们酒照喝，但到时候，该给项浩然的惊喜还是得给，不然他以为我们是布娃娃，任他项浩然摆布不成？咱们三个联合的话，项浩然不敢拿我们怎么样！”

　　古星河和苏陌点了点头，对于项浩然这做法，他们也不爽！

　　如果项浩然没有搞小动作，没有让队伍只分成两个，没有说前十可以自由选择，项浩然请客，他们会挺高兴，但有了那些行动在前，项浩然如今请他们过去，那就不安好心了！

　　若古星河他们都只是普通的天才强者，那项浩然这么做也没有什么问题，但古星河他们都是顶尖的天之骄子啊，一个个心高气傲着，刚刚加入帝院呢，哪里愿意做项浩然的棋子！

　　时间转眼过去了两天。

　　“南风，聂辰联系你们没有？”古星河传音道。

　　“没有。”南风邪白传音道。

　　古星河道：“聂辰出乎我们的预料啊，他肯定知道发生了什么事情，这样的情况下竟然没有联系我们，不错！”

　　“是还好，比项浩然好多了！”南风邪白传音道。

　　“那就那么定了！”

　　“自然！”

　　酒，南风邪白古星河还有苏陌他们已经喝了，和项浩然他们喝酒的时候，古星河他们也一脸的微笑，项浩然如果知道他们的想法，估计气得吐血。

　　“项少，明天就有好戏看了。”武婵微笑着道，她和项浩然喝着酒。

　　项浩然淡淡地道：“聂辰与我斗，他还嫩了一点，明天就让他知道，考核第一，那不算什么，那只是开始，好戏还在后头！”

　　武婵娇笑道：“项少，聂辰如果受到强烈的打击，到时候说不定影响到他的修练！他进入魔鬼湖修练，如果不能很好地控制自己的情绪，到时在魔鬼湖走火入魔的几率高上不少！”

　　项浩然淡声道：“我倒不希望他在里面走火入魔，到时候还想正大光明地击败他呢！”

　　“武婵，今天晚上留下？”

　　武婵轻笑道：“项少别这么心急，明天学院活动就要开始了，我还要回去准备准备呢。”

　　“项少，今天就先喝到这里了，明天见！”

　　“好，明天见。”

　　项浩然喝干净了杯中之酒，对于武婵，他很想将她弄到床上，不过武婵这样的也不是普通女子，她也是帝院的学员，还是考核成员很好的学员，强行乱来，他很可能也会被赶出帝院！

　　“聂辰啊聂辰，明天，你可准备好了？”项浩然脸上露出阴冷的笑容。

　　逍遥戒中。

　　聂辰时间加速，修练了两三天，在星空古路上面的提升已经巩固不少。

　　“距离仙王初期，不远了！”聂辰心中嘀咕着。

　　再给他一段时间，聂辰肯定可以突破到仙王实期，不过时间已经到了帝院活动开始的时候。

　　“刘兄，这一段时间进步不小啊。”

　　“王兄，你进步也很大啊！”

　　“帝院的条件不错！”

　　“这一次活动，不知道分到了哪一组！”

　　帝院中的一个小广场，许多的学员聚集到了这一边，议论纷纷。

　　总共一千个新生，一小半这一次的新生活动不准备参加，报名参加的学员大概六百来个！

　　“老板。”

　　聂辰过来，慕容雨到了聂辰身边行了一礼道，她和慕容晴与聂辰签定合同，这个已经泄露了出去，没有必要隐瞒着了。

　　“嗯。”

　　聂辰微微点头，他目光扫过一个个的学员，不过其余的学员并没有谁凑过来，明显对于项浩然，对于凌弱雪忌惮。

　　大家都不蠢，在那些强者看来，聂辰今天得出丑，随机分组都没有多少人想分到聂辰这一组！

　　“诸位，好久不见。”

　　项浩然大笑过来了，他后面跟着好几个人，这几个人已经光明正大地跟着他混，做他小弟了。

　　像古星河他们这样顶尖的天才，他们不会轻易服人，但有的还是会的，排名比较靠后的，自信心可没有那么足！

　　“项少好。”

　　“项少！”

　　和聂辰刚刚过来不同，项浩然过来，好些个人打招呼，不过，绝大部分的这时候倒没有动。

　　“看来人都到得差不多了。”

　　一个中年强者的身影瞬间出现在了这一边！

　　这一个强者过来，从他的身上顿时散发出来强大的威压，这一个强者是仙帝级的强者。

　　帝院的导师，全部都是仙帝级的强者！

　　聂辰他们之前报名的宫曼舞导师也是仙帝级的强者，她和这一个中年人都仙帝初期的修为。

　　“姜老师！”

　　一个个的学员齐声行礼，聂辰也行礼了，在仙帝级的强者面前，他如今可没有什么可骄傲的。

　　中年人微微笑道：“不必多礼，诸位，想必你们都认识我。不认识我的，我再自我介绍一下，我叫姜权，是这一次你们带队的两个老师之一，和宫曼舞老师一起负责你们的安全，还有对你们的行动作出评价！”

　　“宫老师很快就会过来，在那之前，咱们先做一个事情，聂辰，项浩然，你们上前来！”

　　聂辰和项浩然到了姜权面前，再一次行了一礼。

　　姜权目光扫过聂辰和项浩然笑道：“聂辰，项浩然，这一次的活动分为两个组，你们作为考核时成绩排名第一第二的两个学员，分别成为两个组的队长，聂辰你是一组，项浩然，你二组。”

　　“院里对于排名前十的学员有比较优待的，排名前十的学员，可以自由选持加入一组或者二组！”

　　“大家选择之后，再随机分配剩下的名额！”


第1077章 两队成员确定！

　　姜权话说完，场面寂静，不过，许多的人暗暗传音，他们都知道今天聂辰估计会有些难堪！

　　大家都清楚，这事情是项浩然搞出来的！

　　“聂辰，院里这样的安排，你不会有意见吧？”项浩然笑着道，他的声音打破了沉寂。

　　聂辰淡淡地道：“我没有意见，我聂辰一步步从一个普通的凡人走到今天，怨天尤人，不是我的作风！”

　　“哈哈，那就好，那前十如果没几个加入你的队伍，你别不高兴啊。”项浩然笑道。

　　聂辰淡笑道：“放心，我不会不高兴，我哪有不高兴的资格啊。不像项浩然同学，家世雄厚，那可是掌控棋局的人物，像我们这样的小人物，那在项浩然同学眼中就只是棋子一枚啊！”

　　项浩然淡声道：“聂辰，家世那也是实力的一部分！”

　　姜权沉声道：“行了，抓紧时间吧，之前考核排名前十的，尽快选择加入一组还是二组！”

　　“我加入一组！”

　　慕容雨第一个开口道，她说着走到了聂辰的身边！

　　项浩然神情不变，慕容雨加入聂辰的队伍，这是意料之中的，但其余人，他相信都会加入他的队伍！

　　南风邪白淡声道：“我加入一组！”

　　说着，南风邪白走到了聂辰这一边。

　　项浩然脸色一沉，怎么回事？之前他还和南风邪白喝酒吃饭了，之前的气氛也还算好！

　　“我加入一组！”古星汉淡笑道，他说着也到了聂辰这一边。

　　聂辰，慕容雨，南风邪白，古星河，聂辰这一边已经有了四个！

　　凌弱雪还有水寒仙子不在这一边，前十总共八人，聂辰这一边已经占到了一半，已经立于不败之地！

　　这样的情况，不止项浩然有些傻眼，聂辰都有些傻眼，其余的人大部分也傻眼了！

　　这情况，不对啊！

　　“我加入一组！”苏陌这时候也开口了，他第十，有选择的权利，这时候也走到了聂辰这里。

　　项浩然脸色已经黑了下来，他身边一个人都还没有，聂辰这一边竟然已经三个了！

　　南风邪白，古星河，苏陌，这他都是请吃饭喝酒过的，虽然不是在帝院食堂请的，但也是在外面的大酒楼，花费不菲。

　　“什么情况？”聂辰眼中露出诧异之色。

　　这时，还没有选择的强者只有两个了，第八名，冥帝，还有就是第四名，那一个光头小孩，叶星武。

　　如果他们两个都加入项浩然的队伍，三比五，项浩然好歹还可以挽回一点点颜面，如果他们也不加入项浩然的队伍，那……

　　叶星武和冥帝这会心中犹豫，本来他们自然是打算加入项浩然的队伍，加入聂辰的队伍到时候估计麻烦不小。

　　但如今，古星武他们竟然一个个的加入了聂辰的队伍，聂辰的一号组已经五个前十的强者！

　　项浩然这一边已经确定落在了下风，项浩然折腾了这样的事情出来，结果这会已经被抽巴掌！

　　“棋子么……”

　　叶星武心中喃喃自语。

　　聂辰这话对于叶星武有一些触动。

　　项浩然这么做，明显有以他们为棋子的意思。

　　如果大家都选择项浩然的队伍，聂辰又没有指出来，他装下糊涂也就得了，这时候再选择项浩然的队伍，人家怎么说？

　　眼巴巴地凑过去做棋子，这说出去不好听！

　　他叶星武，那也是有头有脸的人物！

　　“我选择，一组。”叶星武道，他说着赶紧到了聂辰身边。

　　项浩然的眼神仿佛要吃人，他几乎是恶狠狠地瞪着冥帝，这会儿只剩下冥帝一个人没有选择了。

　　如果冥帝也选择聂辰这一边，那他就败得太惨！

　　“项浩然同学，不要生气嘛，你这样子看着冥帝，威胁人家？不太好。”聂辰笑了笑道。

　　“冥帝，大胆地按着你的心意选择，你选择项浩然同学那一组我不会生气，你选择我们这一组，你也别怕，咱们这里人多势众。”

　　冥帝心中有些打鼓，其余人都选择聂辰这一边，难道，聂辰有很大的来头不成？

　　联系到聂辰之前拿出几百万黑晶，冥帝觉得，这种可能性不是没有啊！

　　“我选择一组！”

　　冥帝轻咳道，他没敢看项浩然的目光，这会他知道项浩然的目光肯定变得更加的阴森可怕。

　　“王八蛋！”

　　项浩然心中狂骂，他这会儿心中的怒火仿佛在将天地都给燃烧掉了。

　　这事情是他搞的，项浩然是想整聂辰，是想让聂辰难堪的，他完全没有想到会是这样的结果！

　　六个强者选择，一个个的，竟然全部选择了聂辰这一边！

　　“什么情况？”

　　“我怎么知道什么情况？”

　　“竟然六比零，一个选择项浩然的都没有。”

　　“项浩然这气得要杀人了！”

　　不少的人传音着，议论纷纷，本来没有多少人想被随机到聂辰的队伍，但这会儿，大部分的心中想法发生了改变。

　　聂辰这一边如此实力，明显的，实力大大占优！

　　而且，项浩然如今的样子有些可怕了，在项浩然那一组，一个不小心惹项浩然发怒，估计没有好果子吃。

　　姜权暗暗皱眉，他其实帮项浩然出了一些力，他也没有想到竟然出现这样的情况。

　　一边倒啊！

　　“好了，前十自由选择结束了，下面，剩下的人随机选择队伍。”姜权道。

　　宫曼舞这时候到了，她一到，不少学员眼睛一亮，宫曼舞可是大美女啊，而且仙帝级的修为，气质极为出众。

　　“姜老师，武婵和聂辰来自于同一个地方，之前他们报名的时候我答应了武婵她分到聂辰那一组。”宫曼舞微笑道。

　　姜权点了点头：“既然宫老师早就已经答应了的，那武婵就不随机进行分配了。”

　　武婵暗暗皱眉，她想分到聂辰这一组是想给聂辰这一组制造一些麻烦，最好能有机会安全地干掉聂辰得到聂辰的好处！但如今，武婵知道，她的算盘可没有那么容易打了，聂辰的队伍强者太多。

　　本来，如果聂辰队伍强者少，再加上人心散，武婵加入聂辰的队伍，搞事容易许多！

　　现在搞事的难度提升，风险也提升！

　　“宫老师，姜老师，那时候也不知道有后面的规矩，既然大家都是随机分配，我一个人搞特殊化不好，我也还是随机分配吧。”武婵道。

　　宫曼舞微笑道：“你有这样的想法，挺好，那你也就随机分配吧！”

　　随机分配，这个很快，短短半分钟的时间，剩下的学员全部随机分配完毕，聂辰这一边已经有了七人，分配得少一点，项浩然那一边分配的多七个人，两边的总数目是一样的！

　　都是三百零一人。

　　宫曼舞微笑道：“聂辰，项浩然，你们两个是队长，队长要起到队长该有的作用！哪一队综合来说表现好，哪一队的队员表现会有加成！作为队长，整个队伍的表现影响到你们的表现，这一点你们要注意！”

　　“现在，大家一起登上星空飞船，半天时间星空飞船就会带我们到遗迹所在的地方，这半天的时间，你们相互多熟悉。聂辰，项浩然，如何管理好你们的队伍，你们自己考虑，从上飞船开始，我与姜老师只负责你们的安全还有记录你们的表现，怎么管理队伍是你们的事情！”


第1078章 对比与伤害！

　　很快聂辰他们上了星空飞船，飞船并不是很大，不过聂辰他们只有几百人，容纳他们还是完全足够的。

　　聂辰他们一组进入了飞船之上的一个舱室，二组进入了另一个舱室。

　　宫曼舞跟着到了聂辰他们这一个舱室，她坐到了角落没有开口说话的意思，从现在开始，她就只负责聂辰他们的安全还有纪录了。

　　聂辰这一个队长的表现，聂辰他们一组队员的表现，宫曼舞都会记录，到时候聂辰他们都会有一个评分。

　　评分高，聂辰他们可以获得一定的积分，而且，评分高，才有到帝璧那里悟道的资格！

　　聂辰他们这一组是三百零一人，聂辰之外的三百人，一个个的望着聂辰这一个队长。

　　“诸位，进入遗迹之后，咱们说不定得分开行动，咱们分成一个个的小队！”聂辰轻笑道。

　　“白星武，你任一队的队长；南风邪白，你二队的队长；古星河，你三队的队长；慕容雨，你四队的队长；冥帝，你五队的队长；苏陌，你六队的队长！你们总共是三百人，六个队，每一个队正好五十人！”聂辰轻笑道。

　　白星武他们点头，其余人也没有异议，白星武他们一个个都是考核排名前十的人物。

　　“组长，咱们可不可以选择小队加入？”有人大声道。

　　聂辰淡笑道：“不可以！咱们都是同学，而且，咱们加入帝院也都没有太久时间，应该也没有多少人之间有很强烈的矛盾，如果有，而且分到了一起，抓住这一个机会解决也挺好！”

　　“诸位，我强调一点，这一次咱们有缘分到一起，我不希望我们之中有谁刻意地制造矛盾影响到咱们一组的成绩，如果有这样的人——”

　　聂辰的目光扫过了武婵，他的眼神变得凌厉了许多：“如果有这样的人，有这样的害群之马，以我的实力保证，以我拥有的大量黑晶保证，他在帝院，或者将来离开帝院，日子会过得极为艰难！”

　　“诸位，我想我们之中绝大部分的人都希望咱们这一次取得很好的成绩，既然咱们已经是一组了，希望你们也表态，咱们得让潜在想搞鬼的家伙知道后果的严重！”

　　“六个小队队长，你们觉得呢？如果咱们的成绩不好，到时候咱们可能就失去这一次帝璧悟道的机会，一步落后，以后可以就步步落后！”

　　白星武眼中精光闪烁：“谁影响我进步，谁就是我的敌人！我同意队长的话，谁故意影响到了咱们一级的成绩，拖咱们的后腿，咱们到时候就将他往死里整，让他在帝院都待不下去！”

　　南风邪白怪笑道：“不止帝院，得让他在帝院之外都混不下去，让他背后的势力都承担后果！”

　　古星河，慕容雨，冥帝，苏陌他们也一一开口，他们四个可不是站在项浩然那一边的。

　　而且这一次站在了聂辰这一边，他们自然想有一个好的成绩，否则到时候他们也会丢脸。

　　聂辰轻笑道：“多谢你们六个队长的支持，不管是之前的支持还是如今的支持！其余人，大家也说说，表个态，咱们既然一起行动，态度挺重要。”

　　如果只是聂辰一人开口，那么多的强者，说不定其中一些跳出来唱反调，但如今，他们不敢！

　　白星武他们一个个开口了，他们联合在一起的份量极重，这时候跳出来，那绝对是自讨没趣！

　　十来分钟，聂辰他们一组所有的人全部表态了，虽然大家都没有发下灵魂誓言什么的，但这样的态度，威慑力已经极大。

　　不想搞事的肯定只是少数，绝大部分都想有一个好的成绩，这样的情况下还搞事，那就是将大家不放在眼中。

　　“诸位，很好，看来咱们都想取得好成绩。”聂辰笑道。

　　“这样吧，作为组长，我提供给大家一个福利，我拿出三十万斤黑晶，到时候咱们队伍中表现好的可以参与抽奖。一等奖一个，奖励是十万斤黑晶，二等奖三个，奖励三万斤黑晶，三等奖十个，奖励是十万斤黑晶，还有一万斤黑晶，到时候表现好的，大家找个地方，好好吃吃喝喝！”

　　“好！”

　　聂辰这话说完，顿时队伍中绝大部分的人兴奋起来，哪怕是三等奖一万斤黑晶，那也不是一个小数目，相当于一亿斤下品仙晶了，对于他们这样修为的人来说可以修练比较长的时间！

　　如果有幸中到一等奖，那可是十万斤黑晶，这是极大的一笔财富！

　　聂辰他们队伍，能拿出十万斤黑晶这么多财富的，没有几个！

　　“南风，组长大手笔啊。”古星河传音。

　　南风邪白传音道：“先让大家表态，示之以威，又拿出这么多的黑晶用于抽奖，诱之以利，估计队伍之中没有什么人搞鬼了！”

　　“是啊，这手段虽然简单粗暴，但一般人还真弄不出来！”古星河道。

　　“那是。”

　　南风邪白心中感慨，三十万斤黑晶啊，这么大的一笔钱，项浩然那一边估计是拿不出来的。

　　以项浩然的身份地位，这么多钱他应该有，但让他拿出三十万斤黑晶，这就不太现实了。

　　这时候，项浩然他们的舱室，项浩然也使用出来了同样的手段。

　　“诸位，大家如果争口气，回去了，我拿出五亿下品仙晶奖励给大家，表现越好的，奖励越多！”项浩然沉声道。

　　这话说出来，项浩然心中冷笑，他相信金钱的力量，相信这么大的一笔钱砸出来，大家的表现会好得多。

　　“五亿下品灵石，我就呵呵了。”

　　“是啊，小气鬼！”

　　“人家聂辰那一边，三十万黑晶呢！”

　　不少人暗中议论着，项浩然眉头皱了皱，他发现气氛有些奇怪，不少的人欢呼，但是也有一些人反应一点都不热烈！

　　“几位，你们对于我这个，有意见？”项浩然望向了其中一个人道，这人反应就不太热烈。

　　这一个强者对于项浩然并不是很感冒，他其实更想加入聂辰的队伍，项浩然这么说，他淡淡地道：“项少，我倒是没有意见，但我得到消息，聂辰拿出来了三十万黑晶作为奖励！”

　　“什么？”

　　项浩然脸色一变，他拿出五亿下品仙晶，相当于五万斤黑晶，聂辰那里竟然三十万斤黑晶！

　　“武婵，聂辰拿出三十万斤黑晶？你怎么没有和我说。”项浩然传音道。

　　“对……刚刚我无法传音，周围有隐形的结界。”武婵无奈地传音道，结界是聂辰让慕容雨弄的。

　　刚刚慕容雨在武婵的旁边。

　　“项少，就没有其余人告诉你？”武婵传音道。

　　项浩然心中恼火，没有人传音。

　　聂辰这一个队伍之中有和项浩然走的稍微近一些的，但对于项浩然忠心耿耿的，极少。

　　那极少数聂辰知道，他们刚刚和武婵一样，也无法传音出去。

　　聂辰刚刚的威胁，古星河他们的表态，对于一些和项浩然走的比较近的，震慑力很强。

　　不是忠心耿耿的那些人，这会根本就不会直接传音给项浩然通风报信！

　　“该死！”

　　项浩然心中暗骂，他出五万，聂辰这里三十万。

　　本来五万也很好了，这是额外的福利啊，但有了对比就有了伤害，聂辰这里的三十万足足是他的六倍！


第1079章 苦逼的项浩然！

　　“聂辰这王八蛋！”

　　项浩然心中大骂，三十万黑晶的奖励他倒不是拿不出来，但拿出来，得让他伤筋动骨。

　　对于聂辰来说，三十万斤黑晶不算什么，但是项浩然如今拥有财富的大部分！

　　项浩然目光扫过，知道了情况，刚刚兴奋地欢呼着的不少人也不兴奋了，他们一个个望着项浩然。

　　“好，既然聂辰拿出三十万黑晶的奖励，咱们的奖励也提高到同样水准！”项浩然咬牙道。

　　这话说出来，不少的人脸上重新露出了笑容，只是，项浩然心中郁闷得想吐血。

　　先是那些个强者六比零打脸，然后又被迫拿出来三十万斤黑晶，早知道这样，项浩然都不会参加这一次的活动了。

　　“项少，一组那一边又有情况。”这时候又一个人道。

　　项浩然深吸了一口气道：“什么情况？”

　　“项少，聂辰发话，六个队长，如果他们自己的队伍带得好，那么，他到时候自己出积分，让他们在帝璧悟道五天时间。”

　　项浩然不可思议地道：“如果都表现好，每一个五天？”

　　“对！”

　　项浩然深吸了一口气，他脸色难看，聂辰这是疯了不成？帝璧悟道，正常每一天都需要不少的积分，如果是别人出积分，消耗的积分还得翻倍！聂辰给一个人出积分，五天就相当于正常十天的积分消耗！

　　如果六个队长都表现很好，那就是六十天，在帝璧那里悟道，六十天估计得消耗六万积分！

　　项浩然冷笑道：“聂辰这是放空话，他哪里拿得出来六万积分！六千积分他现在都未必拿得出来！”

　　项浩然如今，积分就只有六千左右。

　　聂辰他们舱室，白星武，古星河他们也疑惑。

　　聂辰淡淡地道：“你们可以放心，最多也就是六万积分，这些积分我还是可以拿出来的，如果不能拿出六万积分，我也不会有这样的承诺，不然你们到时候一个个不找我麻烦才怪。”

　　白星武他们还是有些怀疑，毕竟这积分太多了，他们考核排名很靠近，一个个得到了不少积分，但最多的，积分如今也不超过五千。

　　聂辰这一个奖励对于他们六个队长吸引力极大，但如果是假的，那就空欢喜一场了。

　　聂辰目光扫过笑道：“看来你们还是有些怀疑啊，这样吧，如果你们表现很好我不能兑现这一个承诺，我给你们一百万斤的黑晶！这个你们应该不会怀疑吧？毕竟我有这笔钱！”

　　白星武他们眼中露出惊喜之色，和百万黑晶相比，那些积分份量还是轻不少，聂辰既然敢这么说，那聂辰应该是拿得出来那么多积分的。

　　虽然不知道聂辰怎么得到的那么多积分，但只有聂辰有这些积分，那就足够了，他们到时帝璧悟道的时间可以增长不少！

　　“组长，你这付出很大啊。”南宫邪白笑道。

　　聂辰轻笑道：“我这不是感谢你们的支持么？说实话，我根本没想到你们会支持我！”

　　“组长，只有六个队长有这样的奖励么？咱们其余的人如果表现极好，有没有这样的奖励？”有人期盼地道。

　　这人说话，许多的人目光炯炯地望着聂辰。

　　聂辰淡笑道：“你们是想我亏死啊。”

　　“队长，只要有这样的奖励，我想我们大家的积极性一定可以大大提升！”那人嘿嘿笑道。

　　聂辰淡声道：“既然你这么说了，那就给你们加一个！到时候你们表现最好的五十个人可以参与这方面的抽奖，一共给你们三个名额，每一个名额三天帝璧悟道的奖励，能不能抽到，看你们的运气，能不能进入那五十人的名单，看你们的表现！”

　　“组长威武！”

　　“组长，咱们一定往死里拼命！”

　　“为了三天帝璧悟道，我豁出去了，错过了这一个机会，以后不知道什么时候才能帝璧悟道了！”

　　聂辰他们的舱室，一个个的组员兴奋不已，就算是武婵这样的这会儿都比较兴奋，这奖励，诱惑很大啊！

　　已经加入帝院十来年，大家都很清楚帝璧悟道不容易，积分难得，可如今，只要表现得好就有机会帝璧悟道三天，在帝璧悟道三天肯定可能进步很多。

　　“组长——”

　　项浩然他们这一边，一个个的人望着项浩然，项浩然脸色有些难看，三十万黑晶的奖励，他咬咬牙可以拿出来。

　　但那么多的积分奖励，他怎么拿出来？他全部的积分拿出来，也不够聂辰这一边奖励额的十分之一！

　　虽然说项家还有强者在帝院这一边，但让他们拿出大家的积分支持他和聂辰这么搞，别人也不会乐意！

　　而且就算乐意，拿出大几万的积分，也很不容易！

　　“这一个奖励，我们没有。”项浩然咬牙道，这话他不想说，说了就是认怂了，对于士气的打击很大，但他必须得说。

　　这么多的人盯着呢！

　　“聂辰这王八蛋，如果先拿出积分奖励，老子就不拿出三十万黑晶的奖励了！”项浩然心中大骂。

　　如今三十万黑晶奖励许诺了，但士气还是不好！

　　舱室中，姜权暗暗摇头，他虽然帮了项浩然一些，但他也不可能继续帮项浩然了，如今这样的情况，也不好帮项浩然。

　　白星武他们一个个都在聂辰他们队伍了，再帮项浩然，有意见的人多了，他这一个导师也有压力。

　　“宫老师，还没到遗迹那一边，胜负就已经分了啊。”姜权传音。

　　宫曼舞淡淡地传音道：“差不多，一边高手更多，士气如云，一边实力低一些，士气还低，没有太大悬念了。”

　　半天之后，聂辰他们的星空飞船到了地方，两个月之后，聂辰他们结束了遗迹探索活动。

　　和宫曼舞他们估计的差不多，遗迹探索活动并没有太大的悬念，聂辰他们这一边表现要好得多。

　　古星河他们一个个队长都是很厉害的人物，再加上聂辰这一个组长，再加上大家士气高涨，他们遗迹探索方面表现很突出，而项浩然那一边，虽然项浩然很努力，但表现还是差上不少！

　　“所有人上飞船。”宫曼舞微笑道。

　　聂辰他们一个个的登上了星空飞船，聂辰他们队伍，绝大部分脸上都露出着笑容，项浩然他们队伍脸上有笑容的不多。

　　特别项浩然，脸色十分阴沉。

　　“兄弟们，这一次，大家都表现得不错！咱们的评分还没有宣布，不过，咱们先将黑晶方面的奖励发放了！”聂辰大笑道。

　　聂辰他们舱室内，一个个的人顿时兴奋地大叫着。

　　聂辰按了按手，所有人安静了下来，聂辰笑道：“诸位，黑晶奖励所有人都可以参加抽奖，咱们让宫老师帮我们抽出来一二三等奖如何？宫老师抽奖，大家不会怀疑抽奖的公正。”


第1080章 返回，评分出来！

　　宫曼舞微笑道：“好，老师就给你们抽下奖，随机抽奖，抽到谁就是谁，谁得到了一等奖，到时可得请客。”

　　“一定一定。”

　　“宫老师发话了，绝对没有问题。”

　　一个个的人兴奋地开口，很快，宫曼舞开始抽奖，先从三等奖开始，总奖励是十万斤黑晶，十个名额，一人一万斤。

　　十个获取的人很快抽了出来，得奖的人有些兴奋，又有一点遗憾，得了三等奖，二等奖一等奖就和他们无缘了。

　　“好了，现在是二等奖。”宫曼舞笑道。

　　宫曼舞拿出来的一件宝物显示出来的屏幕上面快速地闪过一个个的名字，半分钟过去，名字瞬间停住。

　　第二等奖第一个中奖的出来了，两分钟之后，第二个，第三个同样出现，第二等奖获奖的，每一个可以得到三万斤黑晶。

　　“恭喜恭喜。”

　　聂辰笑着将总共九万斤黑晶拿了出来，三个获奖了的欣喜地每人拿到了三万斤黑晶，这可是很大的一笔财富。

　　“多谢组长！”

　　“组长，以后有跑腿的活，尽管吩咐啊。”

　　三个获奖了的笑着道谢。

　　宫曼舞微笑道：“只剩下一等奖了，十万斤黑晶，老师都心动了，看你们谁的运气比较好！”

　　名字快速闪烁。

　　“我，我！”

　　“苍天啊，让我中了吧！”

　　场面十分的热闹，一个个的人兴奋不已，虽然大家身份实力都不低，但那可是十万斤黑晶啊，对于宫曼舞来说都是不小的一笔财富了，对于他们来说，那更是极大的一笔财富！

　　“定！”

　　宫曼舞笑道，瞬间名字定住了，古星河愣了愣，屏幕上面竟然显示出来了他的名字。

　　“古兄，你发达了啊。”南风邪白笑道。

　　“请客，请客！”

　　“古兄，你这一定得请客啊！”

　　许多的人大叫道，两个月遗迹探索，聂辰他们这三百人都已经熟悉了许多，不少的关系处得不错。

　　“古兄，恭喜恭喜，没想到第一被你给得到了。”聂辰笑道，他说着瞬间十万斤黑晶出现。

　　十万斤黑晶堆在一起不小的一堆，古星河深吸了一口气笑道：“组长，让你破费了，请客，到时候一定请客！”

　　说着，古星河挥了挥手，所有的黑晶全部消失不见。

　　聂辰他们这一边十分热闹，另一个舱室内却比较沉闷了，项浩然倒也想这时候将奖励拿出来，但他身上可没有那么多的黑晶，那么多的下品仙晶，得处理掉一些宝物才有那么多！

　　本来他们成绩就落后了，项浩然这里又没有奖励拿出来，气氛能好才怪！

　　“还是跟着聂辰混有前途。”

　　“是啊，评分还没有出来，奖励就已经发放了。”

　　“他们组的人这两个月过的很舒坦，我们这两个月过的很纠结。”

　　“我一个朋友在聂辰他们组，中了三等奖！”

　　项浩然他们组不少的人暗中传音着，如果知道他们传音的内容，项浩然肯定会更加郁闷。

　　半天之后，飞船降落到了帝院附近。

　　“所有人注意，半个时辰之后，你们所有人的分数就会在帝院公告栏公布出来，你们自己注意查看，分数达到了八分的，可以进入帝璧悟道。”宫曼舞微笑着道。

　　聂辰微笑道：“宫老师，之前说了拿出一万斤黑晶消费掉的，时间就定在今天晚上好了，地点咱们学院附近星空仙楼，宫老师应该有空吧？”

　　宫曼舞微笑道：“老师只怕是没有这口福了，老师还有别的事情，而且老师过去了你们没有这么放得开，老师就不过去了，你们玩得开心！”

　　“你们的情况我与姜老师还得向学院里汇报，我们先走了！”

　　宫曼舞说完瞬间消失不见，姜权同样消失不见。

　　聂辰望向了项浩然，项浩然脸色有些阴沉，聂辰轻笑道：“项兄，这一次活动很成功对吧？这其中多亏了项兄的努力，以后如果还有这样的活动，项兄也要多多努力才行啊！”

　　“哼！”

　　项浩然冷哼一声脸色更加难看了，“聂辰，你别太嚣张了，你承诺了那么多的积分，我倒要看看你怎么给出那么多的积分！六个队长一个个表现都不错吧？你是不是该让他们都帝璧悟道五天？”

　　聂辰笑道：“那是自然，六个队长每人五天，还有中奖了的三个表现好的成员，每人三天！”

　　“今天晚上我们组聚会，明天一早，大家一起到帝璧那一边，欢迎项兄你到时候过去监督啊！”

　　项浩然冷笑道：“你放心，我会过去！”

　　说完，项浩然瞬间离去，项浩然队伍其余的人也纷纷散去了。

　　聂辰这一个组的人却没有立刻散去。

　　“诸位，这一次咱们组表现还是挺不错的，咱们应该很多的都可以达到八分，到时候没有达到八分的也别丧气，以后咱们还是有可能集体行动的，到时候我如果是组长，一定帮大家尽力拿到八分。”聂辰笑道。

　　“忙活了这么久，现在大家先回去休息休息，一个时辰之后，咱们星空仙楼见，一万黑晶今天晚上花光！”

　　“组长威武！”

　　“组长，那我们先走了！”

　　聂辰他们队伍的人一个个比较高兴地离开。

　　……

　　“咦，项少，你们回来了，情况怎么样吧？”凌弱雪道，她别墅附近就是项浩然的，出门正好看到了项浩然。

　　“别问了。”

　　项浩然这么丢下一句话就进入了自己别墅。

　　凌弱雪皱了皱眉，项浩然这态度，只怕在聂辰手中吃了很大的亏啊。

　　很快凌弱雪传音给了一个和自己关系不错的学员，那学员详细地说了一下这一次的情况。

　　“聂辰竟然这么难缠，这一次还好我没有过去，不然只怕也会在聂辰手中吃大亏。”凌弱雪心中暗道。

　　“项少，明早我与你一起过去，我绝对不相信聂辰这么短的时间已经有了七八万积分！”凌弱雪传音道。

　　项浩然传音道：“凌弱雪，你们凌家与积分管理的雷主管关系比较好，你能不能请雷主管明天过去一趟？如果聂辰真的有那么多的积分，我怀疑聂辰的积分来路有问题，得好好查他！”

　　“好！”

　　凌弱雪应了下来，她也不信，如果聂辰真的能拿出来，她也相信聂辰的积分有问题！

　　半个时辰过去，这一次参加活动的不少人聚集到了帝院公告栏这一边，公告栏上已经出现了这一次活动的评分！

　　“组长的评分很高啊。”

　　“九点七分，这么高的评分，以往活动中很少出现啊。”

　　“项浩然倒也有八分！”

　　“呵呵，这八分，估计还有项家的一点面子在，如果去掉这个，依项浩然的表现这一次应该是没有八分的。”

　　“啧啧，咱们一组百分之七十的人竟然都有八分，二组竟然只有百分之十的人有八分，差距啊差距！”

　　公告栏这一边不少人笑着议论着，大部分都是一组的人，二组的人就算到了这一边也只是远远地看一眼。

　　评分的结果出来，许多的人心中，聂辰份量更重了一些，而项浩然在他们心中的份量减轻不少！


第1081章 北村野，狼王帮！

　　“组长，顶层都被你包下了啊。”

　　“这里环境不错啊，星空仙楼，名不虚传啊。”

　　“环境是比咱们帝院食堂好多了，哈哈！”

　　“组长，咱们的积分很多都不错啊，组长功劳不小！”

　　聂辰到达星空仙楼，其余的人已经到了，不少的人热情地和聂辰打着招呼。

　　许多的人之前不敢和聂辰打招呼，怕得罪了项浩然凌弱雪，但如今，他们的胆子大了不少。

　　一是聂辰表现强势；二是，古星河他们一个个的也站在了聂辰这一边；三，聂辰很大方！

　　“组长，这花的，不止一万斤黑晶吧？”古星河到了聂辰旁边笑道。

　　聂辰呵呵笑道：“大家平时修练辛苦，又难得共聚一堂，多两三万斤黑晶也没啥大不了的。”

　　“大家今天吃好喝好就行了，明天开始，咱们又得全力修练了。这一次出去活动，咱们表现还可以，但也也暴露了一些问题，主要的问题还是大家的实力有些不足，自身的实力才是硬道理，这个大家都明白的。”

　　古星河举杯笑道：“诸位，让我们一起敬组长一杯，组长答应的是一万斤黑斤，但今天晚上，得花掉三四万斤黑斤了。吃了这一顿，我请的那一顿得隔一段时间了，不然对比起来，我就太小气了。”

　　“对，一起敬组长一杯！”

　　“干！”

　　聂辰他们三百来人共同喝了一杯。

　　聂辰给自己酒杯又倒上了一杯酒笑道：“诸位，我也回敬大家一杯，多谢大家这一次活动的支持！虽然花了一点小钱，但大家能一起顺顺利利的完成活动，彼此间能交个朋友，加深一下友谊，那就够了！”

　　“组长客气。”

　　“组长，下次有活动，我们还加入你的组！”

　　众人又笑着喝下了第二杯酒。

　　武婵也在这里，她脸上露出着淡淡微笑，但是心中这会儿却不怎么舒服，当年聂辰在她手上的时候，她可是高高在上呢。

　　如今聂辰在众人面前谈笑风声，和众人的关系处的很不错，想对付聂辰难度又增加不少。

　　“诸位，大家尽情吃喝，今晚醉了，肯定有人送他回帝院！”聂辰大笑道。

　　“组长，那我们就不客气了！”

　　众人十分热闹地吃喝了起来。

　　时间过去一两个小时，不少人已经喝得有些醉意了，虽然大家修为都比较高，但这里的酒也不简单。

　　“啧啧，漂亮仙子还真是不少！”

　　聂辰他们正喝的开心，有人闯入了他们所在的这一层，好几个人，一个个看上去都有几分醉意了。

　　“你，你，你，还有你，你们四个跟我们去，陪陪爷几个！”为首的那个色迷迷地指了指几个女子道，林雨烟，武婵她们在其中，还有另外两个很漂亮的学员。

　　“你说什么？”

　　聂辰他们距离比较近的一个男学员拍案而起，那人所指的其中一个女子和他的关系还不错，这会正坐在他旁边！

　　“老子说什么？老子说，她们几个跟着我们过去陪陪酒，怎么了？”刚说话的那家伙厉声道，他说着身上散发出来惊人的气息，这家伙的修为竟然达到了仙王巅峰，强大的气息压向了刚说话的男学员。

　　刚刚说话的男学员只有天仙中期的修为，仙王巅峰强者的气息带给他强大的压力，他没有控制好力道，椅子一下子被他坐碎！

　　“喝！”

　　那仙王巅峰的强者暴喝一声，他散发出来的气息更强了一些，那天仙中期的男学员一屁股坐到了地上。

　　“哈哈哈！”

　　过来的几个强者狂笑。

　　“组长，是北村野，外号狂狼，这家伙也是我们帝院的人，名声很不好，不过他建立了一个狼王帮，帝院中有不少学员加入了他创建的狼王帮！北村野背后的势力实力倒比不上凌家项家，但他背后的势力八目门做事情有些不择手段！”古星河传音。

　　聂辰眉头皱着传音道：“古兄，帝院这样的事情不管？”

　　古星河传音道：“只要不是太过份，如果他真的只是让过去陪喝酒什么的，帝院只怕是不会管的！”

　　“但人如果真被带过去了，只怕不仅仅陪着喝酒这么简单，她们吃亏了，到时候可能也不敢说话！”

　　聂辰心中暗叹，帝院这样的地方，也有黑暗啊！

　　不过这倒也正常，又有哪里是绝对没有黑暗的？

　　“小子，凭你想英雄救美，你也太不自量力了！”北村野狂笑道。

　　“本来大爷几个挑四个美女过去陪着喝喝酒就可以了，你们也反抗，本大爷再多挑几个，你，你，还有你们，也都跟着大爷几个过去！”

　　“只是让你们陪酒，又不是让你们陪睡觉！当然，到时候如果你们中意爷几个想陪爷几个睡，爷几个绝对让你们欲仙欲死，哈哈哈！”

　　古星河他们暗暗皱眉，北村野是高年级生，他的狼王帮不好惹，北村野背后的八目门更加不好惹！

　　几个女子，包括武惮在内心中忐忑，如果被北村野他们带走，今天只怕要吃不小的亏，身子被他们玷污也不是没有可能！

　　刚刚的时间，聂辰他们众学员相互之间传音，北村野他们这几个人什么来头已经弄清楚了。

　　这几个人都是天狼帮的高手，实力仙王后期仙巅峰级别！

　　“几位，今天我请客，给个面子，退去如何？”聂辰沉声道。

　　说着，聂辰走身一步步走到了北村野面前，古星河目光都落到了聂辰身上，不少人为聂辰捏了一把汗。

　　狂狼北村野，行事可是霸道惯了。

　　给人面子？

　　那倒也会给，但让他给一个新生的面子，只怕不会，哪怕项浩然凌弱雪他们在这里，估计北村野也不会给面子！

　　“给你面子？小子，你算什么东西？”北村野望向了聂辰冷笑道，他的目光之中露出嗜血之色！

　　“狂狼兄，他也算是有一点名声，这一次新生考核第一就是他了，叫聂辰。”北村野身边一人道。

　　北村野冷哼道：“新生第一？小子，你以为新一第一很了不起？对了我想起来了，院长有奖励，可以半年跟随院长修练？小子，你这奖励不错，不过，你以为这样，大爷就得给你面子？滚一边去！”

　　“院长许诺了你奖励，但可没有许诺别的，只要不杀你，打你一顿，你以为院长会管不成？可笑！”

　　“识相的，滚一边去！”


第1082章 对峙中突破！

　　“北村野，你是帝院学员，咱们也是帝院学员，别太过了！”聂辰沉声道。

　　北村野踏前一步，狂暴的气势疯狂地冲向了聂辰。

　　“滚开！”

　　北村野暴喝道，伴随着他的暴喝，他的气势更强，如利剑出鞘狠狠地斩向了聂辰，实力低一点的，这会儿说不定会被吓尿！

　　聂辰修为天仙巅峰，距离仙王只有一步之遥，但他的修为和北村野相比也有很大的差距，在北村野霸道的气势压迫下，聂辰感觉身体仿佛被针扎，身体内骨头仿佛下一秒就会被压碎！

　　“喝！”

　　聂辰心中暗吼，他一步未退，整个人死死地钉在了那里，迎接着北村野如史前凶兽一般的可怕气息。

　　“给我跪！”

　　北村野低吼，他又踏前一步，身上散发出来的气息更加恐怖，这样的气息没有多少天仙巅峰的人物可以承受！

　　聂辰咬牙坚持着，他仍然没有退。

　　至于跪，那更不可能！

　　体内，聂辰九劫破灭诀，炼神真经极速地运转着，在北村野强大的压力下，这会儿聂辰体内力量发生着一丝丝的变化，聂辰感觉到自己的第二个神通已经在孕育，只要第二个神通出现，他的修为可以突破到仙王级别！

　　修为若突破，身体内的力量，身体强度，灵魂强度都会有不小的提升！

　　“你倒是一块硬骨头，不过，大爷倒要看看，你能硬到什么时候！神通，狂化！”北村野喝道。

　　瞬间，北村野的身体拔高了不少，他的目光看上去仿佛一头恶狼。

　　“吼！”

　　北村野咆哮一声，他身上散发出来的气息更加的可怕，这气息已经比一般神皇级别人物的气息厉害许多！

　　——北村野仙王巅峰的修为，但刚刚他爆发的气息就已经远强于一般仙王巅峰的人物。

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　古星河他们都听到了聂辰骨头的一声响声，聂辰体内，一些细小的骨头已经被可怕的威压压碎！

　　帝院这样的地方，北村野能建立狼王帮，能收到不少人，自然是极为可怕的人物。

　　“组长！”

　　“组长！”

　　一些人叫了出来，但这会儿，没有人敢站出来，北村野身后已经来了更多的人，一个个气息强大！

　　古星河他们暗暗着急，再这么下去，聂辰说不定会被北村野可怕的威压压成重伤，这样的伤可不容易好！

　　“给老子跪下去！”

　　北村野霸道地喝道，他说着又踏前了两步，聂辰感觉到的压力更强，身体内，炼神真经，九劫破不诀运转更加的快！

　　“还不跪？”

　　“喝！”

　　北村野恼火地喝道，他释放出来的压力越来越强大，聂辰摇摇欲倒，但竟然一直硬撑着！

　　“组长只怕支撑不下去了。”

　　“咱们怎么办？”

　　古星河他们不少人暗中商量着，很为聂辰着急。

　　“你们住手，我姐很快就到！”慕容雨娇喝道。

　　北村野怪笑道：“你姐？是慕容晴？她过来那好啊，今天晚上，老子就尝尝姐妹花的味道！”

　　“你们这一对姐妹花不错！”

　　古星河眼中精光闪烁，他深吸了一口气踏前两步沉声道：“北村野，咱们新生也不是好欺负的，赶紧住手！”

　　“赶紧住手！”南风邪白见古星河站了出来，他也同样站了出来！

　　“住手！”

　　白星武，冥帝，苏陌他们也站了出来！

　　“草，咱们也不是泥捏的，兄弟们，上！”

　　“干他丫的！”

　　古星河他们带头，其余人火气也被激发了出来，北村野他们上来挑衅大家就已经不舒服了，聂辰站出来，竟然被北村野气势压迫得身体不少骨头都破裂！

　　“都不许动，想和我们狼王帮玩玩？”

　　狼王帮一个强者怪笑道，他也有仙王巅峰的修为，他一挥手，狼王帮几十个强者顿时上前不少。

　　聂辰他们这一边有三百，可真打起来，绝对打不过狼王帮的几十个强者，他们是高年轻的，综合实力强得多！

　　“聂辰，似乎他们有心无力，帮不了你，今天，你必须给大爷跪下！”北村野狂笑道。

　　说着，北村野一步步靠近，聂辰身上承受的压力越来越大，他身体内骨头不断地发出脆响！

　　“给我破！”

　　聂辰心中狂吼，他突破只差那么一丝丝了，伴随着恐怖的压力，伴随着聂辰心中的咆哮，那一丝丝被聂辰突破。

　　瞬间，聂辰身上散发出来强大气息，仙王级别的气息！

　　聂辰的修为终于突破！

　　从天仙巅峰突破到仙王级别，聂辰的压力大减，同时，突破时候身体涌动的强大力量迅速地修复了他的身体，而且让他的身体变得更加强大。

　　体内的力量极速转变，身体强度，灵魂强度这时候都迅速地增强！

　　“我的第二个神通竟然是，强化！”

　　聂辰迅速地检查了一下自己的神通情况，神通是强化，但他这一个强化并不是普通的强化！

　　有的神通强化，也就能强化一下身体，或者就是强化一下灵魂！

　　但聂辰的这一个神通不是，聂辰发现，他的这第二个神通强化是所有方向的强化，可以强化身体，可以强化灵魂，可以强化宝物！

　　强化并不是永久有效，但在神通效果过去之前，强化的效果是持续的！

　　神通是可以增强的，聂辰有一种感觉，他这第二个神通以后增强了，说不定天赋，领悟能力这些都可以强化！

　　虽然说强化的效果过去了，天赋，领悟力这些就降下来了，但在关键时刻，如果这些增强，那绝对有极大的效果。

　　这第二个神通和第一个神通一样，看上去不起眼，实则绝对是极为强大的神通，对于聂辰十分合适！

　　“强化神通动用的时候，需要专注于某一方面，这样才能强化成功。”

　　“但我的第一个神通是分心多用，如果激活第一个神通，再动用第二个神通，是不是可以多方面强化？”

　　聂辰眼中精光闪烁，短短时间他就想到了不少。

　　“突破？”

　　“混账东西，竟然利用老子的气势压迫突破！”北村野寒声道。

　　说着，北村野变大了不少的手掌狠狠地向着聂辰拍了过来，这一掌如果落到普通仙王初期的人物身上，不死也得残。

　　聂辰不是普通仙王级的人物，但刚刚突破，如果承受这样的一掌，修为说不定被打落下去，刚刚形成的神通说不定被打散！


第1083章 谁是大爷，谁是孙子？

　　“神通，一心多用！”

　　“神通，强化！”

　　“强化身体！”“强化灵魂！”“强化体内力量！”“强化飞刀！”“强化神识！”

　　北村野出手了，但他心中还是有一点点顾忌，出手的速度不是很快，这给了聂辰强化的时间！

　　极短的时间内，聂辰的身体，灵魂，体内的飞刀，力量，神识，一个个都得到了强化，强度幅度还不小！

　　如果只是某方面强化，那聂辰的实力增强还是比较有限的，但聂辰竟然多个方面共同强化了，他的实力在这一瞬间提升了许多！

　　“喝！”

　　北村野眼中暴射凶光，虽然心有顾忌，但如今这样的情况，他还是决定狠狠地教训聂辰！

　　“咻！”

　　北村野的手掌距离聂辰很近了，这时候，聂辰的飞刀以更快的速度迎了过去。

　　北村野发现了聂辰的飞刀，但他的手掌根本就没有闪避。

　　一个刚刚仙王级的人物的飞刀，他根本就不怕！

　　“噗！”

　　然后，这样的念头才在脑海之中形成，聂辰的飞刀瞬间穿过了他的手掌！

　　北村野的手掌有着强大的防御力，然后，聂辰的飞刀这会攻击力比他手掌的防御力强很多！

　　“噗！”

　　飞刀穿透手掌，在北村野还没有反应过来之时，飞刀又从北村野的左肩处射了进去，进入了北村野的体内！

　　“啊！”

　　北村野惨叫一声，聂辰的飞刀在他的体内搅动，瞬间就将北村野身体内的器官经脉等破坏不少！

　　“杀了他，杀了他！”北村野咆哮道。

　　“谁动，你死！”聂辰杀气腾腾地开口。

　　瞬间北村野体内的飞刀在聂辰的控制下进入了北村野的脖子，飞刀刀尖接近了北村野的大脑。

　　只要聂辰控制飞刀用力，飞刀立刻可以刺入北村野的大刀，重创甚至灭杀他的灵魂！

　　“王八蛋，王八蛋。”

　　北村野心中狂骂，哪怕聂辰强化了，但实力还是比北村野低不少的，但刚刚，北村野太大意了！

　　聂辰的飞刀进入北村野的体内，北村野再想抵抗可就困难了！

　　“住，住手！”

　　聂辰的飞刀前进了一点点，北村野惊惧地大叫，真让聂辰重创他的灵魂，那想恢复就困难了。

　　狼王帮的人投鼠忌器，这时候根本不敢下手，聂辰的实力很强，可不是他们瞬间能制住的！

　　“北村野，让他们滚蛋。”聂辰冷冷地道。

　　北村野这时候可不敢不听话，他无力地挥了挥手，狼王帮其余的强者相视一眼纷纷退走。

　　“聂辰，你敢动老子，你到时候绝对死路一条！”北村野寒声道。

　　“啊！”

　　下一秒，北村野惨叫，聂辰飞刀内一丝力量透了出去，如一根针刺入了北村野的灵魂深处！

　　“谁是老子，谁是孙子，你可能还没有搞清楚！”聂辰冷冷地道。

　　北村野冷汗都冒了出来，这是痛出来的冷汗。

　　“说，谁是老子，谁是孙子？”

　　北村野咬牙不说话。

　　聂辰轻哼一声，他控制的飞刀又前进了一点点，飞刀的刀尖已经有一点点刺入了北村野的大脑内，这带给北村野极大痛苦。

　　“好，我说，我说！你是老子，我是孙子。”北村野咬牙切齿地道。

　　“看你的样子，你还不服气！你刚刚的声音太小了，我没有听到，你大声一点！”聂辰淡声道。

　　“你是老子，我是孙子！”北村野吼道。

　　古星河他们愣愣地看着。

　　聂辰淡笑道：“北村野，根据咱们帝院的规模，你主动地挑衅我被我给拿下，宝物那都归我了，对吧？配合一点，打开你的空间宝物！”

　　“聂辰，你别太过份了！”北村野怒吼道。

　　北村野没想到，聂辰竟然还想弄走他的宝物！

　　“啪！”

　　下一瞬，北村野更没想到的事情发生了，当着古星河他们三百人的面，聂辰一耳光狠狠地抽到了北村野的脸上。

　　“啊！”

　　北村野痛苦地惨叫，这一耳光倒只有那么痛，但抽这一下，他脑袋内聂辰的飞刀动了一点！

　　“我过份？北村野，我们在这里吃饭吃得好好的，你带人过来要带走我们的人，我过份？”

　　“你过来，把另一边脸也凑过来！”

　　北村野不动。

　　聂辰冷哼一声控制飞刀，飞刀顿时又刺进去了一些，让北村野痛苦地大叫：“别，别，我过来！”

　　北村野凑近了，弯下了腰，把另一边脸也凑到了聂辰面前。

　　“啪！”

　　耳光声又响起，聂辰又重重地一耳光抽到了北村野这一边脸上。

　　古星河他们看得大爽，不过同时也有一点点心惊胆颤，这北村野可不是一般人物啊，竟然这么抽打！

　　“空间宝物。”聂辰提醒道。

　　“是，是！”

　　北村野不敢再顶嘴了，他心中怒火万丈，但这会儿还是乖乖地打开了空间戒指，空间戒指里面的东西很多。

　　“你直接将空间戒指解除认主得了！”聂辰淡声道。

　　北村野脸色难看，他这一个空间戒指很大，好不容易得到的，本以为好歹这个能保留下来。

　　没想到聂辰这么狠。

　　“是！”

　　心中极度不愿，但北村野还是解除了空间戒指的认主，聂辰从中取出来了北村野的身份令牌丢给了他。

　　“北村野，送我们回帝院吧！”聂辰淡声道。

　　北村野哪敢说不同意，他带路，聂辰他们一行人快速返回了帝院，狼王帮的人在星空仙楼外面等着，但北村野还在聂辰的手中，他们可不敢乱来，北村野如果死亡，他们负不起责任！

　　“谢谢你相送，滚吧！”聂辰轻哼道，他说着飞刀瞬间收回，不过，飞刀收回的时候，一股力量从飞刀之中散发了出去冲入了北村野的灵魂之中，这一股力量会影响北村野的灵魂一段时间！

　　这一段时间，北村野不能动用比较强大的力量，否则会带来强烈的痛苦！

　　“组长，谢谢！”

　　北村野一脸怨毒地离开，几个女子开口，武婵都道谢了，她刚刚可也是被挑中了。

　　“应该的，是我请你们过去，我该为你们的安全负责！”聂辰道。

　　就在这时，聂辰强化的效果过去了，他各方面的实力迅速回落，整个人比正常情况下虚弱了一些！

　　“组长，你太厉害了，竟然制住了北村野这一头恶狼！”

　　“组长，你的实力增长了很多啊！”

　　古星河他们不少的开口，聂辰拱了拱手道：“诸位兄弟，刚刚突破，还得好好巩固一番，先不和你们说了！明天帝壁悟道稍微推迟一点点，咱们正午时分在帝璧那一边见面！”

　　“好，组长你好好修练。”

　　“组长保重！”

　　古星河等开口，聂辰身影瞬间消失不见，很快聂辰就回到了自己的别墅，进入了逍遥戒中。

　　下一秒，聂辰手中出现了一颗时间晶石，这是一颗时间加速高达一百五十倍的时间晶石。

　　这时间晶石能支撑的时间不长，只能支撑他修练到明天中午，但它一百五十倍的时间加速让他有时间好好地巩固巩固！

　　这一颗时间晶石来自北村野，是他的珍藏之一，他准备比较关键的时候用的。


第1084章 八万积分！

　　时间加速下，聂辰修练了百来天。

　　聂辰之前根基十分扎实，百来天修练，他的修为已经巩固了下来，对于自己的神通也有了更多了解。

　　神通强化，如果只强化某一个方面，持续的时间长很多，像之前那样，多方面强化，持续的时间短，而且结束之后身体会有一些虚弱！

　　这个对于聂辰来说还是很不错的，十分危险的情况就全面强化爆发出最强大的实力，一般的时候，同时强化一两个方面就可以了。

　　“北村兄，好些了吧？”

　　北村野身边一个强者开口道，从聂辰那里离开，北村野叫了这一个强者给他治疗，这一个强者这方面比较擅长。

　　不过，时间还不长，北村野的伤势还没有完全好过来，他暂时还是不能完全地动用力量！

　　“好些了。”

　　北村野起身道。

　　“北村兄，那我就先离开了！”

　　北村野点了点头，那强者离开，北村野想到聂辰，顿时心中的火气又熊熊燃烧起来。这会北村野很想砸些东西发泄一番，但走来走去不好砸什么，昨晚回来之后，能砸的都已经让他全部砸了！

　　“该死的东西，老子饶不了你！”北村野心中咆哮。

　　“帮主，聂辰前往了帝璧那一边。”有人给北村野传音。

　　北村野走到了门口，他想过去怼一怼聂辰，但到了门口他又止步了，如今实力还没有恢复过来。

　　而且昨天晚上当着那么多人的面说聂辰是大爷，他是孙子，这会儿到那一边去，有些颜面无光！

　　“你们过去一些人，如果有机会打压聂辰，给我狠狠地打压！”北村野怒气腾腾地传音道。

　　“是，帮主！”

　　……

　　“哼！”

　　聂辰到了帝璧这一边，项浩然已经先到了，他轻哼一声，眼中闪过了一丝丝的嘲弄之色。

　　昨天晚上的事情项浩然已经知道了，北村野岂是那么好惹的。

　　聂辰惹上了北村野，项浩然估计聂辰会有不少麻烦，很可能影响到修练，到时他和凌弱雪赢的几率很高！

　　至于聂辰昨天制住了北村野，在项浩然看来，这是北村野大意了，让聂辰抓住了机会！

　　论实力，聂辰的实力肯定不如北村野的！

　　“组长！”

　　“聂兄。”

　　古星河他们已经先过来了，看到聂辰他们迎了过来，一个个地打着招呼。

　　“古兄，帝璧悟道，机会难得，你们可得好好把握啊。”聂辰笑道。

　　“聂兄放心，我们一定会全力而为！”古星河有些激动地道，帝璧悟道，他相信自己可以提升不少！

　　“好，咱们不耽搁时间，我帮你们刷答应的天数，如果想多修练一段时间，那就得自己出积分了！”聂辰笑道。

　　“好的好的！”

　　古星河他们点头。

　　“古兄，你就第一个吧！”聂辰笑道。

　　帝璧这一边有大门，别人代刷，那要刷了积分才能进入，很快聂辰给古星河刷了，五天，如果古星河自己出积分，只需要五六千，但聂辰给他刷，多一倍的积分，需要一万一千左右！

　　聂辰正要刷第二个，凌弱雪的声音远远传了过来：“聂辰同学，慢！”

　　凌弱雪迅速到了，和她一块儿到的还有一个看上去四五十岁的中年人。

　　这中年人姓雷，叫雷玉山，是帝院积分管理方面的主管，权力不小！

　　“雷主管！”

　　雷玉山不少人认识，见他过来，大家赶紧的行礼，雷玉山这一个主管实力比宫曼舞姜权还强很多。

　　“聂辰学员，你是新学员，按理没有那么多的积分，针对这方面的异常，我需要对你的身份令牌进行检查。”雷玉山望向了聂辰道。

　　聂辰瞟了凌弱雪一眼，雷玉山估计是凌弱雪请过来的，不然哪里来的这么快，雷玉山这样的人物一天到晚不知道有多少事情，他这情况虽然有异常，但也还不至于这么快招来雷玉山！

　　“雷主管，没有问题。”聂辰点头道。

　　雷玉山有检查的权力，聂辰意念一动身份令牌出现在了手中。

　　雷玉山手中出现了一个仪器，这是一个检查的仪器。

　　如果聂辰的身份令牌有问题，仪器会有反应，如果身份令牌没有问题，那么聂辰的积分获取就没有什么问题！

　　至于聂辰是通过什么样的方式获得积分的，这个不需要向雷玉山汇报，只雷玉山自己一个，也没有这权力询问得这么细！

　　……

　　如何获取积分，这很可能关系到学员的私密，没有多少人愿意底牌随随便便就被人知道。

　　“滴！”

　　仪器很快响了一声，散发出来了绿光，这表明聂辰的身份令牌没有问题。

　　“聂辰学员，你的身份令牌没有问题，积分应该是正常的。”雷玉山还给了聂辰身份令牌笑道。

　　“雷主管，那我可以继续了？”聂辰道。

　　“当然可以！”

　　白星武，南风邪白，慕容雨，冥帝，苏陌，一人五天，聂辰刷掉了五万左右的积分，加上古星河的，六万一千多！

　　另外三个中奖的，一人三天，聂辰刷掉了一万八九的积分，加在一起总共刷掉了八万积分！

　　“古兄，你们好好修练，我就先不进去了。”聂辰轻笑道。

　　本来聂辰是打算今天和古星河他们一起进去修练的，帝璧悟道，这聂辰可是比较期盼。

　　但如今有两个问题，第一个，他突破了，到了仙王级别，他可以先在星空古路前进前进，积累更多的困惑，同时也让自己的修为更加的巩固。

　　第二个问题就是，得罪了北村野，而且是死死地得罪了！

　　在帝院内部，北村野当然不敢搞鬼，但出了帝院，北村野说不定敢下黑手！本来如果这一次进入帝璧悟道，以后再参加帝院的活动，再获得进入的资料还可以再一次到帝璧面前。

　　如今参加帝院活动危险性大大提升了！

　　聂辰的打算是，先在星空古路前进，提升，然后进入魔鬼湖获取更多的积分，到时候一次性地在帝璧这一边待比较长的时间，让自己的修为大进，那样到时离开帝院参加活动安全不少！

　　“聂兄，对不住，你昨天为我们出头了，今天这好处，我们还是占了。”古星河有些不好意思地道。

　　南风邪白他们也有些不好意思。

　　昨天晚上他们挺纠结的，聂辰出头得罪了北村野，自己实力提升很重要，但最终，帝璧悟道的诱惑还是太大了一些。

　　聂辰笑道：“这没有什么，我答应了你们的，肯定不会食言！积分我还有，只是昨天突破了暂时先不进入帝璧悟道！”

　　“行了，你们赶紧的去修练，别浪费时间啊，已经在计时了！”

　　“好！”

　　古星河他们点了点头迅速到了帝璧面前，帝璧万米高，在帝璧面前，这会悟道的人并不多。

　　帝璧悟道提升很快，但需要的积分太多了，修为越高虽然得到的积分越多，但修为越高，这一边消耗的积分也越多！

　　“雷主管，还需要检查一下身份令牌吗？”聂辰道。

　　雷玉山摆了摆手：“不必。”

　　“那雷主管，告辞了！”

　　聂辰迅速离去，项浩然脸色难看，他今天过来是想来看聂辰笑话的，但聂辰竟然拿出来八万积分！

　　凌弱雪的脸色也不太好看，她请了雷玉山过来，结果聂辰那里根本就没有问题。

　　“弱雪，以后要有更加准确的情报才行。”

　　雷玉山传音给了凌弱雪，下一秒他消失不见。

　　“项少，说不定聂辰这会就只有八万积分了，他是死撑着！”项浩然身边一人传音道。

　　“有可能。”项浩然道，在他看来，帝璧悟道，如果聂辰能进入，他这会儿应该会进入。

　　“盯紧聂辰，看他怎么获得那么多积分的！”

　　“项少，聂辰只进入了魔鬼湖，他应该是魔鬼湖中得到的积分！”

　　“那也得知道他如何得到的，他是不是掌握了什么方法，可以在魔鬼湖待比较长的时间；又或者，魔鬼湖某个地方压力没有那么大！”

　　“是！”


第1085章 拼命修练！

　　返回别墅，聂辰飞快地布置着星空引。

　　之前只进入了星空古路半年，本就进入的时间不够，如今修为又提升到了仙王级别，聂辰可以在星空古路前进更远！

　　很快，聂辰到了星空古路上面，四百三十八级。

　　“就算我修为没有到仙王级别，我之前应该也可以到四百八十级，如今到五百级，问题不大！”聂辰心中暗道。

　　对于一些修练者来说，有时候前面九级都不是太适合通过，就会被卡，但对于聂辰来说，这方面问题不大。

　　聂辰是四个方面，四条腿走路，而且这四个方面都是修练人数很多的。

　　这一修练，就是十年！

　　十年间，聂辰也动用神通，一心多用还有强化这两个神通修练的时候也用得着！

　　“呼！”

　　聂辰长出了一口气，他已经从四百三十八级到了五百一十级，一次次的挑战了许多天才人物，吸收他们的经验，成长很多。

　　要知道，化为了路砖的强者，他们当年也是到过这样级别的，能走到这样级别的，谁差？

　　“到基界！”

　　聂辰试着通过星空古路到达基界，但失败了，星空古路他已经走出比较远，但想跨界，那还不够远！

　　“到黑晶岛，倒有可能差不了太多了！”聂辰心中暗道。

　　这个聂辰没有试，如今如果能下界，他想下界，到黑晶岛那一边，暂时还没有必要。

　　下一秒，聂辰从星空古路消失，出现在了别墅中。

　　“十年星空古路，再魔鬼湖修练比较长的时间，到时候再帝璧悟道，应该可以到仙王后期吧。”

　　聂辰迅速前往了魔鬼湖。

　　最开始有人关注聂辰，有人检查魔鬼湖那一边的情况，但十年过去了，这会儿没有人盯聂辰！

　　聂辰改变了模样，很快到了魔鬼湖这边。

　　“滴，聂辰学员，魔鬼湖危险，进入魔鬼湖，请注意安全。”

　　聂辰刷身份卡，再一次提示的声音响起，聂辰淡淡一笑便进入了魔鬼湖中。

　　魔鬼湖中是有危险，但对于他来说，危险却完全可以承受，在这里，他修练的速度可以大大加快！

　　之前被武婵抓到，星空仙楼中北村野嚣张霸道，聂辰可是记得清清楚楚，星空仙楼的时候，若不是正好突破了，他当时肯定受辱！

　　上一回，聂辰到了八百米深度，很快聂辰到了八百米深度。

　　“咦……我修为提升了不少，但同样的深度，痛苦程度也提升了！怪不得就算很厉害的人物也不敢在极深的地方修练。”聂辰心中暗道。

　　九百米，一千米！

　　聂辰又前进了两百米。

　　对于聂辰来说，虽然这里痛苦程度也提升了，但他修为提升带来的承受能力的提升更多！

　　千米深度，时间加速百倍！

　　很快聂辰开始修练。

　　五年，十年。

　　二十年，三十年！

　　不知不觉，聂辰在魔鬼湖湖底已经四十年！

　　从一千米深度，聂辰已经达到了两千米的深度！

　　四十年时间倒也不是所有时间都在修练，聂辰偶尔也进入逍遥界中放松一下，但这四十年时间，聂辰修练三十八九年是肯定有的，这些时间，平均一百五十倍的时间加速，聂辰用于修练的时间超过五千五百年！

　　漫长时间的修练，聂辰身上的气息已经变得极为凝炼，他的修为，赫然已经仙王后期！

　　而且接近仙王巅峰！

　　聂辰之前想着，他帝璧悟道的时候才能达到仙王后期，但这一次，他在魔鬼湖中的时间比较长！

　　四十年，加上前面已经过去的二十年，聂辰与项浩然，与凌弱雪他们的赌局已经过去了六十年！

　　“漫长时间，已经积累许多的困惑，该进入帝璧悟道了！”聂辰喃喃自语。

　　下一秒，聂辰如利箭迅速地靠岸。

　　聂辰返回了自己的别墅。

　　“慕容晴，慕容雨，你们来我别墅一趟！”聂辰传讯。

　　慕容晴慕空雨眼睛一亮，她们已经好久没有聂辰的消息，之前聂辰给她们的赤晶，她们也用得差不多了。

　　很快，慕容晴和慕容雨到了聂辰的别墅。

　　“老板！”

　　慕容晴和慕容雨同时行礼道，两个极品姐妹花一齐行礼，对于聂辰的刺激还是挺大的，他已经太久时间没有近女色。

　　不过，漫长时间的修练，聂辰灵魂大大地增强，虽然有些心动，但聂辰还是可以很好地控制自己的情绪。

　　“慕容晴，慕容雨，我这一段时间都在闭关，你们黑晶用得差不多了吧？这些拿去。”聂辰说着瞬间二十万斤黑晶出现。

　　慕容晴和慕容雨愣了愣一人收了十万斤黑晶。

　　聂辰打量了一下慕容晴和慕容雨，她们这一段时间倒也没有闲着，她们的修为实力也提升不少！

　　慕容晴已经仙王巅峰的修为，慕容雨之前帝璧悟道了，之前仙王初期的修为，如今已经仙王中期！

　　“你们说说这些年的情况，有没有什么需要注意的地方？”聂辰淡声道。

　　慕容晴道：“老板，项浩然和凌弱雪，他们家族都全力支持着他们修练，他们的修为实力都已经提升了许多，他们都已经两次在帝璧那一边悟道，而且还进入过其余的天境！”

　　“北村野寻找老板不到，这些年找了古星河他们不少麻烦。”

　　聂辰皱眉道：“怎么找麻烦？”

　　“老板，挑战啊！北村野找人挑战古星河他们，有时候古星河他们不得不应战，结果基本上都是惨败！”

　　聂辰道：“你们呢？”

　　慕容晴道：“之前我们也被挑战过不少次，但后面我提升到了仙王巅峰的修为就好了一些。”

　　聂辰沉声道：“北村野这么久的时间还没有安份下来？”

　　慕容晴点了点头：“嗯，而且有些变本加厉！他放出狠话，如果老板你出帝院，要将你往死里整！”

　　聂辰眼中寒光闪烁，他这些年的苦修看来是很有必要的，不然早早出来，那也是受辱！

　　“北村野还是仙王巅峰的修为？”聂辰道。

　　慕容晴道：“是，他还是仙王巅峰的修为，不过他可能用不了太久时间会到仙皇级的修为了！”

　　“半年之后，万象拍卖行进行特大拍卖，肯定会有升皇丹这样的极品丹药。仙王巅峰到仙皇级别很困难，但如果有升皇丹这样的丹药，从仙王巅峰到仙皇级别就容易许多，我得到了一些消息，北村野打算到时候拍卖升皇丹！”

　　聂辰淡声道：“升皇丹，那可是丹皇级别的人物才能炼制的丹药，而且炼制成功率很低！”

　　“是啊。”慕容晴点头。

　　“就是成功率很低，这种丹药才很珍贵！”

　　“四象拍卖行的生意做得很大，但平常也没有升皇丹这样的丹药拍卖，这样的丹药炼制出来，一般关系好的一些亲人朋友消化了，同一个势力的仙王巅峰强者都未必能享用到。”

　　聂辰微微点头，他炼丹方面极厉害，自然知道这一点。

　　丹道上面，聂辰距离丹皇已经只差一点点，这一次帝璧悟道，聂辰有信心突破到丹皇级别！

　　修为聂辰如今只是仙王后期，这样的修为在帝院这样的地方很多，但如果他突破到丹皇级别，那就极为牛叉。

　　丹皇，哪怕是在帝院这样的地方，那也是很厉害的人物了，丹皇是可以和仙帝级的人物平起平座的。

　　而且一般仙帝级的人物，身份地位还比不上丹皇级的强者！


第1086章 帝壁悟道！

　　聂辰道：“慕容晴，升皇丹应该不少的势力想得到，北村野就一定可以拍卖到升皇丹不成？”

　　慕容晴轻声道：“老板，本来不一定会拍卖到，但他在老板你面前吃了大亏，只怕这一次会不顾一切地想得到升皇丹！升皇丹虽然价格极贵，但也是有价格的，只要他拼命想得到，那拍到的几率就高！”

　　聂辰眼中精光闪烁：“这么说的话，这拍卖会，我到时候也得参加参加了，你记得提醒我！”

　　“好的老板。”

　　聂辰道：“还有什么我需要注意的吗？”

　　慕容雨道：“老板，你已经闭关这么长的时间了，这么长时间一直没有和谁挑战过，按帝院的规矩，如果有人挑战你，你们双方实力相差不是很多的话，你不能拒绝挑战。北村野如果知道老板你出关了，估计会找人挑战老板你。”

　　聂辰眼中精光闪烁：“正想放松放松，到时候就和他们玩玩！不过在那之前，我还是得先到帝壁悟道，行了，没事的话，你们先退下吧，抓紧时间修练，不要怕消耗黑晶，百万斤用完了，再给你们一些也没有问题！”

　　“谢谢老板！”

　　慕容晴慕容雨她们退走。

　　“姐，我感觉老板的实力提升了好多？姐，老板现在是什么样的修为了，我刚没有看透。”慕容雨传音道。

　　“仙王中期的修为肯定有了，说不定已经有了仙王后期的修为！”慕容晴道，他仙王巅峰的修为，但聂辰气息收敛，她也没有判断出来聂辰的修为。

　　慕容雨道：“姐，老板应该有不少的积分，如果在帝壁那里悟道一两个月，说不定还可以提升！”

　　“嗯，不过一两个月，积分得消耗巨大，老板未必有那么多的积分啊。”慕容晴道。

　　“若老板的修为提升了不少，他在那一边修练，一天时间可能就得消耗一两千的积分！”

　　慕容雨微微点头：“那倒也是，那一边积分消耗太大！老板之前又用掉了八万积分，如果没有用掉，闭关一两个月倒不会有问题！”

　　“不知道我积分已经多少了。”聂辰心中暗道，他在魔鬼湖那么久时间并没有用仪器检查过。

　　这会，聂辰拿出来了检查积分的仪器，身份令牌靠近，顿时他的积分显示了出来。

　　“嗯？”

　　聂辰瞪大了眼睛，他知道自己肯定会有许多的积分，他目前的积分，也让聂辰有些不敢相信！

　　之前，聂辰还剩二十七八万的积分，之前在魔鬼湖那一边十年，得到的积分是三十六万多。

　　这四十年，在那一边的时间增长了四倍，而且聂辰待的地方更深，每一天可以得到的积分也更多！

　　聂辰的积分，这会儿赫然已经达到了惊人的一千一百万！

　　具体而言，是一千一百三十二万零几百！

　　“时间方面，四倍……咦，不对，正常的时间只增长了四倍，但我真正修练的时间可增长了十多倍！”

　　“之前在里面，时间加速下是三四百年，这一次在里面，时间加速下修练的时间五千六百来年！”聂辰喃喃自语。

　　“这里就十几倍，再加上比较深的地方获取速度快许多，这么多的积分，倒也正常。”

　　聂辰深吸了一口气，一千一百三十二万零几百的积分，这有些吓人啊！

　　哪怕只是那一个尾数三十二万多，也不是小数目，足以让他在帝壁那一边待比较长的时间！

　　“这一次，不突破到仙王巅峰，不出来！”

　　北村野仙王巅峰的修为，修为方面，聂辰不想比他低！

　　很快，聂辰前往了帝壁那一边。

　　“项少，聂辰出现了，前往了帝壁！”

　　“帮主，聂辰出现，现在前往了帝壁那里！”

　　很快，项浩然和北村野都得到了消息，他们这会在修练，可他们有交代，发现聂辰就立刻汇报！

　　帝壁这一边，人还是不多，帝壁下方面积很大，几十个人稀稀疏疏地分布着。

　　刷了一下身份令牌，聂辰很快到了帝壁下方。

　　“聂哥！”

　　几十个人中竟然有一个是端木奇，看到聂辰，他眼睛一亮，聂辰可是好长的时间没有出现了。

　　这么长时间没出现，端木奇都有些担心聂辰出问题了。

　　“嗯，出去之后聊，先修练吧。”聂辰传音道。

　　“好的聂哥！”

　　聂辰很快找了一个地方盘腿坐下开始修练，顿时，聂辰感觉到自己整个人仿佛开窍了一般，脑海之中不断地生出丝丝的明悟。

　　“神通，一心多用！”

　　聂辰瞬间激活了自己的神通，之前这一个神通持续的时间是一百五十来天，如今持续的时间已经可以达到三百来天，中间缓冲的时间也增加了一些，从七十五天达到了一百天的样子。

　　随着一心多用神通的激活，顿时，聂辰修练方面，丹道，阵道，器道方面都不断地心生感悟，而且，互相不影响！

　　如此一来，同样是一天，聂辰修练的效果要好几倍！

　　“厉害，厉害，帝壁，名不虚传啊！”聂辰心中惊叹！

　　十来分钟过去，北村野到了帝壁这一边，不过他并没有进入帝壁修练区，这里可不是随便能进入的！

　　“北村兄！”

　　项浩然也到了这一边。

　　北村野微微点头，八目门实力强大，但项家的实力更强，因为聂辰的原因，北村野和项浩然这几十年也聚了几次。

　　“项兄，聂辰什么实力了？”北村野道。

　　项浩然摇了摇头：“这个不清楚，帝壁影响这里看不出来！估计已经达到仙王中期修为了吧！”

　　北村野眼中精光闪烁：“他既然现身了，咱们得给他安排一份大礼！这么长的时间没有接受过接战，他该接受接受挑战了。这王八蛋之前以偷袭的手段暗害我，老子要让他知道厉害！”

　　项浩然道：“北村兄，你可以这样，我却是不能这么做。”

　　“项兄，你到时候，可别输给了聂辰！”北村野沉声道。

　　项浩然傲然道：“那不可能！这些年我项家对我的投入可不低，我如今已经仙王后期的修为，百年时间到，肯定可以突破到仙王巅峰！聂辰不太可能那时候仙王巅峰级别的修为！”

　　“凌弱雪现在什么情况？”北村野道。

　　项浩然道：“弱雪这一段时间修练也很凶，女人有时候可比男人更加的好面子！她家族付出的代价更大，如果她家族到时候给她再买一颗升皇丹，她达到仙皇级别也不是没有可能！”

　　北村野眉头皱着：“她家族也要全力争升皇丹？”

　　“应该！”

　　北村野眼中精光闪烁，如果凌弱雪也全力争，那到时候升皇丹的争权可能比他估计的还激烈一些，得花更大的代价！


第1087章 进入帝室！

　　“项兄，如果聂辰在帝壁这一边比较长的时间，他的修为估计不会低于你！”北村野道。

　　项浩然淡淡地道：“那又如何？他不低于我就是输！”

　　“聂辰之前可是狂言，要超过我与凌弱雪三百分，我倒要看看，他到时候拿什么超过我们三百分，说不定他还比我们低不少！”

　　北村野微微点头：“那倒也是，只要你们不落后三百分就赢了，聂辰这人狂妄无边！”

　　项浩然冷笑道：“他会付出代价的！到时候我与凌弱会邀许多的人观看，我倒要看看，他拿什么超过我们那么多的积分！”

　　北村野淡笑道：“项兄，如果赢了，你们可是为家族立功不小，五百万斤黑晶啊，这可是极为巨大的一笔财富！”

　　“呵呵！”项浩然脸上露出淡淡微笑，家族的全力支持让他信心十足，他觉得自己到时候肯定可以赢聂辰！

　　“项兄，你觉得聂辰在帝壁这一边可以多久？”

　　项浩然淡淡地道：“这家伙可能有不少积分，一两个月应该没有问题，长的话，说不定可以三个月以上！”

　　说到这个，项浩然暗暗皱眉，家族的全力支持，他已经在帝璧这一边悟道两个月，到时候再悟道一个月也有可能，如果聂辰在这一边悟道的时间超过三个月，那就超过他了！

　　不过项浩然觉得，这一种可能性倒不是很大。

　　之前聂辰给出了八万积分，在项浩然看来，或许是咬牙给出来的，聂辰拥有的积分或许也不是太多。

　　这一段时间项浩然不知道聂辰在哪里修练，帝院这一边修练，很多时候，积分不涨反减少！

　　帝院中的学员赚积分，主要还是各种任务，可根据项浩然的调查，聂辰并没有接什么任务！

　　“项兄，那咱们没有必要一直盯在这里，浪费修练的时间，让人盯在这一边就可以了。”北村野道。

　　“嗯。”

　　项浩然与北村野很快离开，不过，他们都留下了小弟在这一边守着，聂辰出来立刻就会通知他们！

　　时间一天天过去。

　　聂辰进步飞快。

　　漫长时间的修练，再加上之前星空古路上面，聂辰积累了不少的困惑，这些困惑的地方阻碍着聂辰修为的进步，阻碍着他丹道阵道器道的提升，如今，这些困惑不断地被解开。

　　每一点困惑解开，就推动着聂辰进步一些，聂辰相当的享受这一个过程。

　　十天，二十天。

　　转眼两个月过去了。

　　帝壁这一边，其余修练的人已经换了几批，聂辰还在那里，他整个人看上去，仿佛与天地融为一体。

　　“聂辰还没有出来？”

　　项浩然传音给了这一边的一个小弟。

　　“项少，还没有，聂辰还在那里修练，看上去暂时没有出来的意思。”小弟传音。

　　项浩然眉头皱着，他心中有些烦燥了，他在帝壁这一边只待了两个月的时间，聂辰如今已经待了这么久！

　　“这家伙，如里来的这么多的积分，之前给出去八万，如今两个月，消耗的积分估计也有八万了！”项浩然心中暗道。

　　“古兄。”

　　“南风。”

　　古星河到了帝壁这一边，南风邪白也到了这一边，两人都望向了帝壁那一边修练中的聂辰。

　　“古兄，聂兄这几十年实力估计提升不少，再帝壁悟道，你说到时候能不能赢北村野？”南风邪白传音道。

　　古星河轻轻摇头：“难啊，据我所知，之前在聂兄手中吃亏，北村野这几十年是疯狂地修练，而且搞到了几件很不错的宝贝，聂兄再想像之前那样偷袭到北村野是没有可能了。”

　　“而且，四个月之后，万象拍卖行举行特大拍卖会，北村野可能会全力拍卖到一颗升皇丹！”

　　“聂兄这会儿，估计最多也就是仙王后期的修为吧，很大的可能只是仙王中期的修为，之前聂兄刚突破到仙王初期。”

　　南风邪白微微点头：“倒也是，几十年时间，聂兄之前又没有进入帝壁悟道，这会只是仙王初期也有可能！”

　　“咦——”

　　古星河眼中露出惊讶之色，这会儿，聂辰竟然站了起来，而且，一步步的向着帝壁走去。

　　南风邪白眼中也露出诧异之色：“古兄，难道聂兄这是想进入帝室内修世不成？”

　　帝壁之上有帝室，一共只有九间，一般提供给仙帝级的人物使用，帝院导师用的比较多。

　　对于仙帝级的人物而言，帝壁外面悟道的效果差了许多，但在帝室内悟道，效果还是很好。

　　可帝室内悟道，消耗的积分要比在外面快许多！

　　九间帝室，一共分为了三个等级，最低的一个等级，消耗积分的速度是外面的十倍，第二个等级，消耗积分的速度是外面的三十倍，最高的一个等级，消耗积分的速度是外面的一百倍！

　　帝院导师用心授课讲道是有积分的，但帝室，他们也只能很长的时是进入一次，而且一般都只是进入三等帝室，二等帝室和一等帝室，消耗积分太多了，只有一等帝室悟道没用，他们才会进入二等帝室，一等帝室！

　　聂辰走到了一间三等帝室外面，对于他这样的修为而言，三等的帝室足够了，太强他承受不住。

　　前面两个月，聂辰没有进入三等帝室，也是为了适应这一边的环境，一下子进入三等帝室他也承受不住。

　　“滴！”

　　聂辰刷了一下身份令牌，他面前的三等帝室开启，聂辰进入了里面。

　　帝室虽然基本上都是导师在使用，但只要你有足够的积分，学员使用这一边的帝室也没有任何问题！

　　“滴！”

　　进入帝室，聂辰用仪器查看了一下自己的积分，前面两个月，聂辰消耗的积分是十五万左右，比项浩然他们估计的多，因为他的实力比项浩然他们估计的强！

　　“三等帝室，十倍的消耗，那么在这一边两个月的话，消耗一百五十万积分……不对，我修为用不了多久就可以提升到仙王巅峰，丹道阵道器道等方面也会提升了，消耗的积分估计得翻一倍，三百万积分！”

　　聂辰心中翻盘着，他一千一百多万的积分，在这三等帝室中修练四个月的时间没有问题！

　　很快聂辰开始修练。

　　帝壁外围，古星河，南风邪白他们目瞪口呆，真进入了帝室啊！

　　“项少，不好了，大事不好了，聂辰进入了帝室！”

　　项浩然这一边盯着的一个小弟震惊无比地传音道，接到他的传讯，项浩然一下子愣在了那里。

　　进入帝室修练？

　　怎么可能！

　　除非积分很多很多，否则对于聂辰这样修为比较多的修练者而言，不进入帝室修练综合效果更好！


第1088章 联合调查！

　　“聂辰进入了帝室？是帝壁之上，积分消耗快得多的帝室？”项浩然不敢置信地传音。

　　“是的，项少。”

　　项浩然立刻结束了修练，很快，他出现在了帝壁这一边，北村野也得到了消息，他也赶了过来。

　　不一会儿，凌弱雪也来了。

　　“项少，怎么回事？聂辰怎么进入帝室了？”凌弱雪皱眉道。

　　项浩然沉声道：“他进入的是三级帝室，十倍的消耗，估计用不了多久时间就出来了吧！”

　　哪怕是导师，进入帝室，一般待的时间也不长。

　　十分钟，半个小时。

　　一个小时，两个小时。

　　项浩然他们没有离开，可三四个小时过去，聂辰还在帝室之中，还是没有从帝室内出来！

　　帝室之中，聂辰集中注意力修练着，他这会儿进步快得吓人，帝室内积分消耗恐怖，但修练进步的速度也要快得多！

　　聂辰修为，丹道，阵道，器道方面都是极速狂飚！

　　不知不觉，聂辰进入帝室已经半天。

　　“轰！”

　　强大的气息从聂辰的身上爆发了出来，充斥了整个帝室，不过，气势并没有冲到帝室之外。

　　前面两个月，再加上帝室内半天的修练，聂辰的修为突破了，已经达到了仙王巅峰修为！

　　聂辰脸上露出淡淡微笑，修为突破，他相信用不了多久，自己丹道，阵道，器道方面也会有进步。

　　丹道器道阵道，如今聂辰距离皇级都不远，特别是丹道和器道，距离皇级只有一步之遥！

　　修为提升，聂辰身体，灵魂都得到了全面的增强，丹道阵道器道方面，聂辰进步更快。

　　不知不觉，又两天时间过去了。

　　心中明悟不断地涌现，聂辰有一种感觉，他丹道方面，已经达到了丹皇级别，已经可以炼制出来一般丹皇级别的丹药！

　　“不知道进入逍遥戒中，效果还有没有。”聂辰心中暗道，下一秒，聂辰进入了逍遥戒内。

　　聂辰控制着逍遥戒不阻止帝室的效果，他脸上露出了笑容，在逍遥戒中，帝壁的效果也有，只是要稍微差一些。

　　对于一般的修练者来说，进入空间宝物内划不来，他们的空间宝物影响更大；但对于聂辰来说，进入逍遥戒中挺好，他逍遥戒内可是有丹房，在丹房中炼丹，这样的状态下可以快速地增进炼丹经验！

　　很快聂辰进入了丹房之中，他模拟出来了升皇丹的材料，然后立刻开始炼制升皇丹，这是成功率极低的丹药。

　　哪怕是对于很厉害的丹皇级的强者来说，升皇丹炼制的成功率也不高，所以这丹药虽然只是丹皇级别，但比一般丹帝级别的丹药还贵！

　　“轰！”

　　没过多久时间，聂辰模拟出来的炉子炸了，炼制失败！

　　如果不是在帝壁这一边，正常情况，聂辰需要花比较长的时间才能一次次地炼丹确认自己到底是哪里搞错了，但是在帝壁这里，在帝室之中，聂辰只是思索了一会儿就想了出来。

　　很快，聂辰开始第二次炼丹，同样失败，又有地方出现了一点小问题。

　　升皇丹的炼制确实很困难，聂辰一次次的失败，这些失败对于一般的修练者来说要花很长的时间搞懂，而这一个过程，需要浪费掉大量的灵药，想想很多的丹皇级人物都不敢往这方面使力！

　　但对于聂辰来说，时间不需要花多少时间，帝壁这一边很快就搞懂问题出在哪里，灵药也不会浪费，炸炉也没有影响，模拟出来的，根本就不存在灵药浪费这一回事，炉伤也伤不到他！

　　一天下来，聂辰失败了几十次，第二天，第三天，聂辰加起来又失败了几十次，总共已经失败上百次！

　　这时候聂辰已经进入帝室五天多。

　　“雷总管！”

　　凌弱雪等人行礼道，雷玉山再一次到了这一边。

　　“聂辰进去多久了？”雷玉山沉声道。

　　项浩然道：“雷总管，聂辰在帝壁面前修练了两个月时间，又在三级帝室修练了五天半了，他怎么可能有这么多的积分！雷总管，我们严重怀疑聂辰搞鬼，他的积分来路有问题！”

　　凌弱雪道：“是啊雷总管，聂辰积分消耗得有二十万了吧？”

　　北村野道：“雷总管，这么多的积分消耗，这应该属于异常了，可以查一下聂辰具体消耗了多少积分吧？”

　　雷玉山微微点头：“这个倒是可以，你们等一下，我查查聂辰在这里消耗了多少积分！”

　　很快，雷玉山开始检查，这方面的检查不能随便进行，但如今这种情况还是可以检查的。

　　半分钟之后，雷玉山眼中露出惊讶之色。

　　聂辰在这一边消耗的积分哪里是二十万啊。

　　雷玉山查出来，之前两个月时间，聂辰消耗积分就有十五万，后面五天半，聂辰又已经消耗了三十万积分，这一次聂辰消耗的积分已经超过了四十五万。

　　“雷总管，查出来了吧？聂辰消耗多少积分了？应该有二十万了吧？”项浩然询问道。

　　雷玉山眉头皱着，聂辰消耗四十五万积分，修为肯定已经达到了仙帝巅峰，如今这样的情况，聂辰的修为他透露出来不妥。

　　帝院有帝院的规矩，积分管理方面的总管也不止雷玉山一个。

　　而且雷玉山这会考虑到了一个问题，如果聂辰这会已经仙帝巅峰的修为，如果聂辰的积分正常，那么聂辰前途不可限量啊，院长那里肯定会更加的看重聂辰，他得罪聂辰，有必要吗？

　　雷玉山和凌家的关系还不错，但，雷玉山可不是凌家的人，他是帝院的总管，帝院院长对他的影响更大！

　　“雷总管，什么情况？”凌弱雪道。

　　雷玉山沉声道：“关于学员在这一边消耗多少积分，这是隐私，不能透露！不过你们放心，聂辰的问题本总管会立刻联系另外的总管调查，如果确定有问题，聂辰会受到严厉处罚！”

　　“雷总管，就不能透露一下？”凌弱雪道。

　　雷玉山摇了摇头：“不能，这是规矩！帝院的规矩不能破坏！”

　　说完，雷玉山瞬间消失不见。

　　没过多久时间，雷玉山见到了另外两个积分方面的总管，这方面的总管总共是五个，必须有三个一起，才能调查学员的积分详细获取情况。

　　“雷兄，这时候就查？时间还没有多少，没有必要吧？”其中一个总管道，这一个总管和凌家关系一般。

　　雷玉山道：“两位道友，聂辰如今已经消耗了四十五万积分！”

　　“四十五万？”

　　另外两个总管眼中也露出震惊之色，他们估算中，聂辰消耗的积分也只有二十万左右，可能还不到。

　　“两位道友，我已经检查了聂辰在那一边的积分消耗情况，咱们得查一下他积分的获取情况了！”雷玉山道。

　　“玉山，这样的情况，咱们查是应该查了，但是你不要有偏向。”三人中比较长老的那一个总管道。

　　雷玉山点了点头：“明白，只要聂辰的情况正常，我不会透露给凌家知道，也不会故意找聂辰的麻烦。情况若正常，聂辰肯定更得院长看重，我胡乱找聂辰麻烦，那也是给自己找不自在。”

　　那年老总管微微点头：“你知道就好，那咱们就去积分中心详细地查看一下聂辰积分的获取情况！这么奢侈地使用积分，聂辰的积分只怕超过了百万！”


第1089章 三皇境界！

　　帝院有积分中心，这里布置有极为强大的阵法，哪怕雷玉山他们，除非三个一起，否则也进入不了！

　　到达积分中心，雷玉山他们三人都刷了身份令牌，经过了阵法的检测确定没有问题他们才能允许进入了积分中心。

　　积分中心有三台巨大的机器，这三台巨大的机器其中一台处在停止状态，另外两台工作中，只要它们其中一台正常，帝院的积分系统就可以正常运转。

　　“小晶！”

　　年老的那一个总管开口，顿时悦耳的声音响了起来，一个看上去十三四岁小女孩的身影出现在了他们面前。

　　这小女孩是器灵！

　　“三位总管，你们好。”

　　小女孩笑嘻嘻地望着雷玉山他们三个总管。

　　雷玉山道：“小晶，我们查询一下一个学员的积分获取情况，是一个新生，名字叫聂辰，身份令牌编号是……”

　　“三位总管，你们是否都同意查询？”小晶询问道。

　　雷玉山他们三个总管都点了点头。

　　小晶道：“那好，三位总管请稍等……有了，三位总管请看大屏幕。”

　　瞬间，许多的信息显示在了大屏幕上面。

　　上面显示着聂辰的身份信息，还有比较大的数字显示着聂辰如今的积分！

　　“这……”

　　雷玉山他们三个总管都愣愣地看着那数字，聂辰一千一百多万的积分，用掉了四十五万，这会儿还有超过一千万的积分，长长的一串数字！

　　“怎么可能？”雷玉山不可思议地道。

　　年老总管道：“小晶，聂辰的积分获取情况有没有异常？”

　　小晶道：“顾总管，没有异常。”

　　三个总管详细地看着上面的资料，资料不断地滚着动，花了两分钟的时间，他们查看了所有的资料。

　　没有任何问题。

　　聂辰的积分是不断地积累起来的，从资料上看，聂辰是在魔鬼湖中修练，而且不断深入！

　　到了后面，应该达到了两千米的深度！

　　“玉山，你再检查一下看有没有问题，我检查了一遍，资料没有问师，聂辰是真真实实地获得了这么多的积分！”顾总管道。

　　雷玉山摇了摇头：“不需要再检查了，我刚刚已经看得很清楚，聂辰积分获取没有问题！”

　　“两千米深度，竟然还能修练，简直不可思议！”

　　顾总管和另外一个总管点头，这样的深度修练，他们也办不到！别说两千米了，一千米，他们也办不到！

　　顾总管道：“小晶，如果聂辰的积分出现异常，联系我们！”

　　“好的顾总管。”小晶道。

　　顾总管望了望雷玉山和另一个总管道：“两位，聂辰这样的情况，相信你们应该知道严重性，不要透露出去！聂辰将来前途不可限量，我不希望以后某一天聂辰来找我麻烦！”

　　雷玉山道：“顾兄，但聂辰如果在里面的时间长了，他的情况总会被人知道的！”

　　“那是聂辰自己的选择！”顾总管道。

　　“玉山，你到时候回复，说聂辰的积分正常就可以了，不用多说。”

　　雷玉山点了点头：“顾兄，我知道。”

　　……

　　帝壁这一边，项浩然凌弱雪等心中期盼着，他们期盼着查出聂辰的问题，那样聂辰就会倒大霉了。

　　被踢出帝院都有可能！

　　“哼，就算弄到了比较多的积分，这么使用，也太嚣张了。”项浩然心中冷笑。

　　下一秒，项浩然他们眼睛一亮，他们看到雷玉山飞了过来，短短时间雷玉山就落地到了项浩然他们这一边。

　　“雷总管，如何？”凌弱雪连忙道。

　　雷玉山淡声道：“已经查询了，聂辰的积分获取没有问题！具体情况按规矩，不能透露！”

　　“啊？”

　　项浩然他们愣住了，没有问题？

　　怎么可能没有问题！

　　“雷总管……”凌弱雪连忙再一次想问。

　　“行了，不必多说，既然是正常获取的积分，聂辰怎么用，那是他自己的问题。”雷玉山说完瞬间消失不见。

　　凌弱雪眉头皱了起来，雷玉山这样的态度让她有了一些猜测，只怕聂辰获取的积分很多啊。

　　雷玉山可能都有些忌惮了！

　　“项少，只怕聂辰的积分还有不少，他总共得到的积分可能超过了百万。”凌弱雪传音。

　　项浩然传音道：“弱雪，也有一种可能，聂辰的积分已经不多了，他快从里面出来，那雷总管就不必说什么了。”

　　“倒也是。”

　　凌弱雪他们没有离开，他们继续等了下去，可两个小时过去了，聂辰还是在帝室之中！

　　“项少，我先走了。”凌弱雪离开，再在这一边等下去，她感觉自己会疯了！

　　凌弱雪很快离开，不到五分钟，项浩然北村野也离开了，在这一边等着相当的纠结。

　　时间转眼又过去了五天。

　　聂辰还在炼丹，不过这五天，他炼丹失败的次数明显减少了，距离炼制升皇丹成功，已经不远！

　　值得一提的是，聂辰炼丹的时候，他九劫破灭诀，炼神真经，阵道，器道方面也是全力修练着的，在这一段时间，聂辰感觉自己阵道，器道方面也已经达到了皇级水准，已经是阵皇，器皇！

　　无论是丹皇，阵皇，还是器皇，一个方面达到就极为了得，三个方面都达到皇境，那难度提升许多倍！

　　“应该快成功了！”

　　聂辰眼中露出激动之色，失败了很多次，这一次炼丹，终于已经接近了尾声。

　　这是聂辰进入帝室的第十三天！

　　十分钟过去。

　　“开！”

　　聂辰喝道，丹炉开启，一颗有一丁点残缺的丹药出现在了聂辰手中，这一颗丹药是升皇丹。

　　但这一颗丹药距离合格水准还差那么一点点。

　　“呵呵！”

　　聂辰脸上露出了笑容，虽然这一颗丹药并没有完全成功，但聂辰已经知道哪里有一点小问题，再几天时间，炼制出合格的升皇丹是肯定没有问题的。

　　而且，他这个炼制成功，和一般的丹皇级的强者炼制成功可不同！

　　一般丹皇级的强者炼制成功，很大程度是上运气，就算他们自己，他们可能也不知道为什么这一次成功，另一次就失败！

　　聂辰一次次的失败，每一次失败的原因都搞懂了，他是完全弄明白了升皇丹炼制中的各种问题！

　　很快，聂辰再一次炼制。

　　一天之后，聂辰手中出现了一颗圆滚滚的丹药，这一颗丹药赫然是一颗合格的升皇丹！

　　没有立刻停止升皇丹的炼制，聂辰继续，十多天的时间，他又炼制了十几次升皇丹，成功了十次！

　　没有成功的那几次，不是聂辰不知道为什么失败，而是把控问题，聂辰如今毕竟达到丹皇级别还没有太久，炼制的次数也不是很多，等他炼制升皇丹的次数提升上去，成功率肯定会增强。

　　品质也会增加！

　　“进入帝室已经一个月的时间……想必帝院方面已经查过了，我的积分没有问题。”聂辰嘀咕道。

　　聂辰从丹房之中走了出来，升皇丹暂时达到这样的程度可以了，他还得研究器道，阵道！

　　两个月，三个月。

　　聂辰阵道方面，器道方面分别动手一个月的时间，事实证明，他阵道方面，器道方面确实已经达到了皇级水准！

　　修为方面，聂辰距离仙皇级，已经不远。

　　不过聂辰倒没有打算立刻达到仙皇境界，他还想在仙王巅峰境界多巩固巩固，这样对以后修为提升比较好！


第1090章 离开帝壁！

　　“还有一个月万象交易行特大拍卖。”聂辰心中暗道。

　　聂辰查看了一下自己的积分，已经用掉了两百五十多万，剩下的积分还有许多，但目前该领悟的基本上已经领悟，再在帝壁这一边也是浪费。

　　“罢了，先出去，这里面无法时间加速，到外面，时间加速，多花点时间，多炼制一些升皇丹！”聂辰心中暗道。

　　炼制升皇丹，聂辰并不是想赚钱，要赚钱，寻找黑晶很可能更快！

　　聂辰这方面花很大的力气，主要还是想着建立好自己的势力，升皇丹对于仙王巅峰的人来说极为重要！

　　不说别的地方，就帝院这一边，卡在仙王巅峰的强者就有不少，如果他以升皇丹吸引，想跟着他混的人肯定不少！

　　“出来了，出来了。”

　　“项少，聂辰出来了！”

　　“帮主，聂辰那家伙从帝室中出来了！”

　　聂辰走出了帝室，不少的人望向了他，消息也立刻传了出去。

　　“端木，雨烟，你们如今有没有进入帝壁的资料？”聂辰传讯给了端木雨还有剑雨烟。

　　“有啊聂哥。”

　　端木奇他们很快回应了，他们可以方便地出去，可以参加活动，有资格进入帝壁悟道。

　　慕容晴和慕容雨，这一段时间没有离开帝院参加活动，她们没有资格。

　　“那行，你们到帝壁这一边来吧，还剩一些积分，让你们进去修练修练。”聂辰笑着传音道。

　　端木奇和剑雨烟顿时激动了，帝壁修练的机会极为珍贵啊，他们想进去，但没有积分！

　　“聂哥，这合适吗？你如今面临的麻烦就不小，你自己如果提升……”剑雨烟传音道。

　　“行了，赶紧的过来，我在里面待的时间够长了，暂时在帝壁这一边，用处也小了。”聂辰道。

　　“聂辰，谢谢你！”

　　剑雨烟和端木奇很快赶了过来。

　　“聂哥，我们也没有帮到你什么，你已经给我们巨大帮助了。”端木奇有些不好意思地道。

　　聂辰轻笑道：“行了，就你们如今的实力水平，未必能帮上我什么呢，好好提升吧，以后说不定有需要你们帮助的时候。”

　　“聂哥，以后你需要帮忙，说话！我们这提升了，到时候在家族中说话的份量也要重不少，应该还是可以帮到聂哥你一些的！”端木奇拍着胸口道。

　　聂辰道：“给你们刷一个月的时间，你们好好修练！”

　　“啊！”

　　端木奇和剑雨烟眼中露出震惊之色，一个月？

　　“聂哥，这是不是太多了。”端木奇不敢置信地道。

　　之前端木奇剑雨烟他们就进入了几天，就那几天，他们就有不小的提升，一个月肯定提升很大。

　　“是外面，可不是帝室。”聂辰轻笑道。

　　端木奇连忙道：“聂哥，我知道是外面，可是就算外面，一个月的时间也太长了啊。”

　　“赶紧的进去吧，一个月之后万象交易行有特大拍卖会，你们不想参加？”聂辰笑道。

　　“想参加，当然想。”

　　聂辰给端木奇和剑雨烟他们刷了积分。

　　给别人刷消耗翻倍，他们两个人一个月的时间，花掉了聂辰三十万积分，对他们自己来说，想弄到这么多的积分很困难！

　　“古兄，你们来一趟我别墅，聚聚吧。”聂辰传音了出去。

　　传音给了白星武，古星河，南风邪白，冥帝，慕容雨，苏陌等人，他们这几十年都没有离开帝院。

　　“行。”

　　古星河他们的回答都很简短。

　　“咻！”

　　有人迅速飞了过来，到了帝壁这一边落到了聂辰面前。

　　“聂辰，我严景天，仙王后期的修为，你应该有仙王后期的修为了吧？我正式向你提出挑战！”

　　来人望着聂辰傲然道。

　　聂辰打量着严景天，这家伙气势挺强，仙王后期的修为，修为也比较高，但挑战他，还有些不够格！

　　聂辰如今修为距离仙皇级别，那也已经只有一步之遥！

　　“严兄，你要挑战我，你确定吗？”聂辰道。

　　严景天冷笑道：“百分之百确定，聂辰，你这几十年都没有接受过挑战，按帝院的规矩，如果你达到了这样的修为，你不能拒绝，不过时间方面你可以定，有一年的宽限时间！”

　　聂辰微微点头：“帝院这一个确定我知道，为了让大家更有积极性。行，你的挑战我接受了，不过我最近比较忙，就一个月之后吧，万象交易行那里的特大拍卖行之后，如何？”

　　“可以！”严景天点头。

　　很快，又有两个强者来到，这两个强者同样是挑战聂辰！

　　聂辰已经答应了严景天，按规矩，这两个聂辰暂时可以拒绝，不过聂辰并没有拒绝，也答应了，时间也是一个月之后！

　　“帮主，聂辰已经答应了挑战，时间万象交易行的拍卖之后。”严景天传讯给了北村野。

　　“他要定一个月之后？看来他如今并没有太大信心！或者，他想在拍卖会上买到厉害的宝物！”北村野冷笑道。

　　“严景天，你战力强大，进入仙王后期也不少年了，应该可以赢到！不过为了以防万一，这一段时间你还是突击一下，你积分已经有不少吧，进入帝壁悟道一次，我让其余的兄弟也帮你一下！”

　　“是，帮主。”

　　严景天心中兴奋，他答应下来，一是因为他有信心，二，他觉得北村野会给他一定的好处，这不，好处已经来！

　　“这一段时间，好好努力！聂辰之前只是仙王初期的修为，匆匆提升上来的，别到时候还打不过他！”

　　“帮主放心！”

　　……

　　“聂兄。”

　　聂辰返回别墅，古星河他们已经到了，聂辰目光扫过他们，他看出来，他们一些人身上还有暗伤。

　　“先进去吧。”聂辰沉声道。

　　很快大家进入了别墅。

　　古星河他们沉默地坐了下来，这几十年，他们一个个都吃了不少苦头，心中要说对聂辰没有一点点怨言，那是假的。

　　“诸位，这一段时间，让大家受苦了，我的错。”聂辰道。

　　古星河深吸了一口气道：“聂兄，要说是你的错，也不是。你给我们好处，请我们吃饭，为几个女生出头，难道还错了不成？聂兄，错的不是你，是北村野他们，他们太猖狂了。”

　　南风邪白无奈地道：“也怪我们实力不如人，如果实力比得上，也不会那么吃亏了。”

　　白星武他们也一个个开口。


第1091章 仙界长生门！

　　聂辰目光扫过古星河他们，看来，古星河他们心中虽然有一些怨气，但还算好，如果他们心中因此充满着很大的怨气，那可不值得结交！

　　如古星河所说，他聂辰，其实并没有做错什么！

　　聂辰道：“诸位，我听说你们这一段时间都没有出去参加帝院的活动，是这样吗？”

　　古星河他们点头。

　　白星武气恼地道：“他们那些混蛋，每一次活动快开始就挑战，我们每一次都受伤，哪里还能参加什么活动！如果受伤参加，评分肯定不会很高，还有，受伤之后容易出意外！”

　　聂辰沉声道：“诸位，我向你们保证，这一种情况会改变！到时候保证你们可以参加活动，你们到时候能进入帝壁悟道了，一个人给你们十天帝壁悟道的时间，这是对你们的一些补偿。”

　　白星武他们眼中露出激动之色，十三帝壁悟道的时间，这可以让他们进步不小！

　　“另外呢，我有一个想法。我在下界创建有势力，叫长生门，我想邀请你们加入长生门，你们是我第一批邀请的人，之前咱们也处的不错，我给你们每一个加入的人，二十天帝壁悟道的奖励。”

　　“当然，就算不加入，刚刚承诺的那十天也没有问题，我也会兑现的，你们可以考虑一下！”

　　古星河他们思索着，这是大事！

　　这样加入长生门，可不是嘴上说说，加入了，得到了很大好处，以后可不是说退出就可以退出的。

　　聂辰喝着茶，等着古星河他们的结果，二十天帝壁悟道，这是极为巨大的好处了，如果这不能让他们加入长生门，那大家就走不到一块。

　　好几分钟之后，古星河轻笑道：“聂兄，反正我古家的实力也不是特别强，我们古家也不反对我们加入别的势力，我这里没有问题，我加入，希望咱们长生门以后越来越壮大！”

　　南风邪白淡笑道：“古兄加入，我也加入吧，二十天帝壁悟道，聂兄这是诚意十足了！”

　　“我加入。”白星武道。

　　苏陌笑着点了点头：“我也加入！”

　　慕容雨道：“老板，姐如今不在帝院，我需要与姐商量。不过协议的五千年之内，我们姐妹肯定是效忠老板的！”

　　聂辰他们都望向了冥帝，只有冥帝没有表态了。

　　冥帝深吸了一口气道：“抱歉诸位，因为一些特殊的原因，我不能加入，聂兄，很抱歉。”

　　聂辰摇了摇头：“冥帝，没有什么抱歉的，我说了，大家自由选择，想加入的可以加入，不想加入的，我也不强求！以后你可以进入帝壁那里悟道了，你通知我一声，那十天没有问题。”

　　“谢谢！”

　　冥帝离去，古星河摇了摇头：“没想到他会退出，我刚刚觉得小白会退出呢，小白你家里人能同意？”

　　白星武皱眉道：“古星河，你别叫我小白成不成？我的事情我自己做主！”

　　聂辰笑道：“诸位，欢迎大家加入长生门。”

　　“参见门主！”

　　除了慕容雨之外，古星武他们单膝跪了下去行礼，他们刚刚加入，得行大礼，这是修练界的规矩！

　　“请起。”聂辰连忙道。

　　众人再落座，气氛顿时不不一样了，刚刚大家虽然是同学，但还不能说是自己人，如今已经是同一个势力的人，已经是自己人了！

　　“门主，刚刚我收到消息，严景天等三个仙王后期的人向你提出挑战，而且你都答应了？”古星河有些担心地道。

　　南风邪白皱眉道：“门主，严景天他们三个实力都极强，特别是那一个严景天，仙王后期的修为，但一般仙王巅峰的人物都打不过他！门主你其实可以不答应他的，换一个还好一点。”

　　“就算答应，也不必三个的。”

　　聂辰轻笑道：“你们在他们手中吃亏了？”

　　古星河摇头：“那倒没有，他们的修为比我们高，不能挑战我们，慕容晴在他们手中吃过亏！不过后来慕容晴突破到了仙王巅峰，他们就没有找慕容晴的麻烦了，他们三个都是北村野手下实力极为厉害的人物。”

　　“慕容晴如今为我做事，给她讨个说话也是应该的。”聂辰轻笑道。

　　古星河他们惊讶地望着聂辰，慕容雨道：“老板，你有赢严景天他们三个的把握？”

　　聂辰笑道：“虽然我修为比他们高一些，但是他们主动挑战的我，这个没有什么问题吧？”

　　“嘶！”

　　古星河他们倒吸了一口凉气，他们眼中露出震惊之色。

　　聂辰这么说，岂不是说他的修为已经仙王巅峰？

　　聂辰的战力，古星河他们知道还是很强的。

　　如果真有仙王巅峰的修为，那赢严景天他们肯定没有问题，至于北村野，那就不知道了，北村野距离仙皇级别都已经很近。

　　“老板，你已经仙王巅峰了？”慕容雨震惊道。

　　聂辰微微点头：“不错，我已经仙王巅峰的修为了，不过这个你们保密，不要传出去了，到时候给严景天他们一个惊喜！”

　　慕容雨他们兴奋地点头，严景天他们主动挑衅，这下那是踢在铁板上了！

　　“门主，你既然这样的实力，那这一段时间消耗的积分肯定比我们，比北村野他们估计得多得多！凌弱雪他们居然不知道这一个情况，看来雷主管他们都没有透露出去。”古星河道。

　　南风邪白他们眼睛发亮，这代表着，帝院方面对于聂辰还是很支持的啊！

　　有帝院方面的大力支持，聂辰离开帝院，问题不大！

　　如果北村野他们找麻烦，那是帝院学员内部的一些矛盾，只要不是太过份，帝院方面不会出面，但如果帝院之外的强者在聂辰活动的时候找麻烦，那帝院方面就无法容忍了！

　　……

　　找一个帝院学员的麻烦还好一点，帝院方面查的也不会太严，但帝院方面十分看重的人物如果死了，帝院方面肯定严查！

　　“嗯。”

　　聂辰点头，“这些你们自己知道就好了！古兄，你们身上多多少少都还有一些暗伤，怎么没有使用比较好的丹药去掉？”

　　古星河无奈地道：“聂兄，很好的丹药，很贵啊！咱们这个，过一段时间也就好了，也不是特别严重，没必要这么浪费。”

　　“忍什么，耽搁修练的时间。”聂辰说着瞬间几十万斤黑晶出现在了房间之中。

　　“一人十万斤黑晶，买丹药赶紧的恢复过来，还有，全力修练，奢侈一点修练都没有关系，咱们长生门不缺钱！”

　　古星河他们眼中露出兴奋之色，聂辰这，豪气啊！

　　加入长生门这福利太好了，二十天帝壁悟道的奖励，如今又有十万晶黑晶的奖励！

　　“都先回去吧，抓紧时间恢复过来，抓紧再提升提升！万象交易行拍卖会之后，咱们参加一次帝院的活动，然后你们就帝壁悟道！”聂辰道。

　　“是，门主！”

　　古星河他们是心中充满郁闷过来，回去的时候一个个却兴奋不已，之前的郁闷一扫而空！

　　“古星河他们天赋极佳，给他们时候，他们肯定可以达到很高的程度，但问题就是需要比较多的时间，他们又不能到魔鬼湖深处。”聂辰心中嘀咕着。

　　“还是得多炼制一些升皇丹，到时候拉拢一些高年级的学员啊，高年级已经到了仙王巅峰修为的有不少！”

　　聂辰很快进入了逍遥戒中，进入了丹房，使用了时间宝物。

　　时间宝物的加速是二十多倍，一个月的时间，二十多倍时间加速下有两年，足够他炼制不少升皇丹。

　　升皇丹的药材，聂辰手头这会有两份，更多的药材，当然慕容晴去弄过来了，慕容晴可是万象交易行的金牌交易员。


第1092章 等级认证！

　　时间一天天过去。

　　逍遥戒中，聂辰不断炼制成功一颗颗的升皇丹。

　　一个月的时间快过去，时间加速下近两年，聂辰炼制成功的升皇丹达到了三百来颗，这是一个十分惊人的数目。

　　要知道，升皇丹，每一颗都不便宜！

　　而且聂辰炼制成功的三百来颗升皇丹中，其中三四十颗达到了良好品质，还有三颗达到了优秀品质！

　　升皇丹使用也是有成功率这一说的，优秀品质的升皇丹，仙王巅峰强者使用，突破到仙皇级别几率高上不少！

　　当然，价格方面，优秀品质的升皇丹也要贵多了！良好品质的升皇丹，价格就达到合格品质升皇丹的三到五倍，优秀品质的升皇丹，价格达到合格品质升皇丹的十五倍以上！

　　然而就算这么高的价格，优秀品质的升皇丹也极少极少，合格品质的升皇丹就很稀少没有多少人拿出来卖了！

　　“老板，明天就是万象交易行拍卖的日子了。”慕容晴传音给了聂辰提醒。

　　“好，我知道了。”

　　聂辰刚刚炼制完成了一颗升皇丹，这会儿已经不打算继续炼制了，这三百来颗，暂时来说应该也够用了！

　　……

　　“父亲。”

　　北村野行礼，在他面前的中年人是他父亲北村雄，北村雄是八目门的接班人，父亲是八目门的门主。

　　之前北村野和聂辰起矛盾，北村雄根本就没有过来，这一次过来，他是参加万象交易行的拍卖会。

　　这一次的拍卖会可是特大拍卖会，八目门强者来了不少，其余势力的强者来的也很多！

　　“小野，你这一次想要升皇丹，问题不大！”北村雄淡淡地道。

　　北村野眼睛一亮：“父亲，您有什么消息？”

　　北村雄道：“这一次万象拍卖行弄到了三十颗升皇丹拍卖，你只要抢到其中一颗就可以了！”

　　“父亲，只要一颗我就有比较大的把握！”北村野自信道。

　　升皇丹使用，不保证一定会成功，越厉害的人物，当然成功的几率越高，北村野在帝院中都是很厉害的人物，自然把握大。

　　北村雄淡声道：“你是要一次成功，如果失败了，可比较长的一段时间不能使用升皇丹！”

　　“父亲，我知道！”

　　万象交易行特大拍卖会快开始了，各方都在准备着。

　　“呼！”

　　帝壁这一边，端木奇长出了一口气，一个月的时间马上就要到了，他得从帝壁这一边离开了。

　　不然就他自己那一点积分，马上就消耗得干干净净。

　　“雨烟，咱们出去。”端木奇起身传音道。

　　剑雨烟这时候也停止了修练，她也起身了，很快两人离开了帝壁修练区，两人神情都比较激动。

　　一个月的修练，端木奇和剑雨烟都有很大的提升。

　　要知道，端木奇和剑雨烟他们可也是上了星空古路的，他们心中积了不少困惑，帝壁悟道让他们化解了心中许多的困惑。

　　“聂哥！”

　　端木奇和剑雨烟一起到了聂辰这一边，他们是过来表示感谢的。

　　“起来。”聂辰笑道。

　　这会儿聂辰没有炼丹了，正休息。

　　“聂哥，咱们这一次都提升了不少，嘿嘿。”端木奇乐道。

　　端木奇的修为赫然已经达到了仙王后期，剑雨烟还没有，不过剑雨烟距离仙王后期已经只有一步之遥，以她的天赋，她再巩固一段时间提升到仙王后期的修为没有任何难度！

　　“是都提升了不少。”聂辰笑道。

　　端木奇道：“聂哥，修为提升上来，我们在家族内的话语权提升不少，聂哥你有没有什么需要帮忙的地方？这你已经帮了我们不少，如果不能帮你一些，我们这心里实在有些不好受！”

　　聂辰轻笑道：“暂时还真没有什么需要帮忙的地方。”

　　端木奇无奈地道：“聂哥，你再想想。”

　　聂辰仔细想了想道：“还真没有，如果有需要你们帮忙的地方，会找你们的！”

　　“好吧！”

　　端木奇点了点头，“对了聂哥，你成为大宗师之后，好像还没有认证大宗师吧？我们之前也还没有认证大宗师，一起过去认证一下？认证了，说不定帝院方面会有一些特殊的任务给我们呢，帝院方面对于我们也会更加的看得，好处不小。”

　　“而且明天万象交易行特大拍卖会，认证一下，咱们到时候身份地位也高一点！”

　　聂辰轻笑道：“明天就开始了，来得及吗？”

　　“聂哥，当然，你炼制过那样的丹药，拿出来就可以了，不需要当面炼制，咱们帝院这一边设备先进，完全可以检测出来，而且如果造假，会被帝院赶出去，不会有人傻到去造假！”端木奇道。

　　聂辰心中暗想着，去认证一下也好，在帝院这一边，太低调了，有时候反倒有害处！

　　就像那一个雷玉山，如果他很低调，雷玉山说不定搞他！他表现出来很强的实力潜力，雷玉山那里中立了！

　　“行，咱们过去。”聂辰笑道。

　　帝院内部就有认证中心，丹道，器道，阵道，都可以在这一边认证。

　　聂辰他们到这一边的时候这一边没有什么人，整个帝院也只有一万学员，其中许多的还在外面游历做任务什么的！

　　“诸葛老师，我们需要认证一下。”

　　端木奇剑雨烟他们来说，他们对着一个看上去不起眼的老人行礼，聂辰也赶紧行礼了。

　　这老人虽然看上去不起眼，但却是极为强大的人物，实力比雷玉山还要强大不少。

　　这老人叫诸葛荀，眼睛极强，在认证中心这一边已经上万年，上一任院长的时候他就已经在这里了，资历比如今帝院院长还要老一些。

　　“嗯！”

　　诸葛荀睁开了眼睛平静地点了点头，和他普通的外表不同，他的眼睛看上去，仿佛蕴含着无穷无尽的智慧。

　　“诸葛老师，我认证器道，大宗师。”端木奇道，他说着手中出现了一柄宝剑，这一柄宝剑是他打造的。

　　诸葛荀瞟了一眼脸上露出了淡淡笑容：“不错，已经达到了器道大宗师水准，器道大宗师中期！”

　　“拿去吧。”

　　诸葛荀微微笑道，他说着一块令牌丢给了端木奇，端木奇连忙道谢脸上充满了笑容，大宗师中期，这可很不错。

　　而且，这一次帝壁悟道比较长的时间，到时再进入星空古道，端木奇有把握不用太久时间到大宗师后期！

　　“诸葛老师，请过目。”剑雨烟拿出来了一个丹瓶，丹瓶之中是一颗圆滚滚的丹药。

　　诸葛荀脸上笑容更和善了一些微笑道：“不错，大宗师后期！雨烟，你比端木这小子厉害！”

　　端木奇无奈了，他进步不错了，但是，剑雨烟竟然比他进步还快，有些没有面子啊！

　　端木奇之前也不知道剑雨烟竟然已经大宗师后期。

　　“拿去吧。”诸葛荀微笑道。

　　说完，诸葛荀目光落到了聂辰身上轻笑道：“这一位想必就是聂辰了，最近老夫可是不止一次听说过你的名字了！入院考核第一，院长许诺，与项浩然凌弱雪赌局，打北村野，帝壁悟道不少时间。”

　　说到这里，诸葛荀脸上的笑容消失了，他的语气变得有些严肃：“聂辰学员，希望你的表现有你招惹敌人的能力强，你修为还不错，但你上了星空古路，别的方面也不能落后！”


第1093章 诸葛荀的震惊！

　　“谢葛老师说的是。”聂辰道。

　　诸葛荀沉声道：“端木和雨烟他们虽然比较你高年级，但你考核的时候排名比较高，如今修为也比他们高，你如果没有两个方面达到大宗师级别，或者一个方面达到大宗师圆满，那老夫可就失望了！”

　　端木奇笑道：“诸葛老师，你这对聂哥的要求可就太低了。”

　　“低？”

　　诸葛荀眼中露出奇怪之色，这要求很低吗？

　　“诸葛老师，聂哥还没有进入帝院的时候，丹道和器道就已经达到了大宗师的水准！”剑雨烟笑道。

　　诸葛荀若有所思地点头：“有人说你的积分很多的都是靠黑晶，说你身上的黑晶估计有一两千万斤，看来没有这么多！”

　　“好了，开始认证吧。”

　　聂辰点点头，端木奇和剑雨烟他们关系都是很好的，聂辰也没有打算瞒他们，他手中先出现了一柄飞剑，这一本飞剑是聂辰在帝壁那里面的时候打造的，剑薄如蝉翼，看上去轻轻碰一下就会碎，但仔细感应，其中蕴含着绝世锋芒！

　　“这……”

　　诸葛荀连忙凑近了不少观看，他的神识也延伸到了聂辰打造出来的这一个飞剑之上。

　　“皇级中期！”

　　好一会儿过去，诸葛荀才震惊地开口，他这一说，剑雨烟和端木奇顿时呆在了那里。

　　皇境，而且还是中期？

　　聂辰神情平静，他自己炼制的，他当然知道什么水准了！

　　聂辰是在帝室之中突破到的皇境，但突破之后，他还在帝室之中待了很长的时间，水平已经由皇境初期提升到了丹皇中期！

　　“聂辰学员，你这可是给了老夫大大的惊喜。”诸葛荀兴奋地道，新学员达到这样的水平，他已经很长时间没有碰到过了。

　　聂辰心中嘀咕，谁能知道，他在魔鬼湖中五千六百来年啊！

　　而且，那时间，他可不只是修练，他同时修练了丹道，阵道，器道，要不然其余方面怎么可能这么快。

　　“诸葛老师，聂哥真的皇境中期？”端木奇不可思议地道。

　　诸葛荀抚须笑道：“一点不错！老夫这一点眼力还是有的，聂辰学员，按规矩老夫得再询问你一句，这真是你炼制的？”

　　“是的，这是我炼制的。”聂辰道。

　　诸葛荀脸上的笑容更浓了一些，这一边有监控的仪器，很强大的仪器，显示聂辰没有说谎。

　　“好，这是你的微章！”

　　诸荀荀给了聂辰微章，帝院给出来的微章，一个个势力都认！

　　“多谢诸葛老师。”聂辰接过了微章收了起来。

　　然后，聂辰拿出来了一个阵盘，这一个阵盘之中有聂辰布下的阵法，也是在帝壁那一边弄好的。

　　“阵道？这方面达到大宗师圆满了吗？”诸葛荀说着接过了聂辰的阵盘。

　　神识透入，诸葛荀立刻查看起来。

　　“聂哥，你还会阵道？”端木奇惊讶地道，之前聂辰教了剑雨烟丹道，教了他器道，但阵道，他们不知道聂辰会啊。

　　聂辰微微一笑：“知道一点。”

　　端木奇和剑雨烟轻轻点头，他们以为真的只是一点。

　　但两分钟过去，诸葛荀目光灼灼地望着聂辰：“聂辰学员，你阵道方面竟然也是皇境中期！”

　　“聂辰学员，你有没有兴趣跟着老夫学习一段时间阵道？”

　　“啊？”

　　端木奇和剑雨烟再一次震惊了，两人被震得傻傻的。

　　聂辰的阵道也是皇境中期？

　　而且，诸葛荀竟然要让聂辰跟着他学习一段时间阵道，要知道有许多的大势力想让自己的核心子弟跟着诸葛荀学习一段时间，诸葛荀一个都没有接受，他嫌他们的资质太差了！

　　诸葛荀不但是仙帝巅峰的强者，而且，是一名阵帝级的强者！

　　“诸葛老师，当然没有问题。”聂辰笑着点头。

　　诸葛荀哈哈大笑：“好，好！阵皇中期，这是你的微章！”

　　聂辰接过了微章收了起来，然后，他手中出现了一个丹瓶，丹瓶之中是一颗丹药，升皇丹，不过不是优秀级别的升皇丹，只是一颗合格品质的升皇丹！

　　“这是升皇丹？”剑雨烟震惊地道。

　　诸葛荀赶紧的检查，这个检查快不少，最近他对升皇丹都有不少研究，到时候想拍卖一颗给晚辈。

　　“从这一颗丹药看，聂辰学员，你丹道方面也已经达到了丹皇中期，而且，接近丹皇后期了！”诸葛荀有些麻木地道。

　　器道，阵道，丹道，聂辰竟然同步地提升到了皇境中期。

　　“拿去吧，让我静静。”诸葛荀丢出了一个微章道，他说着挥了挥手示意聂辰他们离开。

　　诸葛荀仙帝巅峰的修为，同时也是阵帝级的人物，但这会儿，他深深地受到了打击。

　　聂辰一个学员，还是帝院的新生，进入帝院百年都没有，三个方面竟然都已经皇境中期！

　　修为也达到了仙王巅峰！

　　“诸葛老师，谢谢，我们就先走了。”聂辰行了一礼道。

　　“想什么时候学习阵道，什么时候过来！”诸葛荀道。

　　“是！”

　　聂辰他们离去。

　　端木奇和剑雨烟也是好一会儿没有说话，他们表示不想说话，这会儿同样想静静……

　　“端木，雨烟，怎么了？别傻了啊。”聂辰轻笑道。

　　端木奇终于回过了神来，他苦着脸道：“聂哥，我们为什么要跟着你去认证啊，这不是自己找打击么？聂哥，我这成绩，对比一下帝院其余人，那可是很不错了的，但和你一比……得了得了，我还是不比了，伤心。”

　　“聂哥，你到时候绝对稳赢。”剑雨烟道。

　　聂辰轻笑道：“这些东西你们还是别说出去，保密！就算是你们家人也别告诉，我可不想项浩然凌弱雪他们过早地狗急跳墙，还有四十年，再四十年时间，我实力还可以提升不少！”

　　剑雨烟和端木奇点头。

　　“走吧，咱们去帝院食堂吃点东西，这么久了还只去过一次呢，那里的东西味道真不错。”

　　……

　　“呼！”

　　十来分钟，诸葛荀长出了一口气，他终于从震惊中清醒过来了一些！

　　“帝院，将来能不能大兴，或许就在聂辰的身上。”诸葛荀喃喃自语。

　　“院长！”

　　诸葛荀传音了出去，他知道院长在，他是帝院内，少数几个能直接联系到帝院院长的人，不过见面，那也极少！

　　“诸葛副院长，什么事？”帝院院长传音了过来。

　　诸葛荀以前是副院长，不过后来，他嫌事情多耽搁他研究，他就不想干了，帝院方面如今还是给他挂了副院长的头衔，但事情就只有订证中心这里的事情，这里的事情比较清闲。

　　“院长，聂辰你可还记得？”诸葛荀传音。

　　“记得，我许诺了他跟随我修练半年，还没有兑现，怎么会忘。”

　　诸葛荀感慨地传音：“院长，本来不想告诉你，但怕你到时候找我的麻烦，还是告诉你一句吧！聂辰丹道方面丹皇中期的水准，而且已经接近丹皇后期，他刚刚认证的是一颗升皇丹！”

　　帝院深处。

　　一名女子眼中露出惊讶之色，她丹道方面丹帝级的水准，对于丹道天才，她是十分看重的。

　　“诸葛副院长，你的语气有些不对啊，是不是还有什么事情没说？”帝院院长传音道。

　　诸葛荀轻叹道：“院长，聂辰不止丹道，阵道，器道方面，也都达到了皇境中期的水准！”

　　“另外，他如今已经不是院长你之前见他时的修为，已经仙王巅峰！”


第1094章 上官学姐！

　　“三大方向，都皇境中期？”帝院院长都震惊了。

　　哪怕对于修练了几十万年的人而言，想这三个方面都达到皇境中境也极为极为困难。

　　皇境，身份地位，本就如帝皇一般！

　　“是的院长！”

　　帝院院长沉声道：“诸葛副院长，此事列为绝密，还有没有谁知道，让他们保密秘密！”

　　“是，院长。我这就办。”

　　诸葛荀很快传音给了端木奇和剑雨烟，接到传音，听到聂辰认证的消息被列为绝密，而且是帝院院长定的，他们再一次深深地震惊了。

　　如果说之前聂辰只是得到了帝院院长的关注，她兴之所致，许诺了聂辰可以跟随她修练半年，那么如今就是重点保护了。

　　帝院的重点保护，含金量十足！

　　……

　　一夜很快过去，这一夜时间，聂辰没有修练，他联系了凤影彤她们，和凤影彤与管思莹缠绵。

　　让聂辰有些遗憾的是，他暂时还是联系不到沈尘雪她们。

　　如果到时候修为达到仙皇级别，聂辰估计或许可以，他修为提升，使用万界通讯器可以联系到更远的地方！

　　“老板，很多的强者开始前往万象交易行！”慕容晴传音。

　　聂辰这会已经不在逍遥戒中，在别墅内，接到传音，聂辰淡笑着传音道：“慕容晴，我的房间安排了吧？”

　　“老板，自然安排了，您可是万象交易行黑卡持有者，属于优先安排的对象！”慕容晴道。

　　“那你们在帝院门口等我，一起过去吧。”聂辰笑道。

　　古星河他们，聂辰没有叫，虽然古星河他们加入了长生门，但这个如今也处在保密的状态下。

　　很快聂辰到了帝院门口，慕容晴慕容雨两姐妹已经在这一边等着，两人都是极品美女，吸引了不少人的目光。

　　“老板。”

　　聂辰到来，慕容晴和慕容雨同时行礼，不少人心中暗骂，这两朵鲜花只怕已经被聂辰给采了。

　　“哼！”

　　一道冷哼声响起，北村野的身影出现了，在他身后十来个人，都是他狼王帮的强者。

　　“聂辰，你这缩头乌龟，也有出壳的时候！”北村野讥讽地道。

　　之前很长时间找不到聂辰无法报仇，北村野心中可是积了很大的怒火，后面聂辰出现，又立刻进入了帝壁修练场，没有给他马上报仇的机会。

　　“手下败将，嚣张什么？”聂辰淡淡地道。

　　北村野大怒，他很想立刻将聂辰给打趴下，不过聂辰如今和严景天他们已经定下了战局，他这时候不管是在帝院内还是帝院外，打伤聂辰，那都是违规的行为，会受到帝院执法队的处罚！

　　“聂辰，拍卖会三天时间就结束了，到时候，我会将你打出屎来！”严景天也在这里，他冷笑道。

　　北村野心中舒坦了一些，报仇只有三天！

　　虽然不能亲自报仇有些遗憾，但严景天的手段那也是很不错的，肯定可以让聂辰欲仙欲死！

　　“聂辰，到时候，你可别又做缩头乌龟！”北村野冷笑道。

　　聂辰淡淡地道：“你们放心，我这修练了这么久，也该活动活动筋骨了！你这老大我都轻易击败了，还怕你的几个小兵？”

　　“草！”

　　北村野火冒三丈，之前在聂辰手中吃大亏，那是他的耻辱啊！被聂辰抽了耳光，而且当着几百人的面说了，聂辰是爷，他是孙子……

　　“帮主，冷静，冷静！聂辰只怕是想激你出手，到时候好逃避战局！”严景天连忙提醒道。

　　北村野都忍不住想出手了，听到严景天的话，他强忍了下来。

　　“聂辰，小聪明是没有用的，到时候，还是得实力说话！”北村野咬牙切齿地道，“我们走！”

　　说完，北村野他们一行人气势汹汹地离去。

　　“聂辰到时候只怕惨了。”

　　“谁说不是呢？惹到了狼王帮的，就没有几个不惨的！”

　　“聂辰之前做得不错，那样的情况下站了出来，是个男人，可惜，他的实力只怕承受不住后果！”

　　聂辰他们也离开了，他们离开之后，不少的人议论纷纷，对于聂辰，没有多少人看好。

　　万象交易行距离帝院不远，很快聂辰他们到了。

　　“老板，您是这一个包间。”慕容晴将聂辰带到了一个豪华的包间中。

　　聂辰之前消费了很多，后面又让慕容晴买到了不少的东西，他在万象交易行黑卡等级不低。

　　“还不错。”聂辰笑道。

　　“老板，我还有一些事情需要忙，那我先去忙了。”慕容晴道。

　　如果是以前，慕容晴是不放心自己妹妹和聂辰独处的，但如今慕容晴没有这样的担心了。

　　在慕容晴看来，慕容雨如果能和聂辰发生点什么，那也不错。

　　聂辰这一个老板在慕容晴心中的份量可是大大提升了。

　　“好。”聂辰点了点头。

　　慕容晴离去，慕容雨有一点小紧张，如今和聂辰，那可是孤男寡女共处一室了。

　　“老板，还有一刻钟的时间就开始了，总共时间是三天。”慕容雨道。

　　对于普通人来说，持续三天的拍卖会根本不可能，但对于修练者来说，这个是很正常的。

　　“嗯。”聂辰品着酒望着外面。

　　包间中有大大的落地窗，从他们这里可以清清楚楚地看到拍卖台的情况，拍卖台却看不到这一边！

　　“咚咚！”

　　五分钟过去，敲门声响起，慕容雨开门了，门外是一个蒙着面纱的女子，虽然看不到她具体的样子，但从身材，从露出来的地方看，这一个女子绝对是超级大美女，倾国倾城的那一种。

　　以聂辰如今的修为，再加上他修练炼神真经，他的定力极强，但这会儿也有一瞬间的失神。

　　“聂辰学员，慕容雨学员，我能和你们一起吗？”女子轻声笑，声音听上去隐隐的有些熟悉。

　　“这是谁的声音？”

　　聂辰快速思索着，很快，聂辰心头大惊，他知道这是谁的声音了，这好像是帝院院长的声音！

　　再仔细一看，聂辰感觉完全看不透这一个女子，这一个女子的修为深不可测！

　　“可以，请进。”聂辰道。

　　聂辰心头震惊不已，这绝对是帝院院长。

　　今天这样的场合，估计没有谁敢冒称帝院院长，今天帝院院长很可能会过来的，冒称帝院院长，那估计会死得很难看！

　　“咔嚓。”

　　女子进入了房间。

　　“打扰了，来晚了一点，没有包间了。”女子微笑道。

　　聂辰心中嘀咕，帝院院长没有包间？这是不可能的，就算没有，帝院院长说有，那就肯定有！

　　不过既然这女子没有暴露自己的身份，聂辰也就装不知道了。

　　“没事，反正房间大，多道友一个也没事，况且道友似乎也是我们帝院的人！”聂辰笑了笑道。

　　女子笑了笑：“我确实是帝院的人，是你们的学姐，不过，我从帝院毕业已经一段时间了。”

　　慕容雨并没有听出来，她好奇地道：“学姐，你叫什么名字，是哪一届毕业的啊。”

　　女子微笑道：“我复姓上官，你们就叫我上官学姐吧！”


第1095章 霸道拍卖！

　　慕容雨思索着，想知道这女子到底是谁。

　　聂辰暗暗摇头，她能知道才怪。

　　帝院院长是八千年以前成为的帝院院长，但她可不是那时候在帝院毕业的！帝院毕业之后很久，她的实力才渐渐提升上去，达到了极为强大的地步，后面才被上任帝院院长点中成为这一任的院长！

　　成为院长之后，帝院院长也极为的神秘，只有极少数的人知道她到底是什么样子。

　　漫长的岁月，帝院学员，女子姓上官的可也不少。

　　“猜不出来你是哪一个学姐。”慕容雨想了想放弃了道。

　　那女子轻笑道：“你猜不到的，我毕业已经比较长的时间了，这一次正好在这一边买点炼丹的材料，我是一个炼丹师。”

　　慕容雨笑道：“老板炼丹方面也挺厉害的！”

　　女子望向了聂辰笑道：“聂辰学弟炼丹方面也厉害？那我们倒是可以交流交流，聂辰学弟，如何？”

　　聂辰心中嘀咕，帝院院长是丹道方面的强者？

　　这难道是过来摸摸他的情况不成？

　　“可以啊，反正拍卖大部分的时候没我们什么事。”聂辰笑道。

　　三天时间，傻坐着也难受，而且聂辰倒也想知道帝院院长的水平，帝院院长之前还说了，他可以在身边修练半年呢。

　　“聂辰学弟，我好歹是学姐，你先提问吧，看看学姐能不能解答你的一些困惑。”女子轻笑道。

　　“行啊。”

　　聂辰点头，在帝壁那一边，聂辰许多的困惑解决了，但其实也有一些困惑在帝壁那一边没有解决，解决不了！

　　很快聂辰抛出了一个问题，知道对方极大的可能是帝院院长，聂辰这问题可相当的深奥。

　　“学姐，你这个问题问得好。”女子微笑道，她快速地给聂辰解答了起来，对于她来说，这个问题解决完全没有问题。

　　聂辰的判断没有错，这一个女子就是帝院院长，帝院院长丹道方面可是丹帝级别！

　　“学弟，学姐也问你一个问题。”

　　时间一分一秒过去，聂辰他们不断地交流着，拍卖会已经开始了，聂辰他们也没有在意，反正最开始没有特别好的东西。

　　如果有，慕容雨会提醒！

　　帝院院长的名字叫上官云影，越交流下去，上官云影越惊讶，聂辰见识方面比一般皇境的人物厉害许多啊。

　　论见识，聂辰绝对不是丹皇中期的水准，上官云影判断，见识方面，聂辰已经达到了丹皇巅峰。

　　初期，中期，后期，巅峰，圆满，丹皇巅峰的见识，那已经极强了！

　　房间中，慕容雨主要关注着外面的情况，对于聂辰他们聊的，她没有什么感觉，她对于丹道可不擅长！

　　“上官学姐，你看看这个问题怎么样——”

　　聂辰又抛出了一个问题，他的心情也比较兴奋，上官云影丹道方面的水平极高，他很受启发啊！

　　通过和上官云影的交流，聂辰心中的困惑更多了，但聂辰一点都不郁闷，这是进步的表现啊！

　　对于修练而言，不怕你有困惑，就怕你没有困惑，没有困惑，就不知道该往哪个方向使力了！

　　不知不觉，第一天就这么过去了。

　　这一天的时间当然有不少好东西冒出来，不过聂辰并没有出手拍卖，后面的东西更好！

　　“老板，升皇丹！”慕容雨道。

　　聂辰和上官云影正好交流完一个问题，两人都望向了拍卖台那里，上官云影轻笑道：“聂辰学弟你对升皇丹有兴趣？以你的实力，自己炼制一颗升皇丹，也不是没有可能吧？”

　　“我只是不想升皇丹落到不想落到的人手中。”聂辰淡笑道。

　　万象拍卖行的拍卖，采用的是屏幕报价与口头报价相结合的方式，屏幕报价，是指参加拍卖的人，可以将自己出的价格用出价器报到大屏幕上面，因为报价的人很多，这一个价格是快速变化着的，到了后面，价格高了，绝大部分的人根本就没有出价的能力了，这时屏幕上的报价变化的速度慢了！

　　这时，报价的强者可以说话，直接将你的报价用喊的喊出来！

　　这样两种方式结合，可以节省不少的时间，同时，也比较有气氛，可以拍卖出来更高的价格！

　　“诸位，这是一颗合格品质的升皇丹，升皇丹的价格不用老朽多言，大家可以出价了！”

　　拍卖台上一个老者微笑着开口，有的宝物需要多说几句，但升皇丹，根本没有这样的必要。

　　哪怕一言不发，升皇丹的拍卖也会极为火爆。

　　就算是仙皇仙帝级的强者自己不需要升皇丹了，他们还会有晚辈，今天到场的，实力高一些的，没有几个对升皇丹不感兴趣！

　　老者的话音落，顿时大屏幕上价格极速地闪动着。

　　升皇丹市场价大概五亿下品仙晶，也就是五万极品仙晶，或者五万斤黑晶，万象拍卖会这里拍卖都是使用下品仙晶作为基础的货币结算，短短半分钟，屏幕上面显示的价格就达到了五亿下品仙晶。

　　市场价五亿，但实际的成交价一般超过，如今这样的拍卖会，肯定更高！

　　升皇丹这样的东西，平常时候市场上想买到很困难！

　　又一分钟，升皇丹的价格快速地达到了六亿下品仙晶，到这时候，出价的人才变得比较少了！

　　“十亿！”

　　房间中有出价器，聂辰输入了一个价格，瞬间，他的出价出现在了大屏幕上，压下了所有的价格。

　　“草，哪一个疯子出的价？”

　　“升皇丹十亿，想钱想疯了不成？不会是卖家自己出的价吧？”

　　“这价格太贵了！”

　　许多的人心中暗骂，五秒过去，没有人再出价，拍卖台上那一个老者顿时宣布聂辰拍到了这一颗升皇丹！

　　“聂辰学弟，这价格有些高了。”上官云影道。

　　聂辰轻笑道：“没事，不差钱！小雨，下一件宝物拍卖什么？”

　　“老板，还是升皇丹，接连拍卖三颗。”慕容雨道。

　　聂辰点了点头，很快，拍卖台上，老者宣布第二颗升皇丹拍卖开始。

　　“十亿！”

　　这一次没有等其余人怎么出价，聂辰立刻出价，一下子，十亿的出价封死了其余人的出价。

　　虽然说有许多的人想得到升皇丹，但大家都知道今天升皇丹有三十颗，这时候出十亿买一颗划不来！

　　“他娘的，哪个疯子！”

　　北村野骂道，第一颗他出价的，结果被拍死在了沙滩上，第二颗刚想出价，还没出，价格已经十亿！

　　十亿下品仙晶，这可不是小数目！

　　前文已经说过，一般仙帝级的人物难以拿出百万斤黑晶，也就是一百亿斤下品仙晶，北村野父亲买一颗升皇丹当然买得起，但这一个价格他不会出手，出手买了，八目门有意见的估计不少！

　　“淡定，后面还有不少！”北村雄淡声道。

　　“是，父亲。”北村野道。

　　第三颗很快出来，聂辰同样买了，同样是十亿！

　　“上官学姐，咱们继续吧。今天除了升皇丹其余的东西我没有什么需要买的，明天倒要仔细看一看。”聂辰笑道。

　　“嗯。”

　　万象拍卖行第一天没有安排升皇丹的拍卖，第二天，三十颗升皇丹安排了九颗，分三个时间段拍卖！

　　“老板，又到升皇丹了！”

　　“十亿！”

　　“十亿！”

　　“十亿！”

　　三十亿下品仙晶花出去，这三颗升皇丹又被聂辰给包圆了，这时候还是没有人和聂辰争！

　　不过，当晚上的时候，聂辰将第七到第九颗升皇丹也买下来，有的强者已经有些坐不坐了。

　　最开始有人怀疑这是托，但接连三次这样，没有人这么怀疑了，如果这是托，那就是不想卖了！

　　“父亲，咱们查一下是谁买的？”北村野起身沉声道。

　　北村雄皱眉道：“坐下，九颗升皇丹花了九十亿下品仙晶，这样的人，这样的势力只怕并不好惹，今天这里有一些人咱们八目门也惹不起！”

　　北村野脸色难看地道：“父亲，可是快三分之一已经没有了，这样吧父亲，下一颗，咱们喊话，我就不信，他敢不给我们八目门面子！”


第1096章 就和你杠上了！

　　聂辰所在的贵宾间。

　　“聂辰学弟，你这样拍卖，再继续下去，只怕会得罪不少人。”上官云影轻笑道。

　　“就算让你敌人买不到，你得罪不少人划算么？”

　　“你是想让北村野买不到吧，以你的实力，应该没有必要怕他，就算他到仙皇级别也没有什么大不了的。”

　　聂辰呵呵笑道：“这会儿还没有人喊话，大家一齐出价，我如今应该也还没有太得罪人，一点点得罪，问题不大！”

　　“明天，我想一些势力会喊话了，看是哪一个势力得到吧，如果八目门，那我就争！”

　　上官云影淡笑道：“八目门的实力也很强大，你要小心一些！在帝院内不会有问题，离开帝院比较远，那就可能出现麻烦了！”

　　“多谢学姐关心，我会注意的！”聂辰眼中精光闪烁。

　　这样弄，得罪八目门，这是肯定的，但古星河他们一个个受气了，这一口鸟气难道一直憋心里不成？

　　这聂辰可受不了！

　　而且他如果忍气吞声了，古星河他们怎么看他这一个门主？

　　“你自己知道厉害就好，咱们继续。”上官云影笑道。

　　时间一分一秒过去，许多的东西被拍卖，聂辰偶尔也出手购买一些东西，不过这些东西，他都没有像买升皇丹一样一下子出高价。

　　“升皇丹，下一件就是升皇丹了！”北村野眼中精光闪烁。

　　“父亲——”

　　北村雄皱眉道：“你喊吧。”

　　“好！”

　　第十颗升皇丹的拍卖很快开始，全场大量的人盯着，前面九颗可全部被聂辰一个人高价买了！

　　“第十颗升皇丹拍卖，现在开始！”拍卖师道，说的相当简单。

　　“七亿，这一颗升皇丹，我们八目门要了！”

　　北村野大声道，他的声音传遍全场，瞬间他出价了，这一瞬间有不少人出价，但超过七亿的没有。

　　北村野的出价出现在了大屏幕上！

　　拍卖师暗暗皱眉，这刚开始就喊话，有些不符合规矩了，不过八目门的实力极强，违些规矩，他们万象交易行也只能认了，八目门在他们万象交易行的交易量也不小，是大客户。

　　一秒，两秒，三秒。

　　其余的势力没有人开口，虽然有势力实力比八目门强大，但这时候，倒也没有谁想和八目门杠上，后面升皇丹还有二十颗！

　　“到手了！”

　　北村野心中兴奋。

　　“十亿！”

　　聂辰淡淡的声音响了起来，顿时，大屏幕上面的价格一下子变成了十亿，北村野的脸色瞬间变得难看！

　　八目门不少人不爽了，不过，看到八目门这么被压下，其余的势力倒是舒坦了不少，八目门这出价让他们可不爽！

　　聂辰之前只是默默地出价，那是拿钱说话，北村野刚刚喊话，那可是带有一定的威胁意味！

　　“野哥，这好像是聂辰的声音！”北村野旁边有人提醒道。

　　北村野一怔，刚刚他还没有注意到，身边那人一提醒，他回想了起来，这可不就是聂辰的声音？

　　“王八蛋！”

　　北村野心中狂骂！

　　心中恼火，北村野想加价。

　　“别出价了，不值！”北村雄沉声道。

　　五秒时间到，没有人出价，这一颗升皇丹又到了聂辰的手中，总共三十颗聂辰已经买下来十颗！

　　“诸位，第十一颗升皇丹！”

　　升皇丹是三颗连在一起拍的，立刻第十一颗升皇丹的拍卖就开始了。

　　“我万和殿，出八亿，诸位道友给个面子。”

　　这一颗升皇丹拍卖开始，有人抢在了北村野前面说话，万和殿同样是很强大的一个势力。

　　“出啊，你再出啊，得罪死大量的势力让你哭都没有地方哭！”北村雄咬牙切齿。

　　很快五秒过去。

　　“恭喜万和殿道友拍到升皇丹！”拍卖师大声道。

　　八万，万合殿出的这一个价格还是比较厚道的，哪怕直接开口，万象交易行也完全可以接受。

　　“草，针对老子？”北村野脸色难看了。

　　“八万，这一颗我们八目门要了！”

　　第十二颗拍卖开始，北村野立刻大声道。

　　三秒过去，没有人说话，四秒过去，还是没有人说话，北村野心中暗喜，可五秒还没有过，十亿的数字瞬间显示在了大屏幕上面。

　　“这是和八目门杠上了啊。”

　　“出价的，好像是帝院这一届新生第一，叫聂辰的那一个学员。”

　　“北村野惹上了聂辰，北村野很想得到升皇丹，聂辰这是找麻烦的来了！”

　　“八目门让别的强者帮着拍卖不就得了？”

　　“呵呵，对于一般的势力可以，但八目门是什么样的势力？那可是顶尖的一流势力，聂辰只是帝院的一个学员，聂辰这么杠上来，八目门能退缩吗？让别的势力帮着购买就是认怂，八目门不得成为笑话？”

　　“倒也是，这么多的人看着！”

　　……

　　不少人议论着，有的还不是传音议论，声音虽然小，但厉害的修练者完全可以听到他们的议论声！

　　聂辰淡笑着，他算准八目门不会轻易让别的强者帮着购买，如今这样的情况，许多的人议论，那就更不会了！

　　八目门宁愿得不到升皇丹，也丢不起这人！

　　“父亲，聂辰这王八蛋，他是和我杠上了！”北村野脸色难看地道。

　　北村雄皱眉道：“下一颗你加价试试！”

　　“好！”

　　关系到八目门的面子，北村雄只能让北村野加价了。

　　第十二颗升皇丹被聂辰拍下了，聂辰拍到的升皇丹已经达到十一颗！

　　拍卖已经是最后一天，这一天有二十一颗丹药要拍卖，一共有七组，每一组间隔的时间不是很长。

　　聂辰和上官云影交流了一些时间，第十三颗升皇丹的拍卖就开始了！

　　“十亿，我们八目门要了！”

　　北村野喝道，他的言语之中带着强烈的威胁意味！

　　这样的价格，别的势力自然不会出手，三四秒过去，大屏幕上面的价格还是十亿！

　　十亿零一万！

　　聂辰出价了，加了一万下品仙晶。

　　这价加上去，顿时许多的人完全清楚了，聂辰这就是和八目门杠上了，不然绝对不会这样出价！

　　“父亲——”

　　“加！”

　　“十一亿！”

　　北村野冷冷地道。

　　“十一亿零一万！”聂辰笑呵呵地开口。

　　“聂辰，你什么意思？”北村野厉声道。

　　聂辰望向了北村野贵宾间的方向淡淡地道：“什么意思你很清楚，只要你不换人购买，你北村野今天以比较低的价格买到一颗升皇丹看看，自己做事情不地道，就别怪人家不给你北村野面子！”

　　“十五亿！”北村野怒道。

　　“呵，十五亿零一万！”

　　“二十亿！”

　　北村野厉声道。

　　聂辰淡淡地道：“二十亿零一万！”

　　“疯了！”

　　许多的人暗暗摇头，这是拿钱不当钱啊！只要耐心点，五亿就有可能买到，居然出价到了二十亿零一万！


第1097章 被坑惨的北村野！

　　“别加了！”北村雄皱眉道，这么高的价格购买，太不值！

　　北村野点了点头冷笑道：“我倒要看看他这样能搞几次，每一次消耗他大量的钱，他不想我买到，自己付出的代价得更大！”

　　聂辰所在的包间，慕容雨也提出来了同样的问题。

　　聂辰轻笑道：“亏肯定会亏，不过没关系，不差钱！后面的升皇丹，其余的势力肯定也会争着喊价了，北村野他们只要没有疯，他们就不会一次次这么做，一次次一开始就喊话十亿！”

　　果然，到下面的一颗升皇丹，一二十家势力同时喊话，都出的是七八亿下品仙晶的价格。

　　最高的，八亿零一万，八目门没有加价，其余的势力也没有加价，聂辰这里同样没有加价。

　　五秒过去，这一颗升皇丹被出价的势力购买！

　　“父亲，怎么办？”北村野沉声道。

　　喊十亿的话，这价格压了其余所有的势力，聂辰肯定会怼上来，不喊多了，不得罪那些势力，升皇丹就被那些势力弄走！

　　北村雄眉头紧皱，这确实是一个麻烦事情！

　　聂辰完全不搞其余的势力，就盯着北村野！这样的情况，聂辰得罪其余势力不是很严重，北村野如果常常出价，倒是他们八目门得罪不少势力！

　　修练界，拳头大是老大，但有时候还是讲一个理字的。

　　聂辰他们如今这样的情况，其余的势力知道北村野之前得罪了聂辰在先，聂辰报复，那是理所当然的，对于聂辰，那些势力就没有那么大的意见！北村雄之前搞事，害得现在大家买升皇丹困难，北村野的麻烦更大！

　　“暂时别出价了，最后三颗再说！”北村雄沉声道。

　　“好！”

　　北村野心中恼火，但也只能点了点头，他也知道这时候再出价，特别再出高价，挺得罪人！

　　“呵，居然这么快就熄火了！”聂辰轻笑道。

　　时间一分一秒过去，万象拍卖会上有不少的好东西，聂辰偶尔拍下一两件，花掉的钱不少，不过他剩余的钱更多。

　　几百万斤黑晶，没有那么容易花掉！

　　渐渐地，拍卖会接近尾声。

　　“诸位，接下来，是最后三颗升皇丹，想拍卖的抓紧时间，错过了这一次的机会就不知道什么时候才有升皇丹了！”拍卖师大声道。

　　聂辰眼中精光闪烁，北村野估计又要开始了。

　　“父亲，您的意思是？”北村野道。

　　北村雄沉声道：“加到五十亿，聂辰如果再加，就让给聂辰，不再加价了！”

　　“是，父亲！”

　　北村野也想聂辰多亏一些！

　　“三十亿！”

　　第一颗刚开始，北村野就报出来了一个惊人的价格。

　　聂辰淡淡地道：“三十亿零一万！北村野，爷就是和你这孙子杠上了！”

　　“我草你大爷！”北村野心中狂骂。

　　“四十亿！”

　　“四十亿零一万！”

　　“五十亿，聂辰你这王八蛋，你有种再加！”

　　“龟孙，还怕你不成？五十亿零一万！”

　　北村野心中怒火狂烧，他咆哮道：“六十亿！”

　　北村雄皱了皱眉没有说话，这时候这么杠上了，北村野怂了，八目门的面子也有些不好看。

　　对于一般的仙帝级的人物而言拿出一百亿下品仙晶困难，对于北村雄而言，倒不是太难。

　　“北村野，居然敢加到六十亿？我还以为，你这龟孙也就敢加到五十亿不敢再加下去了呢。行行行，爷爷就陪你好好玩玩，七十亿！”聂辰冷笑道。

　　全场，大量的强者无语，升皇丹这么贵，这要逆天啊。

　　升皇丹是给仙王巅峰级的人物使用的，使用了，也不一定能突破到仙皇级别，这么多钱，不少的仙帝级的人物都拿不出来了！

　　“八十亿！”北村野吼道。

　　“九十亿，爷不差钱！”聂辰淡漠地道。

　　“一百亿！”

　　怒火中烧，这时候北村野有些疯狂了。

　　“聂辰再出价，别跟了！”北村雄沉声道，他说着一挥手，瞬间一股凉气笼罩了北村野，北村野打了一个寒颤清醒了过来。

　　一秒，两秒，三秒。

　　聂辰这一边没有出价。

　　五秒过去，聂辰还是没有出价。

　　“恭喜八目门道友，拍到升皇丹一颗！”拍卖师大声道。

　　“我草！”

　　北村野感觉全身的力气从他的身上抽走了，聂辰竟然不跟了，让他一百亿买了一颗升皇丹！

　　聂辰之前买的升皇丹价格都高，但和他一百亿买的这一颗相比，那根本就不算什么啊！

　　“蠢货。”

　　“这是想搞死聂辰呢，结果把自己搞死了！”

　　许多的强者议论纷纷，嘲笑不已，北村野这一颗升皇丹买下来，以后比较长的时间估计得勒紧裤腰带过日子了。

　　“门主，解气！”

　　“门主，心中的一口恶气出了！”

　　古星河他们也在这一边，他们一个个传音给了聂辰，刚刚他们都为聂辰捏了一把汗。

　　聂辰神情平静，刚刚就算砸在他手中，他也不在乎，不就是九十亿下品仙晶吗？

　　如果北村野不跟了，他就过过嘴瘾，北村野跟了，让北村野花这么多，他也爽！

　　不差钱，就是这么任性！

　　对于北村野来说，百亿买了升皇丹，这时候过嘴瘾都不好过了！

　　聂辰拥有大量的黑晶，这大家是知道的，他有钱可以任务，北村野没那么多钱，他这么任性就傻逼了！

　　“王八蛋，王八蛋！”

　　贵宾间中，北村野破口大骂。

　　“行了，还嫌不够丢人么？”北村雄冷声道。

　　“花了一百亿买的升皇丹，你别到时候不能突破到神皇级别，突破了，你再想办法去整死聂辰！”

　　北村野眼中透出可怕的凶光，他咬牙切齿地道：“父亲，我去帝壁那一边突破，一定可以突破的！我不会让聂辰轻易地死去，我会让他生不如死，拍卖会结束，他的好日子就到头了！”

　　北村雄皱眉道：“聂辰这么肆无忌惮，严景天他们未必能对付聂辰，你注意一下！”

　　“父亲，严景天快仙王巅峰的修为了，这一次又给也再增加一些宝物，不会有问题，他肯定可以赢！就怕聂辰那家伙他到时候轻易认输，十有八九，他打的是这样的主意，到时得激他，不让他轻易地认输！父亲，我还需要一些钱，到时候和他赌，这样他就不能轻易认输了，如果他认输，我们也能返回不少损失！”北村野道。

　　北村雄道：“你确定和你争执的时候，他还只有仙王初期？”

　　“父亲，百分百确定。”

　　北村雄微微点头：“那这样的话，聂辰的修为应该是仙王后期，再加上他这么快提升起来，战斗经验应该没有那么足！对了，严景天的神通是什么？”

　　北村野道：“父亲，他一个神通主要用于修练方面，还有一个神通，是分身术，他可以幻化出来不少十分真实的分身，一些仙王巅峰的人物都无法判断出来他哪些是分身，哪一个是本尊！”


第1098章 大块虚空界石！

　　“分身术？倒也不错！好好干，这事情我不好插手。”北村雄道，他并不是帝院的人。

　　“父亲，我知道！”

　　北村野沉声道。

　　时间继续过去。

　　“诸位，接下来将要拍卖的是一块虚空界石，这是一块比较大的虚空界石，对于虚空界石诸位想必不陌生，这可是形成虚空小世界的好东西！”拍卖台上的老者大声道。

　　许多人目光发亮，虚空界石确实是好东西，大的虚空界石，价值更高，可以提升虚空小世界的档次！

　　不过这样的虚空界石价格也极贵，一般修练者根本就买不起！

　　虚空小世界，这也不是一般的修练者能玩得起的东西，这方面太耗钱了，需要砸进去海量的金钱！

　　“诸位请看，这一块虚空界石，有半个立方，它是天然形成的，我们并没有破坏，一百亿斤黑晶起价，诸位请竞拍！”

　　聂辰眼中精光闪烁，这玩意儿如果拍到了，他虚空小世界可以更快地成长起来，他可以早日在虚空小世界中见以凤影彤还有管思莹，以后沈尘雪她们进入虚空小世界的时间也可以提前！

　　“一百一十亿！”

　　“一百二十亿！”

　　价格迅速上涨！

　　聂辰对于虚空界石是很了解的，这样的虚空界石，拍卖出三百亿肯定没有问题，超过四百亿，也不是没有可能。

　　聂辰查看了一下自己拥有的黑晶，只有四百万斤了，相当于四百亿下品仙晶。

　　“今天过来的强者众多，慢慢拍，争起来，超过四百亿的几率不小！”聂辰心中暗道。

　　“我出，四百亿！”聂辰声音响了起来。

　　瞬间，整个拍卖场安静了，那些竞拍的一个个都愣住了，他们出价还只是一百几十亿，聂辰竟然瞬间提高到了四百亿！

　　想到之前北村野的情况，一个个有意于这一块虚空界石的强者摇摇头打消了想法，有人其实心中的最高价位超过四百亿，但聂辰一下子加到四百亿，这时候出价，十有八九被聂辰一巴掌拍死，还得罪聂辰这一个把钱不当钱看的家伙。

　　“诸位，还有没有出价的？”拍卖师大声道。

　　连喊了几声，没有人出价，四百亿，这价格本就已经不低了！

　　而且接下来还有不少的好东西，这时候如果得罪了聂辰，后面聂辰跳出来捣乱是一个麻烦事情。

　　从北村野的事情就可以看出来，聂辰不太好招惹！

　　“恭喜三十六号贵宾间的道友，拍到了这一块虚空界石！”拍卖师大声道，他隐隐的有些无奈，这一块虚空界石并没有达到他理想的价值，在他看来，达到四百五十亿是没有问题的。

　　聂辰松了一口气，唬住那些强者了啊，还好！

　　如果那些强者再加，聂辰暂时可没有钱再加了，这四百亿是聂辰目前能拿出来的极限！

　　北村野所在的贵宾间。

　　北村野刚刚想出价，但被他父亲压了下来，那东西他们得了并没有太大的作用，他们没有搞虚空小世界的想法！

　　而且，四百亿啊，再加价，更多的钱，太伤不起了！如果价格被聂辰拉上去，他们再接盘的话，那就更伤不起！

　　“让你捡了一个漏。”上官云影轻笑，她在聂辰这里，自然看得出来聂辰估计手头没有更多的钱了。

　　四百亿买到那一块虚空界石，算是赚了！

　　“嘿嘿，上官学姐，这只是挽回了一点点小损失！”聂辰笑道，很快虚空界石送了过来，聂辰用黑晶支付了。

　　黑晶在很多的地方都是硬通货，这玩意儿用途很广。

　　“收！”

　　聂辰意念一动直接将这一块虚空界石收到了虚空小世界中，顿时虚空小世界极速地吸收着这虚空界石的能量成长。

　　……

　　如今虚空小世界中还有不少仙晶，还有不少其余的东西，虚空小世界吸收虚空界石的力量，那些东西的力量也吸收更快。

　　“我修为提升让虚空小世界成速的速度加快了一些，如今又加快不少，应该快能联系到影彤她们了吧。如果这会儿是在黑晶岛的话，说不定影彤她们已经可以进入虚空小世界了。”聂辰心中暗道。

　　“身上没有多少黑晶了，得去一趟黑晶岛！”

　　聂辰思索着，去黑晶岛，说起来有一定的风险！

　　黑晶岛那一边是百战盟的地盘，虽然不是说整个黑晶岛都是百战盟的，但百战盟在那一边的实力很强。

　　他在帝院这一边的情况，百战盟肯定清楚，换位思考，聂辰觉得，百战盟的强者会做一些准备，在他返回黑晶岛的时候对付他！

　　“与上官学姐合作？”

　　聂辰心中闪过这样的念头，不过仔细考虑了一番，聂辰还是打消了这种想法。

　　如今在聂辰看来，上官云影还是挺不错的一个人，但她的实力太强了，比他强出太多太多！

　　这样的情况，如果上官云影知道他能找到黑晶矿脉，对他起歪心思怎么办？他没有丝毫还手的能力！

　　如果是万不得已的情况，聂辰愿意赌一下，但如今倒还没有到万不得已的情况。

　　聂辰目前仙王巅峰的修为，再过一段时间，聂辰知道自己肯定可以到仙皇级的修为，有了仙皇级的修为，到时候到黑晶岛，出危险的几率小得多！

　　“上官学姐，我想买的东西都已经买到了，我准备走了，上官学姐你呢？”聂辰微笑道。

　　上官云影道：“后面还有好东西，不看了？”

　　聂辰摇了摇头：“不看了，没有钱，看了也是白看！上官学姐，你继续待在这里吧，我就先走了！”

　　“老板，我也走吧，现在拍卖的东西反正也没一件我买得起的了。”慕容雨道。

　　聂辰如果走，和上官云影两个人在这贵宾间中，慕容雨感觉压力比较大。

　　“好，你们小心一点。”上官云影道。

　　很快聂辰和慕容雨离开了万象交易行，他们的离开不少人注意到了，不过倒没有人过去找聂辰的麻烦，聂辰帝院考核第一，还得到了帝院院长的许诺，没有多少人敢轻易动聂辰！

　　“有趣的年轻人。”上官云影心中暗道。

　　和聂辰聊了不少，上官云影觉得很不错，她没有进入过星空古路，她也没有万界通讯器那样的东西，聂辰说的有些东西让她都受到一些启发！

　　“聂哥，聂哥！”

　　聂辰进入帝院，端木奇匆匆过来了，他是从帝院里面出来的，聂辰眼中露出惊讶之色，这家伙应该也去参加万象交易行的拍卖大会了，还没有结束，他居然也已经出来了！

　　“端木，你急匆匆的搞什么？”聂辰笑道。

　　端木奇深吸了一口气有些兴奋地道：“聂哥，帝院里面出了一个很不错的任务，是一个十人任务，聂哥你或许会感兴趣的！”

　　“哦，什么任务？”聂辰问道。

　　端木奇兴奋地道：“聂哥，是一个下界的任务！到基界一个地方处理事情，我还没有到过基界呢！”

　　聂辰惊讶道：“帝院还发布这样的任务？不过我对于这个任务兴趣不大！你忘了，我还和项浩然凌弱雪他们赌了呢，仙界的时间流速快百倍，在基界耽搁一个月的时间，就少修练近十年了！”

　　基界，聂辰当然想下去看看，但不能这么着急！

　　虽然聂辰觉得赢项浩然凌弱雪他们问题不大，但如果这时候就松懈，他也不能保证一定不会出问题！


第1099章 北村野的逼迫！

　　“也是。”

　　端木奇有些无奈地道，“聂哥，我还没有下界过呢，不想错过这一次的机会，那我到基界去转转。”

　　聂辰点点头：“自然没有问题，你到了基界，实力应该也很强的，问题不大！不过也别作死啊，到了基界，你的实力是会受到极大压制的，基界九劫散仙，你可未必打得过！”

　　端木奇嘿嘿笑道：“聂哥，问题不大，我拉几个在基界飞升，达到了法体境界的强者下去！”

　　“那应该就没有问题了，不过你们还是小心一些，帝院发布的任务想必没有那么简单的。”聂辰道。

　　“明白。”

　　端木奇兴冲冲地离开了，对于他这样没有到过基界的人来说，基界对于他的吸引力确实不小。

　　“老板，我先回去修练了。”慕容雨道。

　　聂辰微微点头，和慕容雨分开，他很快到了自己的别墅中，然后进入了虚空小世界内。

　　吸收了大量的能量，聂辰的虚空小世界如今已经有了上百万平方公里！

　　对于普通人来说，这已经是极大的面积了，不过对于聂圾这样修为的人来说，眨眼之间就可以从这一头飞到那一头！

　　“虚空小世界成长的速度快多了，短则三五个月，长则三五年，应该影彤她们就可以进入这里面。”聂辰脸上露出笑容。

　　直接在这里面见到凤影彤她们，和万界通讯器中见面，那感觉可大不一样！

　　……

　　“砰，砰，砰！”

　　重重的砸门声响起，别墅中，修练中的聂辰睁开了眼睛，这个时间，万象交易行的拍卖会已经结束了。

　　门外，不用说肯定是北村野他们！

　　“干嘛？”

　　打开门，果然外面是北村野他们，聂辰冷冷地道。

　　北村野目光阴毒地盯着聂辰讥讽道：“怎么着，提前回来，想闭关修练，逃过战斗不成？”

　　“聂辰，你之前可是答应了的，不会食言吧？这么多的同学可看着！”

　　在北村野他们后面跟着不少人，这些人并不是和北村野他们一伙的，只是北村野将他们引过来，让他们过来看热闹的！

　　之前几百人面前被聂辰暴打，北村野想报复回来，他可不乐意只有几个观众，那完全没有报复的快感！

　　“聂辰，希望你给力一点，到时候别输得太惨了，否则我下手都不好意思了。”严景天狞笑道。

　　严景天已经得到了北村野的命令，一定要狠狠地折磨聂辰，最好是让聂辰产生心理阴影！

　　“你们想找打，用得着这么急？”聂辰摇了摇头道。

　　北村野冷笑道：“聂辰，你这么说，是对自己很有信心了？咱们赌上一把如何？赌两个时辰之内不能认输离场，而且如果输了，输掉五十亿斤下品仙晶。”

　　之前拍卖会被聂辰坑了，北村野迫切地需要将那一笔钱搞回来，否则对他来说就是大大的污点。

　　八目门可也不是北村野他们一家的人，花掉那么多买一颗升皇丹，肯定有不少人有意见！

　　“不赌。”

　　聂辰摇头。

　　没钱啊，赌不了了！

　　这时候说赌，他都拿不出来这么多的赌资了，黑晶只剩下一两万斤，修练都不够了，只够吃饭！

　　刚买的虚空界石已经用了！

　　北村野眼睛一亮，不赌，这是没有信心啊！

　　北村野和严景天相视一眼，这样的情况，聂辰很可有打着稍微打一会儿就直接认输的打算！

　　“怎么的，嫌少？”北村野冷笑道。

　　“那我加到七十亿下品仙晶！”

　　聂辰没好气地道：“说了不赌，听不懂么？行了，你们要打，赶紧的找一个场地开打，打完了我还要修练呢，没时间和你们磨蹭！”

　　“一百亿！”北村野冷冷地道。

　　聂辰摇了摇头：“虽然你这一百亿让我有一点心动，但为什么要这么好赌呢？同学，好赌不是一个好习惯！”

　　周围不少人暗暗翻着白眼，聂辰还和项浩然和凌弱雪赌着呢，一人对赌五百亿下品仙晶，比这个多多了！

　　“聂辰，你不会是打着一开打立马就认输的打算吧？”北村野冷笑道，“你可是考核第一，而且如今也是仙王后期的修为了，你就不能别这么怂？聂辰，你这样可让人看不起了！”

　　聂辰淡淡地道：“我可没有这样的打算，不过说了不赌就不赌！”

　　“一百二十亿！”

　　北村野契而不舍！

　　聂辰越是不赌，他就认定聂辰越没有自信！

　　聂辰皱眉道：“北村野，你是听不懂人话了啊！我都说了几遍不赌了！你如果要赌，也行，我刚不是拍卖到了一大块虚空界石么？四百亿拍卖到的，你拿出四百亿来，咱们就赌！”

　　“否则，就别在大爷面前叽叽歪歪的。”

　　北村野眼中精光闪烁，他传音给了一个强者，这一个强者如今距离不远，是他们八目门的一个强者，以前也是这院出去的。

　　这一次北村野将他请到了这一边。

　　“丁老，聂辰是真的不想赌，还是假的不想赌？”

　　“小野，聂辰是真的不想赌！”那一个强者传音道。

　　没钱，这会，聂辰确实是真的不想赌！

　　那强者很厉害，可能判断出来聂辰说话的真假，他的话传给北村野顿时让北村野心头兴奋。

　　“丁老，你确定？”

　　“确定，你刚刚激了聂辰几次了，已经完全确定聂辰是不想赌！小野，四百亿可以借给你，严景天赢了，你拿一百亿，其余的三百亿归我！”

　　北村野传音道：“丁老，咱们一人两百亿！丁老，这几乎是稳赚的生意，而且很快就可以赚到！我找父亲大人肯定可以拿到这么多钱。”

　　“成交！”

　　丁老和北村野的判断一样，这是稳赚的，他们根本就没有想到聂辰这会会没有钱，聂辰刚刚在那里就花了几百亿下品仙晶。

　　如果没有千万以上的资产，拍卖场那里，谁会像聂辰那样的挥霍？

　　“聂辰，刚说的，我拿出四百亿来，你就赌？”北村野冷笑道。

　　“看，这是什么！”

　　丁老实力强大，暗中隐蔽地将一个空间戒指送到了北村野的手上，北村野放开空间戒指的禁制，里面无数的仙晶，折合成下品仙晶，正好是四百亿。

　　“是四百亿下品仙晶。”

　　“没错。”

　　旁边不少人开口，他们神识探入也查看了一下。

　　严景天冷笑道：“聂辰，刚刚说的话，你不会当放屁吧？你说了，帮主拿出四百亿下品仙晶来，你就赌！”

　　北村野阴冷地道：“聂辰，别让人看不起你！我这可是四百亿下品仙晶，一点都不少！”

　　“你确定要赌？”聂辰皱眉道。

　　“百分百确定！”北村野冷笑道。

　　聂辰点了点头：“那好吧，这赌局，我接了！搞不懂你们，为什么这么急匆匆地过来找打，还送这么大的礼！”

　　北村野暗暗皱眉，聂辰的神情让他感觉有些不对。

　　“丁老，聂辰的修为没有问题吧，是仙王后期？”北村野传音道。

　　丁老传音道：“小野，帝院的规矩你又不是不知道，帝院内部，非帝院的成员神识都会受到极大的压制，聂辰的实力不低，他全力收敛着的情况下，难以判断出来他的修为！”

　　北村野暗暗皱眉，之前聂辰倒是离开了帝院，但万象交易行为了交易的顺利进行动用了强大的宝物干扰神识！

　　“应该不会有问题吧？丁老刚刚听出来，聂辰是真的不想赌。”北村野心中暗道，想到这个，他信心足了不少！


第1100章 你就这样的实力？

　　帝院武斗场有不少，很快聂辰他们到了其中一个。

　　“快，聂辰与严景天对战。”

　　“张兄，快来三号武斗场，聂辰与严景天对战，赌注四百亿下品仙晶。”

　　“刘哥，快来三号武斗场！”

　　聂辰他们过来，短短时间这一边就聚集了许多人，大家都是厉害的修练者，速度杠杠的！

　　白星武，古星河，南风邪白等人过来了。

　　慕容晴，慕容雨她们姐妹也到了这一边。

　　项浩然凌弱雪他们自然也不会缺席，武婵也赶紧到了这一边，他们都很想看看聂辰的实力！

　　“聂辰，来来来，咱们好好玩玩！”严景天大笑着进入了武斗场中。

　　早早地就已经达到了仙王后期的修为，而且战斗经验丰富，神通也利于战斗，严景天信心十足！

　　“严景天，我闭关的那些年，你挺嚣张啊！我下属慕容晴，你都打过好几回！”聂辰淡淡地道，他说着一步步进入了武斗场。

　　严景天狂笑道：“是，又如何？谁让你做缩头乌龟，再说了，她输，那也是因为她无能！”

　　“慕容晴如今已经仙王巅峰的修为了，等我到了仙王巅峰的修为，再好好地调教调教她！”

　　慕容晴脸色有些不好看了，她的实力其实还是很强的，同级别比一般修练者厉害多了。

　　但严景天战力十分强，慕容晴修练天赋更好，但战力方面还是弱了一些。

　　“严景天，咱们不如约定一下，一个小时内不能认输？”聂辰淡声道。

　　严景天脸色微变，聂辰这么说，难道有极强的自信？

　　可这一战，只能胜，不能败！

　　赌局可是四百亿下品仙晶！

　　“好！一个小时内不能认输，我会将你打出屎来！”严景天冷笑道。

　　说着，严景天瞬间动用了神通，眨眼之间好几个严景天的身影出现了，聂辰被围在了中间！

　　有不少的强者会分身法术，但神通的分身，更强，更真实，难辨真假！

　　“杀！”

　　好几个严景天同时喝道，他们身上都散发出来强烈的杀机，瞬间，他们由不同的方向斩向杀了聂辰！

　　聂辰眼中闪过嘲弄之色，严景天这神通分身还是不错的，但在他面前用这样的东西，严景天异想天开了！

　　聂辰修练炼神真经，神识质量比同级的修练者强得多，在他的神识扫描中，严景天的化身与真身，清清楚楚！

　　“斩！”

　　严景天的武器是一柄黑色的长刀，不同的方向，好几柄长刀以极快的速度斩向了聂辰！

　　古星河他们都为聂辰捏了一把汗。

　　“你，就这水平？”

　　聂辰伸手淡淡地道。

　　严景天愣住了。

　　周围围观的其余人也愣住了！

　　其中的一柄黑色长刀到了聂辰面前，竟然被聂辰两个指头夹住了，另外的黑色长刀斩在聂辰身上，聂辰屁事没有！

　　毫无疑问，被聂辰夹住的黑色长刀是严景天真身斩出的。

　　可——

　　聂辰两根手指轻描淡写地夹住，这是怎么回事？

　　这可是仙王后期强者的全力攻击，严景天是打算在极短的时间内就将聂辰重创的！

　　“喝！”

　　严景天暴喝一声，他双臂之中爆发出来强大的力量，可是，聂辰的两根手指根本就没有动，他完全无法将刀子从聂辰的手指中拔出来！

　　“严景天，就你这样的实力，你挑战我，谁给你的勇气？”聂辰淡淡地道。

　　“四百亿下品仙晶啊，你们还真是大方，我都说了不赌，你们硬是强逼着我要我赌。”

　　严景天脸色胀红，他爆发出来更强大的力量，但刀子还是无法从聂辰的手指中扯出来，刀中强大的力量不断地冲向聂辰的手指，可是也没有丝毫的效果！

　　“什么鬼？”

　　北村野目瞪口呆，他看出来严景天尽力了，这会儿并不是在演戏，聂辰竟然还是这么轻松！

　　“丁老，怎么回事？”北村野急切地道，因为着急，这会儿他都没有传音了，是说出来的。

　　北村野旁边，一个老者脸色难看地道：“北村野，你没有打听好，聂辰仙王巅峰的修为！”

　　“丁老，不可能啊，就算仙王巅峰的修为，严景天在他的手中也不可能这么无力！”

　　丁老阴沉着脸道：“他的双指之间形成了强大的阵法！严景天看上去是在和聂辰的手指对抗，实际上他对抗的是一个强大的阵法，皇级的阵法！聂辰阵道方面有皇境级别的实力！”

　　北村野一呆，他知道严景天与聂辰对战，没有丝毫胜利的可能！

　　严景天仙王后期的修为，很厉害了，但聂辰修为方面比严景天还要强，竟然仙王巅峰的修为！

　　特别是，聂辰阵道方面，竟然皇境级别！

　　阵皇级的强者，只要给他时间布置好阵法，困住十个八个仙皇级的强者也是完全可以的！

　　严景天显然无法做到瞬间拿下聂辰，那么，聂辰的皇级阵法，他如何抵挡？

　　“严景天，做人不要太嚣张了。”聂辰淡淡地道，他说着瞬间神通强化了他的手指，强化了他的力道，强化了聂辰九劫破灭诀的力量。

　　“咔嚓！”

　　严景天的黑色长刀是一柄宝刀，用这宝刀，他斩杀过不少强者，斩杀过不少强大的妖兽凶兽。

　　然而如今，聂辰手指一转，恐怖的力量下，严景天的黑色长刀竟然在聂辰手指处断为了两截！

　　“嘶！”

　　许多的人倒吸了一口凉气，这太霸道了。

　　这么厉害的宝刀断在聂辰手指之间！

　　“门主竟然这么强！”

　　古星河他们都有些傻眼，他们心中已经估计得比较高了，但聂辰的实力还是大大超过了他们的估计！

　　项浩然凌弱雪他们眉头紧锁，他们感觉到不妙，聂辰的修为，聂辰的阵道能力竟然都这么强！

　　“为什么？”

　　武婵心中憋屈，她得到了奇遇，想着肯定会比聂辰提升得快，但聂辰竟然还是比她快许多。

　　武婵如今还只是仙王初期的修为。

　　“怎么可能，怎么可能？”

　　严景天一幅失魂落魄的样子，聂辰淡淡一笑，就在这时，严景天眼中凶光闪过，一抹血光以极为恐怖的速度瞬间从严景天的身体内冲了出来，这一抹血光在极短极短时间内就靠近了聂辰的脑门！

　　这血光是北村野给严景天准备的一记杀招，是一枚血影夺魂钉，十分可怕的一种暗器！

　　被血影夺魂钉射入体内，血影夺魂钉会立刻钻入灵魂深处！

　　“可笑！”

　　聂辰淡淡地道。

　　严景天目瞪口呆，那血影夺魂钉距离聂辰已经很近很近了，只有十来厘米，可这时候，血影夺魂钉的速度疯狂地下降，一秒的时间，血影夺魂钉也就前进一两厘米！

　　“失速阵！”

　　有阵道强者点破玄机。

　　虽然面对的是严景天这样的人物，但聂辰也没有大意，他在自己身上布下了失速阵，只要他激活阵法，靠近的攻击立刻就会速度大降！

　　“血影夺魂钉，严景天同学，帝院内使用这样的东西，好像有一些过了！”聂辰淡淡地道，他说着瞬间逍遥戒一股吸力作用到了血影夺魂钉上，血影夺魂钉一下子消失不见。

　　“你，你……”

　　严景天心中绝望，他感觉到了自己和聂辰实力之间的距离差距，这差距，难以逾越！

　　就算达到仙王巅峰的修为，严景天知道自己也肯定不是聂辰的对手！

　　强大的实力，配合强大的阵道修为，这不是一加一那么简单！


第1101章 画地为牢！

　　“严景天，你之前对付慕容晴，对付其余一些人的时候，该想到会有一些报应！”聂辰淡淡地道。

　　严景天咬牙切齿道：“聂辰，有什么招，你就使出来！你还能杀了我不成？今日之败，来日我必有雪耻之日！”

　　“这么嘴硬？”

　　“那我倒要看看你嘴硬到什么时候，咱们可是说了的，一个小时内不许认输，认输也没有用！”

　　聂辰冷笑道，他说着手中出现了一个阵盘，瞬间，阵盘释放出来一个阵法，地面上出现了一个红色的圆圈！

　　圆圈直径三四米，看上去还挺漂亮。

　　“画地为牢。”

　　“又是一个皇级阵法！”

　　周围的围观者不少阵法方面厉害，他们或许没有皇级，但还是可以看出来这达到了皇级！

　　“严景天，进去吧，试试我这阵法怎么样。”聂辰淡笑道。

　　严景天冷冷地望着聂辰，聂辰看了看自己的手道：“严景天，你想我当着这么多人面，抽你的耳光吗？”

　　“聂辰，你别落到我手中，否则，我要你求生不能，求死不得！”严景天寒声道，他说着踏步进入了圆圈，这圆圈进去了肯定会有强烈的痛苦，但他更不愿意当众被聂辰抽耳光！

　　“啊！”

　　进入圆圈之中，严景天顿时惨叫出声，这圆圈确实是画地为牢的阵法，但又不仅仅是这样。

　　这阵法蕴含着极为强烈的痛苦！

　　聂辰痛苦的承受能力强大，这方面的研究也十分深入，知道如何让一个人更加的痛苦！

　　“聂辰，停，停，我认输！”严景天大叫道，他痛得地上打滚！

　　严景天仙王后期的修为，意志也坚定，一般的痛苦难以让他动容，更不用说让他痛得地上打滚了，但聂辰这个，他难以承受！

　　周围不少人眼中也露出惊惧之色，这一个阵法竟然这么强。

　　武婵暗暗皱眉，她常常用这样的手段，但和聂辰用的相比，她之前用的好像有些小儿科了，她知道自己的阵法估计是不太可能让严景天这样。

　　聂辰淡淡地道：“严景天，你折磨慕容晴他们的时候，好像不是一开始就结束吧？况且，咱们说好了的，一个小时，这才几分钟的时间，你慢慢地享受吧！”

　　“对了忘了告诉你了，这一个阵法，每十分钟的时间它就自己改变一次，会稍微痛一些，你要做好心理准备！”

　　北村野厉声道：“聂辰，你要做得这么绝？赶紧将严景天放了，要知道他也是帝院的学员！”

　　聂辰望向了北村野冷笑道：“北村野，我对于帝院的规矩还是知道的，他先挑衅我，而且，他要让我求生不能，求死不得，我照顾照顾他，应该没有问题！慕容晴之前受伤，古星河他们一个个也受伤，北村野，咱不能自己做可以，别人对付你的时候，你就拿同学做挡箭牌吧？”

　　北村野脸色难看，他想反驳，但难以反驳！

　　之前他做的一些事情，谁不知道啊？就这一次，大家也知道他是想整聂辰，想给聂辰深刻的教训！

　　“聂辰，饶了我，饶了我！”

　　“我错了，我不该对付慕容晴他们。”

　　阵中，严景天叫着，他偶尔爆发出来强大的攻击，但剧烈的痛苦影响到他的攻击，他想从这阵法之中出来可不容易！

　　“严景天，别怂好吗？一个小时呢，十分钟都还没有过去！”聂辰淡声道。

　　这一边的人越聚越多，看到严景天的惨状，不少人心中暗暗提醒自己，聂辰这人，轻易不要惹！

　　度秒如年，但十分钟的时间渐渐地还是过去了。

　　地面上，红色的圆圈一下子变成了橙色的圆圈，阵法之中，严景天刚刚稍微适应了一点点，可瞬间痛苦增强了许多，他痛得全身抽搐了起来。

　　“啊！”

　　“好痛！”

　　严景天惨叫声比刚刚更大，看上去更可怕！

　　变阵之后，痛苦可不是聂辰刚刚说的一点点，痛苦增强很多，如无数的虫子在灵魂深处噬咬！

　　北村野的手下基本上都在这一边，他们看得心惊胆颤。

　　特别那两个也向聂辰邀战了，聂辰接受了的强者，他们这会儿额头之上冒也着冷汗，脸色发白。

　　严景天的实力比他们两个强大，既然严景天在聂辰的手中都没有丝毫的还手能力，他们对上聂辰，那就是兔子对上老虎！

　　“聂辰，你要怎么样才停下？这四百亿，给你！”北村野厉声道，他说着手中的空间戒指丢给了聂辰，里面正是之前答应的四百亿下品仙晶！

　　聂辰收了空间戒指淡声道：“北村野，这个是赌注，我应得的！本来我都不想赌的，你们硬是要凑上来，何必呢？”

　　北村野气得想吐血！

　　那可是四百亿啊，这亏大发了！

　　虽然说这是丁老拿出来的钱，不是他自己亏了，但丁老可是仙帝级的人物，也是八目门的高层，亏了他这么多，丁老还能对他没有意见？

　　“聂辰，你还想怎么样？”北村野厉声道。

　　聂辰淡淡地道：“不想怎么样，依规矩来吧！咱们说好了一个小时的，就一个小时！”

　　“哦对了，北村野，你仙王巅峰的修为，我也仙王巅峰的修为，如果你接受我的挑战，我就让严景天少受一点苦，他严景天就可以出来了！不过你也得和我定一个小时的赌约，时间现在，地点就是这里，咱们马上开始！”聂辰微笑道。

　　北村野脸色难看之极，如果之前聂辰这么说，他肯定乐意，因为他觉得聂辰在他面前不堪一击！

　　但如今，从聂辰的手段看，北村野知道自己绝对不是聂辰的对手！

　　如果和聂辰赌一个小时，估计他也是这样的下场！

　　聂辰似笑非笑道：“北村野，你可是仙王巅峰的修为啊，你承受一个小时，肯定轻松不少！”

　　“严景天可是你的左膀右臂啊，你们的关系很好的，这时候不站出来，帮帮他？说不定你还能和我打半个小时呢，那样你就只用承受半小时了，你忍心严景天这么一直痛苦下去？”

　　北村野眼中寒光闪烁，聂辰这是离间啊！

　　他作为帮主，实力更强，修为和聂辰都是在仙王巅峰，这时候应该站出来！

　　不站出来，以后严景天心中会不会有想法？其余的手下，心中会不会有一些想法？

　　可看严景天的样子，北村野真不敢站出来，这如果更加痛苦，他觉得自己只怕承受不住！

　　“严景天，你听到我刚刚说的了，别求我了，求我没有用！你好好求求你帮主，只要北村野答应，阵法立马就停下，你立刻就可以从里面出来了。”聂辰轻笑道。

　　阵法之中，严景天咬着牙没有求，他知道这时候求，北村野到时肯定没他好果子吃。

　　“硬气，我喜欢，那就继续吧！”聂辰笑道，他说着瞬间一个桌子椅子出现，桌子上面还摆着一些酒菜。

　　“严景天，一个小时不长，好好忍住！”


第1102章 对手换人，北村野！

　　吃着菜，喝着酒，聂辰神态悠然。

　　阵法之中，严景天不断地惨叫着，虽然这会儿没有向北村野求饶，但惨叫忍了一会就忍不住了！

　　渐渐地，时间快二十分钟。

　　“严景天，提醒你一下，有个心理准备吧，阵法马上进入黄级状态！”聂辰轻笑道。

　　聂辰话音刚落，地面上橙色的圆圈一下子变成了黄色的圆圈。

　　“啊！”

　　严景天惨叫一声直接被痛晕了过去，可不到两秒钟，严景天再一次被痛醒了过来！

　　“帮主，救我！”

　　“帮主，救救我啊！”

　　严景天痛苦地大叫着，只叫了两声，他又痛晕了过去，然后又痛醒。

　　北村野脸色黑得吓人，这会如果能走，他肯定走，但这周围大量的人盯着呢，他能走吗？

　　“聂辰，我再给你一百亿下品仙晶，放了严景天！”北村野沉声道。

　　聂辰摇了摇头：“不需要，不差钱！北村野啊，你手下这么痛苦，你真不打算站出来？”

　　“帮主，救我，我承受不住了！”严景天又大叫道。

　　北村野脸色阴沉，严景天的模样太惨了，他不想！

　　“景天，你承受住，结束了，刚刚准备拿出来的一百亿下品仙晶，给你！”北村野沉声道。

　　百亿下品仙晶的诱惑还是很大的，严景天死死地咬牙抵抗着，又撑过了十分钟。

　　这时，半个小时到了，阵法的圆圈瞬间变成了绿色。

　　“啊，啊！”

　　严景天发出不似人声的惨叫，痛苦又恐惧了许多，而且，这样的承受下，严景天竟然没有晕过去，阵法的力量让严景天无法轻易晕过去了！

　　“帮主，我受不住了，我受不住了，我不要你的百亿下品仙晶了，两百亿我也不干，求求你，救我！”

　　阵法内，严景天咆哮着。

　　北村野咬牙道：“景天，再坚持坚持就好了，你已经坚持过一半的时间了。”

　　“我草你大爷，我还能坚持吗？”

　　“后面的半小时，和前面半小时一样吗？”

　　阵法内，严景天破口大骂。

　　“北村野，你要知道，我可是知道你不少破事，你不救我，我这就将你的一些破事说出来！”严景天怒吼道，恐怖的痛苦下，他其余的也不在乎了，不在乎是不是得罪北村野！

　　北村野脸色大变，他做的破事可不少，包括帝院这一边做的一些破事，比如说强奸帝院女学员！

　　虽然说北村野暗中都摆平了，但这时候如果严景天曝出来，帝院方面肯定会有处罚，轻则开除，重则处死！

　　“严景天，你说什么呢，我能不救你吗？聂辰，我答应了，你我对战，一个小时！”北村野寒声道。

　　聂辰笑呵呵地点头：“这就对了嘛。”

　　说着，聂辰打了一个响指，瞬间阵法停了，严景天仿佛快憋死的人突然有了空气大口大口地喘息着。

　　“严景天，以后还惹毛我的话，我就找个僻静的地方弄这么一个阵法，然后让你进去好好地享受一年半载。”聂辰淡声道。

　　严景天打了一个寒颤。

　　“不，不会了。”严景天望了聂辰一眼，他眼中有怨毒，但更多的是恐惧。

　　刚刚的痛苦太刻骨铭心了！

　　如果真的一年半载，严景天宁愿死！

　　“你出去吧，该我和你们帮主北村野玩玩了！”聂辰轻笑道，他说着一挥手，瞬间桌椅消失不见。

　　北村野进入了武斗场中。

　　“哟，北村同学，你这是做什么，把自己整得跟个乌龟一样啊！”聂辰大笑道。

　　北村野这会儿全力防御着，他没想着赢聂辰，只要能在聂辰手中撑一个小时就好了，全力防御的状态下，撑得时间更久！

　　“聂辰，废话少说，这就开始了！”北村野冷冷地道。

　　“行，这就开始了。”聂辰呵呵笑道。

　　“大！”

　　聂辰轻道一声，瞬间地面上的阵法变大，北村野迅速后退，可武斗场就这么大，北村野退无可退的时候，仍然被聂辰的阵法笼罩！

　　然后，阵法又迅速缩小到了刚刚的大小。

　　顿时，北村野感觉到了很强烈的痛苦，不过，层层阵法保护，再加上他刚刚吃掉了有利于抵抗痛苦的丹药，这会儿的痛苦他还是完全可以承受！

　　聂辰手中出现了一柄飞刀。

　　北村野脸色阴沉，当初他就是中了聂辰的飞刀，结果被聂辰掌控，挨了聂辰耳光，还说了聂辰是爷，他是孙！

　　“来吧！”北村野吼道。

　　之前聂辰是突然出手，这会儿，北村野还是挺相信自己的防御，他这会是抛弃了攻击全力防御着，而且，一件件压箱底的防御宝物都用了出来。

　　“咻！”

　　聂辰飞刀出手。

　　这时候，聂辰是全力出手，强化神通都动用了。

　　北村野的防御并不是每一处都极为强大，有强的地方，也有弱的地方，聂辰的飞刀极为精准地直奔其中最弱的点！

　　聂辰仙王巅峰的修为，距离仙皇级别只有一步之遥，神通不强化的情况下，聂辰的攻击接近仙皇后期！

　　如今全力强化，聂辰的这一飞刀，攻击力已经达到了仙皇巅峰水准！

　　以北村野现在的防御，聂辰的飞刀如果是击中防御很强的地方，未必能一下子破掉北村野的防御，未必能一刀见血。

　　但仙皇巅峰的攻击，击中弱点，没有问题！

　　“轰！”

　　“噗！”

　　巨大的声音响起，北村野的层层防御瞬间告破，然后，聂辰的飞刀从他的左肩穿了过去，从北村野后背透了出来，然后转了一圈，又回到了聂辰的手中。

　　这一切说来话长，但其实也就瞬间的事情。

　　瞬间出手，瞬间收刀，瞬间破掉了北村野的防御！

　　“啊！”

　　防御告破，再加上聂辰的飞刀刺穿身体，北村野嘴里发出巨大的惨叫声，防御破的瞬间，聂辰阵法的影响可立刻落到了北村野的身上。

　　阵法这会儿还是在绿级状态！

　　刚刚严景天一层层适应上来都极度痛苦，北村野突然之间承受，痛苦的感觉更加的强烈！

　　若不是阵法如今已经是绿级，有着防止阵内的人昏迷的功能，北村野肯定瞬间痛晕过去！

　　“浪费这些防御宝物，何必呢？”聂辰淡淡地道。

　　“这攻击——”

　　“仙皇巅峰的攻击力！”

　　帝院有的学员达到了仙皇级别的修为，他们有的可以看出来聂辰刚刚的攻击力达到了仙皇巅峰级别！

　　丁老更是可以准确地判断出来，聂辰攻击力绝对是仙皇巅峰。

　　不管聂辰是采用什么样的手段爆发出为这样的攻击力，聂辰能爆发出来这样的攻击力都极为极为惊人。

　　要知道聂辰修为还不到仙皇级别！

　　“项少。”

　　凌弱雪传音，她和项浩然脸色一下子难看了不少，聂辰竟然能爆发出来这么强大的攻击，这对他们来说可不是好消息！


第1103章 诛杀北村野！

　　“弱雪，咱们如果不想点法子，只怕到时候会输给聂辰！如今我们若测试，差距有可能已经有三百分了！”项浩然传音。

　　凌弱雪暗暗皱眉：“项少，可想什么法子呢？聂辰根本就不离开帝院这一边，咱们不可能在这一边搞动作！”

　　项浩然眼中精光闪烁：“弱雪，聂辰有大量的积分，他到时候应该会参加活动，不然他就不能再进入帝壁悟道。”

　　“这是我们的机会！”

　　凌弱雪思索着：“也只有这个机会了！就是不知道他参加什么样的活动，如果能确定他参加什么样的活动，那咱们就好行动一些！”

　　“帝院下界的那一个活动，十人参加的那个，你觉得如何？”项浩然道。

　　“项少，那个不是已经开始了，人都已经下去了。”

　　项浩然眼中凶光一闪：“弱雪，根据我得到的资料，这一次的行动可不简单，行动必须得成功！如果失败了，帝院很可能还会继续有这一个活动，可能挑选最精英的人下去！”

　　“帝院有可能让聂辰下界！当然，下界的话，我们也得下界才行，不然聂辰估计也不会下去！”

　　凌弱雪传音道：“我们凌家在下界实力倒还可以，在下界找机会干掉聂辰，这个可行！问题还是聂辰会不会参加这一个活动。”

　　项浩然道：“弱雪，端木奇下界了，他和聂辰的关系还是不错的，如果他被困了，聂辰还是有可能下界的！只要他下界了，不干掉他也行，让他在下界耽搁比较长的时间，自然就输了！”

　　“嗯，那现在的问题，得让下界的行动失败，让下界的人被困！”凌弱雪道。

　　“不错！”

　　……

　　项浩然和凌弱雪是传音聊的，没有人知道他们的计划，聂辰坐在北村野旁边，欣赏着北村野痛苦不堪的样子！

　　“北村野，咱们能不能矜持一点，声音低一点。”聂辰品着酒轻笑道。

　　“聂辰，让老子抓到机会，老子一定弄死你！”北村野怒吼道！

　　聂辰淡淡地道：“我相信，但只怕你不会有那样的机会！北村野，待会你自己交待一些问题，交待的问题要足够帝院将你踢出去！我也不要你的命，你舍不得，但你在帝院，我看着恶心，你必须滚蛋！”

　　“你妄想！”北村野嘶吼道。

　　许多的人心中暗凛，聂辰今天不只是想让北村野受苦这么简单啊，这是要将北村野直接踢出帝院！

　　帝院进入可不容易，踢出去，那是人生之中大大的污点，对于北村野的前途影响巨大！

　　“呵呵，我想你会交待的！”聂辰轻笑道。

　　严景天暗暗摇头，他知道北村野很可能会交待，痛苦继续加强，北村野总有承受不住的时候！

　　聂辰如果想让北村野全部交待到时候帝院处死他，北村野不会接受，但只是想让他离开帝院，北村野勉强还是可以接受！

　　时间一分一秒地过去，对于聂辰他们没在阵法内的人而言，十分钟很快就过去了。

　　“啊，啊！”

　　北村野的惨叫声仿佛从灵魂深处发出来，他痛苦无比！活了这么多年，北村野也承受过不少痛苦，但和这个相比，之前承受的痛苦根本就不算什么！

　　“北村野，这还只是十分钟呢，你还有五十分钟！”

　　“哦对了，这个痛苦指数还只是五级，后面还有两级呢，希望你可以支撑到最后面的那一级！”

　　北村野眼中出现浓浓的恐惧之色，痛苦如果继续增长，他觉得自己会硬生生地痛死过去！

　　这会儿，北村野就已经有了自我了解结束痛苦的冲动！

　　“还有五十分钟。”

　　“我撑不了这么久，肯定撑不了这么久。”

　　北村野心中涌现出来这样的想法，这阵法之中如今太痛苦了。

　　“停，停下！”

　　“我说！”

　　北村野大吼道，他宁愿离开帝院，宁愿被帝院开除，这时候也不愿再继续痛苦下去了，受不了！

　　“这就交待？”聂辰惊讶地道。

　　“北村野啊，你这可让我失望了啊，这才十分钟多一点，不行不行，你再坚持坚持。”聂辰道。

　　北村野痛得眼泪都有些冒了出来嘶声吼道：“聂辰，我都说了交待，你还要怎么办样？”

　　聂辰叹了一口气：“北村野，令人失望啊，你这意志力不行！得了，你想交待，那你就说吧，你得说得详细一点，必须能确定是你做的，别停下了，你到时候又反悔说没有做过。”

　　“你先停下。”北村野大叫道。

　　“呵呵。”

　　聂辰淡淡一笑。

　　“北村野，我不急！”

　　北村野大吼道：“我曾经在一次帝院活动中故意让一个人身陷险境，结果他差一点就死了，活着回来要告我，我拿钱堵了他的嘴。”

　　帝院活动，故意陷害同学，这没有查到就没事，查到了，这就是大事，有可能被帝院开除！

　　聂辰淡声道：“是哪一次活动，什么时候的事情！你陷害他的原因是什么，你别给我来虚的，到时候整出一个原因是他先想杀你！”

　　陷害同学，那也得看什么原因，如果是出事者的责任，帝院方面完全不追究也有可能！

　　“原因是他有一个漂亮妹妹，我想上他那一个漂亮妹妹，他从中阻挠。”

　　众人哗然，这样的原因想害死同学，这肯定得被开除了！

　　“时间，地点，具体的情况，你说清楚一点。”聂辰道。

　　北村野强忍着痛苦快速地说了，说慢一点就得多承受不少痛苦。

　　“聂辰，可以了吗？”北村野怒吼道。

　　帝院方面已经有执法总管到了这一边，刚刚北村野所说听到了，而且记录了下来。

　　“斩老师，您看呢？”

　　聂辰望向了那一个执法总管道，那执法总管姓斩。

　　斩总管沉声道：“我可以确定北村野没有说谎，刚刚北村野所说罪证已定，北村野，从现在开始，你就不是我们帝院的学员了。”

　　“你被我们帝院开除了！”

　　北村野对着聂辰吼道：“聂辰，听到了吗？该死的，快停下阵法！”

　　“好，我这就帮你解脱。”

　　说着，聂辰瞬间飞刀出手，他距离北村野很近，武斗场外面，其余人也没想到这时候聂辰会出手。

　　瞬息之间，聂辰的飞刀洞穿了北村野的脑袋。

　　飞刀之中释放出来的强大能量极速地泯灭了北村野的灵魂！

　　“你，解脱了！”聂辰淡淡地道，他说着挥了挥手，地面之上的阵法消失不见。

　　做完这个，聂辰望向了斩总管微笑道：“斩总管，北村野已经被我们帝院驱逐，他对我有着强烈的恨意，我杀他没有问题吧？”

　　斩总管微微点头：“这个不违帝院的规矩！不过，北村野是八目门的强者，你小心一点！”


第1104章 长生门公开招人！

　　“聂辰，你好大的胆子！”丁姓老者厉声道。

　　这丁姓强者是八目门的强者，虽然恼火北村野，但这会儿聂辰当面击杀了北村野，他还是极为生气。

　　这是没将八目门放在眼中啊！

　　说着，这丁姓强者身上释放出来强烈的杀意！

　　“丁兄，克制，这里是帝院！”斩总管沉声道。

　　聂辰神情淡然，在帝院内，他可不惧八目门的强者！至于帝院外面，难道因为惧，就不出手了？

　　他不出手，北村野也会一次次的出手，冲突是早晚的事情。

　　还不如现在干净利落解决了北村野！

　　“斩兄，你的意思，聂辰离开了帝院，我们八目门就可以解决聂辰？”丁姓老者冷声道。

　　斩总管淡淡地道：“我可没有这么说，另外你这话，可以去问一下院长！院长还答应了聂辰半年学习，这个还没有结束！丁兄你也明白人，聂辰表现出来阵皇中期的修为，强大的实力，院长对于聂辰肯定很感兴趣！”

　　丁姓老者脸色一变，他的实力是很强，但和帝院院长相比，那就差多了！

　　而且斩总管说的对，就聂辰表现出来的实力天赋，帝院方面肯定更加看重，杀聂辰，后果严重！

　　“是谁要杀聂辰啊？”

　　就在这时，苍老的声音传了过来，诸葛荀的身影眨眼之间出现在了这一边。

　　看到诸葛荀，这一边大量的人愣住了，大家都知道，诸葛荀基本上不离开认证中心，因为某个学员出来，根本就没有过！

　　“诸葛副院长！”

　　斩总管都连忙行礼了，这一边的学员也连忙行礼，那一个丁姓老者也赶紧的行礼了，诸葛荀可不是他能惹的人物，仙帝巅峰级的修为，而且，诸葛荀还是阵帝级的强者，恐怖无比！

　　“行了，不必多礼。”诸葛荀有些不耐烦地摆了摆手道。

　　说着，诸葛荀目光落到了聂辰的身上，他脸上顿时露出了笑容：“聂辰小子，没想到你不只阵皇中期的修为，战力方面也这么强，攻击力竟然达到了仙皇巅峰级别，很好，很好！”

　　“诸葛老师过奖了。”聂辰道。

　　诸葛荀笑眯眯地望着聂辰：“聂辰小子，之前你可是说了，有时间到我那里学习的，别忘了。”

　　“是，诸葛老师。”

　　诸葛荀望向了丁姓老者道：“丁自在，修为提升了啊，这都仙帝后期的修为了！刚刚好像听你说，要杀了聂辰？”

　　“没，没有的事。”丁姓老者也就是丁自在连忙道。

　　诸葛荀轻哼一声：“没有最好，如果有，老夫到时候肯定会过去找你！老夫这么多年，才遇到一个阵道天赋这么厉害的容易么？不管是你还是别人，谁找聂辰的麻烦，最好不要让老夫知道，让老夫知道了，老夫没那么好说话！”

　　“嘶！”

　　丁自在倒吸了一口凉气诸葛荀居然这么护着聂辰！

　　其余的人许多的也震惊不已，之前帝院院长只是说了一句学习半年，那是奖励！聂辰出事，帝院院长还是有可能不出手，但如今诸葛荀这么说了，聂辰出事，他肯定会有行动啊！

　　单纯仙帝巅峰强者，不少的强者可能不会忌惮。

　　但仙帝巅峰强者，再加阵帝，这影响力就大了去了！

　　如果再加上诸葛荀是帝院院长这一层身份，他的话，就算八目门门主也不敢当耳边风！

　　“多谢诸葛老师。”聂辰行礼。

　　聂辰心中这会十分感激，诸葛荀这是对他极大的爱护啊，有诸葛荀这话，敌人想对付他，那肯定得三思了！

　　“好好努力！有空多去我那里看看。”诸葛荀笑了笑，他说完眨眼之间消失不见。

　　“斩兄，告辞。”

　　丁自在沉声道，他可不敢再威胁聂辰了，说完，眨眼之间丁自在同样消失，北村野的尸体被他带走了。

　　“聂辰同学，好好努力！”

　　斩总管笑着说了一句也离开了。

　　“聂哥，你太厉害了！”

　　“那一飞刀，太牛叉了！”

　　“干掉了北村野，爽，哈哈！”

　　聂辰周围瞬间聚集了许多人，一个个兴奋不已，大量没有聚集过去的人也议论纷纷。

　　对于北村野的死，绝大部分学员喜闻乐见。

　　北村野一直以来就不是什么好东西，八目门的作风，很多的人其实也不喜欢。

　　“走吧。”项浩然轻声道。

　　“嗯。”

　　凌弱雪与项浩然远去，如今是聂辰得意的时候，他们在这一边也影响不了聂辰的威风。

　　“诸位，诸位！”

　　聂辰笑着开口，周围聚集的许多学员渐渐安静了下来。

　　“诸位，今天是一个好日子，北村野这混蛋死了，这家伙做过的恶事可不少！”聂辰笑道。

　　许多人点头，刚刚北村野交待的，那只是冰山一角，如果他全部交待，帝院饶不了他！

　　“诸位，在这个好日子里，还有一个好的事情和大家分享！我创建了一个小小势力，叫长生门，如今已经有白星武，古星河，南风邪白，冥帝，苏陌等人加入，今天再招一些人加入！”

　　聂辰这话出口，不少人眼中露出疑惑之色，创建势力，招人？

　　这个只怕不容易！

　　就算聂辰表现出来了极强的实力，就算诸葛荀副院长站了出来，厉害的人物只怕也不会加入聂辰创建的这长生门。

　　厉害的帝院学员，哪一个不是心高气傲的，如果想加入某个势力，只怕早就已经加入了！

　　给聂辰一些面子，不招惹聂辰，和加入聂辰创建的长生门，这可大大不同！

　　“势力招人？我倒要看看你能招几个。”项浩然心中冷笑。

　　项浩然和凌弱雪离开了，不过，这一边的情况随时有人向他们汇报！

　　“诸位！”

　　聂辰提高了一些音量，“想必大家知道，我这一次拍卖到了一些升皇丹，有十多颗，凡仙王巅峰的强者，只要品行过关，加入我长生门，在快突破仙王巅峰的时候，可以得到升皇丹一颗！”

　　“也不是说，只要是卡在仙王巅峰的，现在加入，立刻就可以得到升皇丹！”

　　聂辰话说完，这一边许多的强者兴奋了，这一个消息也立刻极短的时间内传了出去！

　　“聂辰，你这不是骗人吗？”

　　已经离开的项浩然极速返回了，“你一共也就十来颗升皇丹，你长生门已经有了几个人，你自己到时候也要用！能有几个人加入你长生门？这加入了，你长生门实力不强，大家岂不亏大了！”

　　“大家别忘了，聂辰刚招惹了八目门，聂辰有诸葛老师等保护着说不定没事，但大家其余人呢？”

　　项浩然的话如一盆冷水淋在了许多人的头上！

　　“项兄说的不错。”聂辰笑着开口。

　　“如果长生门的实力不强，如果只有少量的人加入，那确实是比较麻烦的事情！但如果帝院内外，有比较多的人加入长生门呢？”

　　说到这里，聂辰一挥手，瞬间一排排的丹瓶出现了，每一个丹瓶之中都是一颗升皇丹！

　　其中还有不少良好级别的升皇丹，还有两颗优秀级别的升皇丹！

　　三百来颗升皇丹聚集在一起，哪怕它们在丹房之中，也散发出来十分强大的气息，令人心惊不已。

　　聂辰轻笑道：“诸位，你们一个个眼力不弱，这些是什么丹药，是什么级别的丹药想必你们都清楚。”

　　“项兄，这里三百多颗升皇丹，不少了吧？如果这么多的强者加入长生门，想必一般势力不敢轻易动我们长生门了吧？”


第1105章 长生门扩张！

　　“咕哝！”

　　不少人咽着口水，一个个的强者望着那一瓶瓶的升皇丹眼神炙热。

　　如果这里不是帝院内，如果聂辰不是有诸葛荀等人的看重，这会儿肯定不少人上去抢夺！

　　“怎么可能？”

　　项浩然眼中露出不可思议之色。

　　这可是升皇丹啊，每一颗升皇丹都很珍贵，聂辰竟然拿出三百多颗，而且其中还有不少良好级别的升皇丹，有优秀级别的升皇丹！

　　升皇丹卖出五亿下品晶石一颗是绝对没有问题的，拍卖的话，平均十亿一颗也可以，也就是说，这三百多颗升皇丹，拍卖出三千亿下品晶石都没有问题，这是极大极大的一笔财富。

　　“三百多颗升皇丹？”

　　凌弱雪不在这一边，不过她立刻得到了消息，她眼中同样露出不可思议之色。

　　“聂辰，我可以加入吗？”

　　有人兴奋地开口，这人是一个高年级的学员，进入帝院已经七八百年，他的修为卡在了仙王巅峰，仙王巅峰到仙皇级别是一个大槛，在这里卡比较长的时间是很正常的。

　　在这里卡的越久，天赋影响就越大。

　　聂辰轻笑道：“只要品性方面还可以的，没有问题。”

　　说着，聂辰望向了慕容晴，整个帝院也就那么多人，像慕容晴他们这样待了比较久的，对于帝院的学员应该都有基本的了解。

　　“老板，他叫田山海，人还是不错的。”慕容晴道。

　　对于帝院的人，慕容晴确实了解，她除了是帝院的学员可还是万象交易行的金牌交易员，作为金牌交易员，知道许多强者的资料，这是比较基本的东西，帝院的学员慕容晴如果有不认识，有不熟悉的，那是不称职。

　　聂辰微微点头：“田山海，既然这样，那你可以加入我们长生门，不过以后如果不守我长生门的规矩，那也会门规处置！我们长生门的规矩你也可以看一下，看你能不能接受！”

　　说着，聂辰身边出现了一块高大的玉牌，玉牌上面是一条条规矩，不是很多，并没有苛刻的规矩。

　　“我可以接受，参加门主！”田山海说着单膝跪了下去。

　　聂辰是学弟，对于高年级的人来说，向低年级的学弟这样行礼本是比较难接受的事情，但如今田山海还是很容易接受。

　　首先，聂辰的实力天赋摆在那里，仙王巅峰的修为，这一点不比他的修为差，阵道方面，皇境中期！

　　其次，升皇丹啊，那么多的升皇丹，只要加入长生门，他马上可以得到其中一颗升皇丹！

　　在仙王巅峰境界不少年了，积分也有不少，如果再得到这一颗升皇丹，他有比较大的把握达到仙皇境界！就算一次没有达到，以后如果立功了，他相信还是有可能再得到一颗升皇丹的！

　　“请起，田山海，欢迎加入我们长生门。”聂辰笑道，他说着一招手，其中一个玉瓶到了手中。

　　“田山海，希望你早日突破到仙皇境界！”

　　“多谢门主！”

　　田山海兴奋地接过了升皇丹，这东西他做梦都想得到啊，可他存的钱，现在还不够买十分之一颗！

　　作为帝院的学员，作为仙王巅峰的强者，田山海收入还是可以的，但修练本就需要消耗很多的钱，赚到那么多的钱和存到那么多的钱，这是两回事。

　　“聂辰，我加入！”

　　“我也想加入！”

　　有了田山海带头，看到他得到升皇丹，不少的人争先恐后地站了出来。

　　“老板，你不能接受什么样的加入？”慕容晴传音道。

　　“加入长生门的规矩在那里，严重违反的就不行，只是稍微违反的，以后可以加强管束。”聂辰传音道。

　　慕容晴传音道：“老板，那这些都还可以，咱们帝院像北村野那样劣迹斑斑的还是很少，北村野如果不是来自于八目门，他也早就被清出帝院了，帝院的规矩还是比较严格的！”

　　“诸位，我已经听慕容晴说了，你们除了极个别的，基本上还是满足加入长生门的条件，我让你们所有人都加入，不过，长生门的规矩在那里，你们加入之后，以前我的不管了，但以后，违规肯定会受到处罚！”聂辰沉声道。

　　“是！”

　　已经站了出来的几十个人同声道。

　　“参见门主！”

　　下一秒，这几十个人同时行礼，他们清一色的都仙王巅峰修为，帝院这一边仙王巅峰的可不少。

　　“请起！”

　　“拿去吧，希望你们早日突破！”

　　聂辰说着一挥手，这些人每一个都得到了一颗升皇丹，当然，都只是合格品质的升皇丹。

　　“多谢门主！”

　　这几十个强者兴奋地起身，他们的天赋摆在那里，作为帝院的学员，如果到时候在帝壁那里突破，突破到仙皇级的可能性还是比较高的。

　　聂辰脸上也露出微笑，这些人只要有一半突破，长生门到时候就有二三十个仙皇级的人物！

　　“咻，咻！”

　　不断有强者飞到这里，陆续地有强者加入长生门，半个小时过去，加入长生门的强者已经两百来个。

　　这两百来个都是仙王巅峰的人物。

　　帝院仙王巅峰的人物不止这么多，不过有一些已经加入了别的势力，有一些外出了不在，还有一些不想加入长生门，仙王巅峰的人物，暂时想加入长生门的仙王巅峰人物就只有这么多了。

　　“聂辰，我们没有仙王巅峰的修为，如果加入，等到仙王巅峰的修为了，没有升皇丹了怎么办？”有人开口。

　　这人仙王后期的修为，他这话引起不少人的共鸣，刚刚没有仙王巅峰以下的人物站出来，大家都担心这个。

　　升皇丹要到了仙王巅峰才能得到。

　　聂辰轻笑道：“这一个问题大家不用担心，大家可能没有发现一个问题，后面拿出来的升皇丹，是我炼制的。”

　　“什么？”

　　许多的人眼中露出震惊之色，这些升皇丹是聂辰炼制的？

　　聚集到这里的人中有丹皇级的人物，但他们刚刚可没有得到升皇丹，以他们能力，不仔细看，根本就不可能判断出来这些升皇丹是聂辰炼制的！

　　“聂辰，我可不可以看一看你炼制的升皇丹？”有人开口，不少人认出来，这人是帝院中很厉害的人物，修为已经达到了仙皇中期，而且他还是丹皇级的强者，在学员中身份地位很高！

　　“当然可以。”聂辰笑道。

　　那一个强者一招手，一个丹瓶到了他的手中，刚刚他没有仔细看，这时候倒出升皇丹仔仔细细地查看着，聂辰身上这时候也释放出来了淡淡气息，是丹皇级强者才有的气息！

　　三分钟过去，这一个强者深吸了一口气道：“没有错，这些丹药是聂兄你炼制出来的！聂兄你丹道方面，至少也达到了丹皇中期的水准，有可能已经是丹皇后期的水准，厉害！”

　　聂辰手中出现了丹皇中期的徽章。

　　“嘶！”

　　看到这个，许多的人倒吸了一口凉气，他们可不会忘记就在之前不久前，聂辰使用了皇级的阵法，而且诸葛荀证实了聂辰有阵皇中期的修为。

　　仙王巅峰的修为，爆发出仙皇巅峰的攻击力。

　　阵皇中期，丹皇中期！

　　在场的强者一个个心头震惊，聂辰加入帝院不足百年已经这么强，等他从帝院离开的时候，那得达到什么样的高度？


第1106章 仙皇加入！

　　如果聂辰能达到很高的程度，那长生门，也很可能达到极高的程度！

　　许多的强者都意动了。

　　加入一个潜力无穷的势力，显然好处不小。

　　如今已经很强大的势力，内部派系复杂，而且利益很可能已经分割完毕，加入得到的好处也不会太大。

　　而且聂辰的长生门，加入，一颗升皇丹跑不掉啊！

　　升皇丹极为的珍贵，但如果聂辰自己可以比较方便地炼制出来，那得到的难度不会太大！

　　“聂兄，你加入帝院还没有太久时间，你加入的时候，肯定还不是丹皇，那时是不可能炼制升皇丹的。这么短的时间，聂兄你竟然炼制出来这么多的升皇丹，成功率很高啊！”那一个验证的强者道。

　　听到这强者的话，许多的人眼神更加的炙热了一些，聂辰加入帝院也就几十年的时间！

　　就算这几十年聂辰一直在炼制升皇丹，能炼制出来三百多颗升皇丹也是极为不错的事情！

　　而且，聂辰修为还提升了那么多，肯定很多的时间花在了修为的提升上面，花在升皇丹炼制上面的时间不会很多！

　　“短时间炼制出来三百多颗升皇丹！”

　　“升皇丹的市场无比巨大，也就是说，就算没有别的收入，长生门也会极为富有！”

　　许多的人心中想着，大家都是聪明人，这个道理都可以想明白。

　　“聂辰竟然这么厉害！”

　　项浩然脸色这会变得很难看，修为高，攻击力高，阵皇中期，丹皇中期，如果这时候再考核一次，项浩然知道自己的分数肯定比聂辰少三百分以上，很可能已经少四五百分！

　　“聂门主，不知道我可不可以加入长生门？”

　　那一个刚刚鉴定的强者开口道，他这一开口让不少的人愣住了，一些准备开口的都暂时没有开口了。

　　“陈兄，你确定？”聂辰惊讶地道。

　　那强者叫陈君正，陈君正郑重地点了点头：“我确定！虽然你如今修为方面比不上我，但打起来我不是你的对手，丹道上面，我也比不上你，加入长生门，我觉得还是很不错的！”

　　“聂门主，你到时丹道方面，提携提携我！以后如果炼制出来帝尊丹，考虑考虑我。”

　　帝尊丹是仙皇巅峰强者使用的丹药，可以让仙皇巅峰的强者突破的几率高一些，帝尊丹比升皇丹还要珍贵稀少很多很多，就算是丹帝级的人物，能炼制帝尊丹的，那也寥寥无几。

　　而且能炼制的，成功率也很低！

　　聂辰如今当然是无法炼制帝尊丹的，这一点其余人也清楚，但聂辰炼制升皇丹这么厉害，丹道方面这么厉害，以后炼制出帝尊丹也不是没有可能！

　　“陈兄，我答应你，如果我炼制出来帝尊丹，以后你达到了仙皇巅峰修为，可以给你一颗！”聂辰道。

　　“参见门主！”

　　陈君正跪了下去行礼。

　　陈君正这一跪，对于不少的人刺激很大。

　　要知道陈君正可已经是仙皇级的人物，而且达到了仙皇中期的修为，他还是丹皇级的人物！

　　“请起。”

　　“陈兄，这一颗优秀级别的升皇丹，给你吧。你自己没有用了，但我想你应该有亲人朋友用得着。”

　　聂辰笑着道，他说着一个装着优秀级别升皇丹的丹瓶到了陈君正面前。

　　“门主，这……这太珍贵了！”陈君正震惊地道。

　　优秀级别的升皇丹，价格在一般升皇丹的十五倍以上，这一颗升皇丹卖百亿下品仙晶绝对没有问题。

　　拍卖的话，拍到一百五十亿甚至两百亿也有可能！

　　聂辰轻笑道：“拿着吧，作为第一个加入长生门的仙皇级的人物，而且还是丹皇，这是奖励！”

　　“多谢门主！”

　　陈君正道谢道，他知道自己做了一个正确的选择，加入长生门，他以后修练的速度可以快不少！

　　“聂门主，我也想加入！”

　　“聂门主，算我上！”

　　陈君正加入，很快好几个仙皇级的人物跟着加入了，他们在帝院内都是很厉害的学员！

　　这几个倒不是丹皇，他们加入，主要还是看好聂辰的发展前景！

　　聂辰仙王巅峰就有那么强的攻击力，以后呢？

　　“诸位，欢迎！”聂辰笑道。

　　“参见门主！”

　　这几个仙皇级的人物也下跪行礼了。

　　“该死！”

　　项浩然转身离开，这里他待不下去了，太受刺激！

　　仙皇级的人物都有好几个加入了，再加上那么多仙王巅峰的人加入，他们很多的会突破，长生门这已经成了气候啊。

　　而且，如今加入长生门的一个个都是帝院的人，能加入帝院的，天赋潜力哪一个低？

　　将来这些人，好些个估计都可以达到仙帝级别，如果聂辰真的能炼制出来帝尊丹，那这些人中以后出现的仙帝级的人物会更多。

　　“不能再等了，必须早日干掉聂辰，只要聂辰一死，长生门立马的土崩瓦解！”

　　项浩然再一次和凌弱雪联系了，两人暗中又好好地商量了一番。

　　时间过去两个时辰，这一个时间内，帝院又有不少人加入长生门，加入了长生门的人已经达到五六百个！

　　这是十分惊人的数目！

　　要知道，帝院在读的学员，不超过一万人！

　　这五六百个都是帝院的学员，暂时聂辰还没有招收帝院之外强者的打算。

　　帝院内允许形成一个个的势力，但以往，一个个的势力，多的也就是一两百人，最多也不超过三百个。

　　聂辰的长生门，短短时间招了五六百个人，到时候暂时没有帝院这一边的人返回，说不定还有不少会选择加入长生门。

　　长生门突破一千人是极有可能的！

　　“院长，长生门已经有了五六百人，到时候更多，您看这……会不会有问题？”帝院一个副院长传讯给了上官云影。

　　这一个副院长和项家的关系挺不错，他并不想看到长生门这样发展壮大！

　　上官云影淡淡地传音道：“帝院只是教授学员，学员有这方面的自由。”

　　“院长，可是再这么下去，帝院岂不成了长生门的私家学院了？”那一个副院长传音道。

　　“不可能，长生门最多也就能发展到一千二百来人，帝院大部分的学员都已经加入了一个个的势力，他们不可能加入长生门！行了，就这样，帝院没有禁止的，学员就可以做。”上官云影道。

　　那一个副院长眉头皱了起来，不过他还是传音道：“是，院长！”

　　……

　　逍遥戒中，聂辰炼制着丹药。

　　长生门招人的事情，聂辰已经交给了陈君正，陈君正的威望还是比较高的，由他负责招人比较合适。

　　对于聂辰来说，最重要的还是他自己的实力！

　　长生门看上去如今已经聚集了很多的强者，但有一个问题，长生门如今可以说是一盘散沙。

　　让长生门如今勉强形成着一个整体的是聂辰这一个门主。

　　如果聂辰这一个门主出事，那么长生门就浮云了，所以，聂辰必须保证自己不出事，必须保证自己的实力不断地强大！

　　八目门，项家，凌家，只怕都饶不了他，黑晶岛那一边，百战盟对他也是虎视耽耽！


第1107章 门主威武！

　　逍遥戒丹房中。

　　随着聂辰不断地炼制升皇丹，聂辰炼制升皇丹的成功率渐渐地提升了，炼制出来的升皇丹品质也在提升。

　　之前，聂辰炼制出来的升皇丹，合格品质的占到九成以上，渐渐地，合格品质的下降到只有八成，七成，六成，良好品质，优秀品质的升皇丹比例渐渐地达到了两成，三成，四成！

　　半年，聂辰用掉了大量炼制升皇丹的材料，炼制出来的升皇丹达到了两千来份，其中合格品质的有一千四百来份，良好品质的有五百来份，优秀品质的也有了一百来份！

　　“陈君正，新加入咱们长生门的有多少人？其中有多少人需要升皇丹？”聂辰到了逍遥戒外面传音道。

　　这一段时间，陈君正都忙于吸纳强者加入长生门，当然，得是帝院的强者。

　　不过并不仅限于目前在帝院就读的，以前在帝院就读，已经毕业了的强者也可以吸收加入！

　　……

　　已经毕业了的数量多得多，而且有不少卡在了仙王巅峰！

　　虽然说能进入帝院的都是顶尖的天才，一般来说不会卡在仙王巅峰，但总归还是有各种意外，有的战斗中受伤，有的修练中受伤等等，这些意外影响到了他们修为的提升。

　　“门主，按您的要求，只招生帝院在读或者毕业的人。目前在读，最近半年新加入是四百二十五人，其中仙皇级的人物有十六人！已经毕业的，加入的人数是一千三百六十六人，其中仙皇级的人物有八十五人。”陈君正迅速汇报了。

　　聂辰眼中露出惊讶之色，新加入的强者很多啊，特别是已经毕业的强者，加入人数挺多。

　　最近半年总共加入的有近一千六百人，仙皇级的人物过百！

　　“陈君正，这些人底细可有问题？”聂辰传音道。

　　“门主，没有问题，他们都没有加入其余的势力。门主，您或许需要见一见他们了，他们其中有不少可以得到升皇丹了，他们想得到升皇丹！”

　　“好，让他们聚集！”

　　新加入长生门的强者都在帝院，或者都在帝院附近，得到陈君正的通知，他们很快聚集了，不是在帝院，是在帝院外面的一个大庄园，这一个庄园已经被陈君正他们购买下来，属于长生门。

　　“门主到！”

　　聂辰到达庄园，有人声音洪亮地大声喊道。

　　所有的人已经在庄园门口等着，聂辰飞过来，顿时一千八百来个强者全部单膝跪了下去。

　　“参见门主，门主万福！”

　　声音十分整齐！

　　这一千八百来个强者都是十分厉害的人物，他们整齐地呼叫，散发出来十分强大的气息！

　　聂辰都有些被震到了，他的脸上露出了笑容，这就是他长生门的强者啊，是他的班底！

　　这些人都是如今在帝院或者之前已经从帝院毕业的，他们的天赋都是顶尖的，是从无数的天才之中选出来的。

　　任何人，可以说都是很厉害的人物！

　　一千多个普通人下跪跪罢，对于如今的聂辰来说不会有什么感觉，基界的时候，他手下掌控的人比这多得多！

　　但这些人一个个的都是天之骄子，都是天才中的天才，这种感觉大大不同。

　　“诸位请起！”

　　聂辰目光扫过微笑着开口，顿时，一千八百来个强者起身了，一个个望着聂辰，他们绝大部分都没有看到过聂辰。

　　这会看到聂辰，不少的强者心中惊讶，聂辰看上去挺普通的，竟然那么厉害。

　　“诸位，欢迎加入长生门。”

　　“我等誓死效忠门主，效忠长生门！”

　　显然这些个强者都是训练过的，这时候又齐声大吼道，那气势，定力差一点的估计被他们吓到！

　　聂辰微微笑道：“诸位，一些话想必陈君正他们已经和你们说过，我们长生门的规矩大家也知道，希望大家不要违背了长生门的规矩，否则，不管是谁，一律按长生门门规处置！”

　　在场的强者都是顶尖的天才，心高气傲，但这会儿，听聂辰说话，大家都把狂傲收了起来。

　　这些人知道，他们的狂，他们的傲，在聂辰面前根本就不算什么，聂辰如果要收拾他们也很容易！

　　北村野聂辰都敢干掉，绝对不会不敢干掉他们！

　　“废话不多说，以后咱们相处的日子还长着。你们中有不少可以得到升皇丹了，可以得到升皇丹了的，到前面来！”聂辰道。

　　顿时，六百来个强者到了前面。

　　这些强者，一百多个仙皇级的人物，聂辰之前说话了，仙皇级的人物加入可以得到升皇丹！

　　另外的近五百个都是仙皇巅峰的人物。

　　这些人站出来，所有人都望着聂辰，陈君正也是。

　　之前聂辰只是拿出来了三百多升皇丹，已经给掉了两百来颗，如果之前是聂辰拿出来的所有升皇丹，如果这会儿聂辰没有炼制新的，那么聂辰的身上如今应该只有一百多颗升皇丹了。

　　这里站出来的强者六百来个。

　　“半年……能炼制出来那么多的升皇丹吗？”陈君正心中暗道，他有些不敢相信。

　　其余的人就更不敢相信了，半年的时间不长啊，这么短的时间如果炼制出来五百来颗升皇丹，岂不一天都需要炼制三颗？

　　哪怕使用时间加速，这也太快了！

　　陈君正他们哪里知道，聂辰这半年炼制出来的并不仅仅五百来颗，他炼制出来了两千来颗。

　　其中良好级别，优秀级别的升皇丹就不止五百来颗！

　　“你们中有没有皇境级别的人物？”聂辰询问道。

　　有四个强者举手了，这四个强者都是仙皇级的人物，而且，有其余的方面达到了皇境！

　　“很好，你们一人一颗优秀级别的丹药。”聂辰说着瞬间四个玉瓶出现在了他们面前。

　　玉瓶之中都是一颗优秀级别的升皇丹，价值极高！

　　“所有达到了仙皇级别的，一人一颗良好级别的升皇丹！”

　　聂辰说着瞬间又是一百多颗升皇丹出去了，最后，四百多个玉瓶出现在了剩余仙王巅峰级别人物面前。

　　六百来颗升皇丹，一颗不少！

　　“多谢门主！”

　　六百来个强者再一次跪了下去兴奋地道谢，没有得到升皇丹，这会儿一个个也很激动，他们虽然没有得到升皇丹，但聂辰能一下子拿出来这么多升皇丹，他们心踏实了，以后只要他们修为达到了，不会少了他们的！

　　“起来吧！你们以后好好努力！使升皇丹也不要有太大的负担，失败了没有关系，只要以后立的功劳比较多，升皇丹还有！”聂辰沉声道。

　　“你们都曾经是帝院的学员，或者现在是帝院的学员，你们的天赋都是顶尖的！只要你们努力修练，只要你们尽心尽力做事，你们以后一个个的都可以达到仙皇级别！”

　　在场一千八百来个强者许多的卡在仙王巅峰已经很久，这时候聂辰的话让他们极为兴奋。

　　“门主威武，门主威武！”

　　许多的强者吼了起来，很快其余的强者也跟着吼，巨大的声音传出了庄园，传出很远！

　　“该死的！”

　　“半年时间，聂辰真又炼制了那么多的升皇丹？”

　　项浩然听到了声音，他脸色不太好看，这半年他很努力，但心态不是很好，进步不是很大。

　　目前这样的情况，项浩然估计，百年时间到，他和凌弱雪败给聂辰的可能性很大！

　　“项少，基界那里没有问题了，只等聂辰下界！”

　　就在这时，项浩然脑海之中响起了凌弱雪的声音。

　　项浩然眼睛一亮，这可真是一个好消息，得到这一个消息，项浩然心情顿时好了许多！

　　长生门吸收这么多的强者，以后发展起来，长生门的实力会很强大，极难对付，但只要聂辰死了，一切就都不是问题！

　　如今哪怕冒着被帝院开除的风险，项浩然也想干掉聂辰！


第1108章 基界古神庙！

　　接见完新加入长生门的一千八百来个强者，聂辰回到了帝院中。

　　暂时聂辰不打算炼制升皇丹了，他打算进入魔鬼湖，修为该冲一把，该达到仙皇境界了。

　　达到仙皇境界之后，再踏上星空古路！

　　“聂哥，不好了。”

　　聂辰刚回到别墅，剑雨烟匆匆过来了，她眼中有着焦虑之色。

　　“雨烟，怎么回事？”聂辰奇怪道，剑雨烟一向是很淡定的，她很少表现得这么焦虑。

　　剑雨烟道：“聂哥，刚刚我看到学院里面又发了之前的那一个活动任务，我打听了一下，端木学长他们之前进入基界出事了，他们被困在了基界一个危险的地方，随时可能有生命危险！”

　　聂辰眼中露出惊讶之色：“出了问题？怎么会这样，端木奇他们下界的十人，不是还有在基界达到法体境界的？”

　　“是，有三个达到了法体境界的，端木学长他们下界实力也强大，但仍然出了问题！”剑雨烟道。

　　聂辰皱眉道：“雨烟，这任务到底怎么回事？以帝院的实力，基界中应该也能调动很强大的力量，让仙界的强者下界做做任务，这正常，但出了问题还发布这样的任务，这是不是有些不对？”

　　剑雨烟点头：“是的，所以我过来找聂哥你，聂哥，你能不能向学院里面打听一下到底是怎么回事？”

　　端木奇出事，剑雨烟想救，但她也不是鲁莽之人。

　　聂辰微微点头：“好，我打听一下。”

　　很快，聂辰到了诸葛荀这一边，聂辰有一点点不好意思，这一段时间他都没有来过这里，结果到这里居然是想让诸葛荀帮忙。

　　“聂辰小子，你还知道过来的路啊，半年了也没看你过来一下。”

　　诸葛荀看到了聂辰，聂辰还没有开口他先说话了。

　　聂辰汕笑道：“诸葛老师，这一段时间我都在炼丹，所以——”

　　“聂辰，你阵道方面也很厉害，不能时间都放在丹道方面啊，阵道方面也得努力才行！”诸葛荀有些不满意地道。

　　“是，是，诸葛老师我一定努力！”聂辰连忙道。

　　“诸葛老师，您老能不能帮我打听一个情况？”聂辰迅速说了问题。

　　诸葛荀瞪眼道：“还以为你过来讨论讨论阵道的问题，你居然是过来问这个，行了，帮你问一下！”

　　任务这方面不是诸葛荀负责的，不过，诸葛荀作为副院长，问一下这方面的问题很方便。

　　很快，诸葛荀得到了回到，这回到可不是学员能简单打听到的信息，是很详细的信息。

　　诸葛荀皱眉道：“聂辰，任务地点是基界的一处神庙，那里是古神遗迹！那一处神庙有限制，基界中的人不能进入神庙之中，那附近对于基界中的人来说都是禁地。”

　　“有特别法则？”聂辰道。

　　诸葛荀点头：“对，应该是当年弄出神庙的古神为了保护什么东西，当年很可能仙界中的人都不能进入，不过漫长的岁月过去，仙界下界的人已经可以进入神庙之中了。这样的地方其实有不少，帝院以前也发过不止一次这样的任务，以前没有出现过这样的问题。”

　　“可能这一个神庙非同寻常！”

　　聂辰轻轻点头。

　　诸葛荀道：“聂辰，端木小子你别太担心，既然这一个神庙不一般，咱们帝院方面会让更多的人下界，而且下界的人会更强大，只要他们坚持一段时间，他们不会有问题的！”

　　聂辰眉道：“诸葛老师，问题是，这一个消息只怕其余一些强大势力也已经知道了，对于极为强大的势力而言，派少量强者下界没有大问题，他们很可能也会行动，如果端木奇他们已经有收获，到时候危险就不只是来自于神庙了，还可能来自于其余的势力。”

　　诸葛荀微微点头：“你说的有道理，我会提醒一下，这一次参加活动的，必须是战力极高的人物！”

　　聂辰想了想道：“诸葛老师，我下界一趟！端木奇这家伙还是不错的，我和他也聊得来，他有生命危险，我该下去帮一把！”

　　诸葛荀皱眉道：“胡闹，你下界去做什么？你和项浩然凌弱雪他们还有赌约在，距离不到四十年！”

　　“下界如果耽搁时间比较久，项浩然他们很可能就超过你了！”

　　聂辰淡笑道：“诸葛老师，赌约输了就输了，一千万斤黑晶而已，我到时候输了也不是拿不出来！端木奇我还是当他是朋友的，在我的眼中，朋友的性命可比一千万斤黑晶重！”

　　“况且诸葛老师，你怎么知道我会输？只要我三十年之内返回了，我想我赢的几率还是很大！”

　　诸葛荀摇头道：“我还是反对你下界！”

　　“你的战力是不错，但仙界是仙界，基界是基界，帝院中一些人说不定基界的实力就比你强大！”诸葛荀道。

　　聂辰基界中的实力，诸葛荀是不知道的。

　　项浩然他们也不知道聂辰基界中是什么样的实力，就算是武婵，对于聂辰基界中的实力也不是很清楚！

　　“诸葛老师，我是从基界升上来的，我在其界中拥有法体，我的实力还是挺强的。”聂辰轻笑道。

　　“诸葛老师，古神神庙，说不定我还能从那里得到好东西！进入仙界不少时间了，我也想到基界看看亲人朋友了！”

　　诸葛荀皱眉道：“聂辰小子，你该清楚，如果你到基界，有些人只怕想在基界中杀你！”

　　“我知道。”聂辰淡淡地道。

　　项浩然，凌弱雪，八目门，百战门，说不定还有！

　　不少的势力，聂辰和他们并没有仇，但他身上有很多的宝物，对于许多的势力而言，这就有足够的理由出手！

　　“诸葛老师，放心吧，我不会有事的！这一次可以下界的人多一些，我在长生门内也挑几个下界实力强大的下界去！”聂辰道。

　　诸葛荀皱眉道：“聂辰，你是打定主意了？”

　　“诸葛老师，修练之路无数的危险，一路顺顺利利的成为极厉害的人物，这不太可能啊。”聂辰笑道。

　　诸葛荀深吸了一口气道：“既然这样，那你就去吧，小心一些，挑几个在下界最厉害的人物下去！”

　　“诸葛老师，多谢！”聂辰告辞离去。

　　很快聂辰传音给了陈君正，陈君正有加入长生门强者的详细资料。

　　“门主，下界？我正打算和门主您说一声，我想下界。”陈君正惊讶地道。

　　“陈君正，你是想参加这一个任务？”聂辰道。

　　“对啊门主，我刚刚得到了消息，帝院这一次的活动很可能有极大的好处，因为其余一些强大的势力也有了反应，也要派强者过去。我是从基界上来的，我在其界中的实力还是挺强的。”

　　聂辰道：“陈君正，那你询问一下，门派内还有哪些想下界，挑几个在基界战力最强大的，咱们一起下界！”

　　“是，门主！”

　　两分钟之后，陈君正和另外三个人到了聂辰的别墅，他们两男两女，都想下界，而且在基界战力都极为强大！

　　“门主，我刚刚得到了一个消息。”陈君正道。

　　“什么消息？”

　　陈君正道：“项浩然，凌弱雪他们报名了，项家，凌家都极为支持他们，有效忠于项家凌家，在基界实力很强的人跟随着他们下界！项家凌家实力很强，他们下界的事情已经确定！”

　　聂辰眼中精光闪烁，项浩然凌弱雪竟然下界。

　　这是一个局，还是，那一个神庙之中确实有极大的神藏？


第1109章 重回基界！

　　“陈君正，报名吧，我们的报名应该没有问题。”聂辰道。

　　对于长生门如今在帝院这一边的影响力，聂辰还是比较有信心的，他要下界，帝院这方面管理的导师会批。

　　陈君正提醒道：“门主，项浩然和凌弱雪竟然下界，这事情会不会有一些问题？他们只怕明知道比不过门主你，所以搞歪门邪道！”

　　聂辰平静地道：“可能有问题，但端木奇和我的关系不错，他被困住了是事实，我还是得下界去救他的。”

　　“陈君正，你们倒没有必要一定下界。”

　　陈君正笑道：“门主，下界我们可不怕，我们在基界的实力都比较强，门主，既然您下界，我们会保护好您的！”

　　“那就去报名吧！”聂辰道。

　　陈君正点头。

　　以帝院的实力，一定的时间有一定的下界名额，如今正好已经到了下界稍微容易一些的时候。

　　帝院之前已经下界十人，这一次情况危险，所以，帝院方面下界的人更多，总共是三十六人！

　　这三十六个名额不少的人争，不过聂辰他们的五个名额报上去就通过了，以长生门的实力，要五个名额完全可以！

　　“弱雪，鱼上钩了，看来我们后续的刺激行动不需要了，聂辰竟然这么听话！”项浩然淡笑道。

　　凌弱雪点了点头：“项少，这一次咱们和聂辰一起前往下界，绝对不能让聂辰活着回来！”

　　项浩然点头，他眼中寒光闪烁：“放心吧，仙界中我们的实力比不过他，到了基界中，咱们的实力可不一定比不过他！想必你身上也有十分厉害的宝物，而且咱们还有家族厉害的人物配合我们！”

　　“项少，我得到的消息，长生门有四个人跟着聂辰一起，他们的实力如何？”凌弱雪道。

　　项浩然道：“他们的实力应该还是很不错的，不过，咱们两家联合的行动，聂辰必死！而且，想杀聂辰的并不只有咱们，根据我得到的消息，八目门，百战盟等势力也有行动！”

　　凌弱雪轻笑道：“聂辰可是一块肥肉，就算他身上没有厉害的宝物，如果抓到他，那也是极大的收获！将他抓到仙域中的话，可以将他囚禁起来，让他炼制一颗颗的升皇丹！”

　　项浩然笑着点头：“不错，这家伙就是太狂妄，基界，咱们能调动的强者可是很多！虽然他们不能到那一个神庙附近，但神庙那一边可是不能返回仙界的，其余的地方，咱们的人可以找机会干掉他们！”

　　“项少，我先走了，再最后准备准备，明天可就下界了！”凌弱雪道。

　　“嗯！”

　　……

　　时间很快到了明天，聂辰他们三十六个人聚集了，三十六人都是帝院的学员，新学员一共有三个，不这另外的两个并不是长生门的人，他们一个在项浩然的队伍中，另一个如今是凌弱雪的小弟。

　　三十六个强者有强有弱，另外的两个新人仙王级的修为都没有，不过到了基界这没有大关系，到了基界，大家的实力都会受到极大的压制。

　　飞升的，进入仙界之前是什么样的实力基本上就是什么样的实力；本就是在仙界中出生的，达到仙人级别时是什么样的实力就是什么样的实力，差别也只是武器不同带来的差别！

　　“诸位！”

　　聂辰他们面前，青帝副院长目光扫过聂辰他们所有人。

　　“此次任务想必你们已经有所了解，这一次的任务危险性已经提升了不少，按你们任务的完成度，到时候获得积分与帝壁悟道的次数不同，任务完成得好，奖励就会丰厚许多，如果表现很差，没有奖励！”青帝副院长沉声道。

　　聂辰举手道：“青帝副院长，如果完成得好，帝壁悟道的次数最多可以达到多少次？”

　　青帝副院长沉声道：“此次院里研究决定，帝壁悟道的次数最多五次！也就是说，只要这一次任务完成得好，比较长的时间不完成帝院的任务也可以进入帝壁悟道！”

　　聂辰眼睛一亮，这个对他来说可是一个好消息，五次估计很难得到，得到三次也很不错啊。

　　和其余人不同，聂辰可不缺积分！

　　“根据院里得到的消息，这一次有不少势力也会行动，古神庙中你们可能遇到各种各样的危险，注意彼此之间的团结！”

　　说到这里，青帝副院长望了项浩然和凌弱雪一眼，他这么说就是警告一下他们，项浩然和凌弱雪的想法青帝不会不知道，不过聂辰主动要求下去，以项家和凌家的实力，他们也不能阻止项浩然凌弱雪他们！

　　“院长，马上下界通道就开始了！”有导师汇报道。

　　青帝沉声道：“你们注意了，为了避免被敌人围杀，你们下界并不是出现在固定的地方，周围可能会有危险！还有，下界困难，但你们本是仙界中人，返回仙界还是比较容易的，找一个安全的地方，布下飞仙阵就可以！”

　　“是，副院长！”

　　聂辰他们齐声道，青帝副院长眼中隐隐的有着担忧之色，不过，这一次帝院还是必须派人。

　　不止是帝院学员被困的问题，还有那一个古神庙。

　　根据帝院得到的资料，那一个古神庙中有东西，而且是极为重要的东西，关系重大。

　　“副院长，下界通道已经打开！”导师汇报道。

　　青帝沉声道：“保护好自己，去吧！”

　　立刻，聂辰他们一个个的进入了下界通道，顿时天旋地转，他们仿佛从高空之中极速地坠落。

　　“实力在迅速压制。”聂辰心中暗道。

　　时间一秒秒过去，聂辰他们的实力不断地被压制，聂辰清楚地感觉到，当他的实力压制到基界时期时才停止了压制。

　　“咦——”

　　聂辰神识透入了逍遥戒中，他眼中露出惊讶之色，逍遥戒内，七杀古琴，诛神祭台，阴阳血瞳等并没有压制那么多！

　　“逍遥戒果然强大！”聂辰心中兴奋。

　　在下界本身的实力极强，就算七杀古琴等压制，聂辰也不怎么担心，但它们厉害这样更好！

　　聂辰眼中闪过古怪之色，项浩然凌弱雪他们肯定打着在基界干掉他的打算，到时候估计他们会很惊喜！

　　在仙界，聂辰的实力远远不能和凌家，和项家相比，但在基界，凌家项家，他根本就不惧！

　　“嗡！”

　　就在这时，空间波动，聂辰他们的身影忽地出现在了一个荒芜的星球上面，这星球上面灵气都很稀薄。

　　“咻！”“咻！”

　　立刻，聂辰他们形成了一个个的小团体，聂辰自然是和陈君正他们在一起，项浩然，凌弱雪身边各围了五个强者，他们都是六人的队伍，人数方面比聂辰他们的队伍多一个。

　　另外还有四个队伍，这四个队伍一共十九个强者，他们其中两个队伍也是来自于比较强大的势力，另外两个队伍则是中小势力强者联合形成的队伍。

　　“实力压制好多！”

　　“咱们这里什么地方？”

　　有强者开口，聂辰瞟了项浩然凌弱雪他们一眼，他们这会儿都没有对他发难的意思。

　　聂辰背后毕竟有诸葛荀他们撑腰，项浩然凌弱雪他们就算要杀聂辰也不会太过明目张胆！

　　聂辰脸上露出微笑。

　　如今所在的星域聂辰知道，这一个星域距离百战盟霸占的区域并不是很远，以他如今星空古路上走出的距离，他从这里到百战盟所在的区域见到凤影彤管思莹她们并不困难！

　　而且，凤影彤管思莹她们肯定可以进入虚空小世界了，沈尘雪她们应该也可以进入虚空小世界中！

　　仙界时间流速快百倍，而且聂辰还魔鬼湖中修练，对于聂辰来说已经很长的时间没有见过沈尘雪她们，已经万分想念。


第1110章 分散行动！

　　“诸位，咱们运气不错，这里距离古神庙所在地并不是太远，以咱们的速度，半天就可以过去。”

　　六个小队伍其中一人开口，这人在帝院的实力极强，在帝院还是很有身份地位的。

　　“不错，不过咱们还是得抓紧，说不定其余势力的强者比我们运气更好！”另一个强者道。

　　项浩然轻笑道：“诸位，咱们是一个个小队过去，还是大家一齐过去？我提议咱们一个个的小队过去，咱们不能因为某个小队某些人惹到的麻烦不小拖累整个队伍，不然救援就会延迟了！”

　　好几个人望了聂辰这里一眼，项浩然说的拖累队伍，说的不就是他？

　　凌弱雪道：“我同意项浩然同学的意见！咱们还是分散行动吧，小队行动实力也不错，就算有一两个小队耽搁了，其余的也能过去完成任务，别咱们帝院所有队伍表现都极差！”

　　总共只有六个队伍，项浩然和凌弱雪这么一表态，已经占了其中两个！

　　“项少和凌仙子说的有道理。”

　　两个聚拢的队伍其中一个道，这一个队伍由好几个势力的强者联合形成的，但他们还是比较偏向项浩然和凌弱雪他们一些。

　　长生门虽然如今不弱了，但长生门如今还缺少顶尖的仙皇级的人物，更不用说仙帝。

　　凌家，项家这样的家族，仙帝级的强者可不少，就算是仙帝巅峰的强者也不是一个两个！

　　而且长生门如今有巨大的缺陷，刚刚成立，没有什么底蕴，主要靠聂辰这一个门主聚拢大家，只要聂辰这一个门主死了，长生门分分钟土崩瓦解。

　　最开始说话的那一个青年望向了聂辰：“聂辰同学，你觉得如何？”

　　聂辰淡声道：“我没有什么意见！”

　　“那行，既然这样，咱们就分组行动吧！大家都要小心一点，基界中厉害的人物实力可不一定比我们低！”

　　“诸位，那我们就先走一步了。”项浩然笑道，他说着一艘小型的飞船出现了。

　　这是一艘使用了不少黑晶的飞船，黑晶可以让异空间中前进更快，这一艘飞船使用了不少的黑晶，速度比普通的飞船厉害得多！

　　和基界的强者相比，宝物方面，下界的强者还是有很大优势的。

　　很快项浩然他们就进入了飞船，这只是一艘很小的飞船，最多也就容纳十来个人，飞船迅速起飞，瞬眼之间就消失不见。

　　项浩然他们是前往古神庙。

　　这一次下界，对于项浩然他们来说，击杀聂辰是首要的任务，但古神庙那里好好表现也是重要的任务。

　　根据项家得到的资料，古神庙中很可能有十分重要的东西，如果得到了对于项家来说有极大的好处！

　　“诸位，我们也先走了！”

　　凌弱雪说完同样拿出来了一个小飞船，同样使用了黑晶，他们乘飞船过去，速度会更快一些，两三个时辰估计就可以到古神庙那一边。

　　“凌家和项家果然富有。”有人感慨道。

　　项浩然凌弱雪他们的飞船虽然小，但因为使用了许多的黑晶，飞船的造价那可便宜不了！

　　“咱们使用空间宝物传送过去，虽然多传送几次，但半天也能到！”

　　“诸位保重！”

　　除了聂辰他们的队伍，很快其余的队伍一个个都离开了，项浩然和凌弱雪他们都没有动手，其余的强者这会可不会对付聂辰他们。

　　而且，聂辰他们也不是好惹的，对于聂辰的情况他们不了解，但他们知道，陈君正等实力很不错！

　　“门主，咱们也走吧，不然等我们过去，好东西都没有了！”陈君正道。

　　“陈兄，说不定我们还在半路就会遇到攻击！”另一人道。

　　陈君正点了点头：“门主，如果遇到攻击，我们会全力掩护门主你离开！不过只要不是太强大的攻击，咱们还是可以应付的，我与陆芷兰都是法体境界，唐学弟和赫连学妹在基界也很厉害，比一般九劫散仙厉害许多。”

　　聂辰他们队伍，除聂辰之外四个人，分别是陈君正，陆芷兰，唐玉堂，赫连竹。

　　其中陈君正陆芷兰在仙界都是仙皇级的人物，唐玉堂和赫连竹都是仙王巅峰，不过他们距离仙皇级别只有一步之遥，以他们的天赋，到时候使用升皇丹，冲到仙皇并不困难！

　　聂辰轻笑道：“陈君正，我不需要你们保护。你们一起赶过去吧，我先过去，早些过去，就早一些救到人！”

　　“门主，这万万不可。”

　　“门主，您万金之躯，怎么能这样冒险！”

　　陈君正和唐玉堂连忙反对道。

　　“门主，这样不好，如果你出事，咱们长生门就有大问题了，门主，你该为加入长生门的众多人考虑一下。大家加入长生门，除了利益，也是对于长生门前景的看法，如果门主不珍惜自己的生命，那长生门的前景可就大大减弱了！”陆芷兰皱眉道。

　　赫连竹道：“门主，我也强烈反对你这么做，咱们下界来，主要就是保护你的安全！门主你该知道自己对于长生门有多重要，你出事，长生门就会土崩瓦解！”

　　聂辰微微一笑，他听得出来，陈君正他们说的是真心话，他们是真的不希望他这一个门主冒险。

　　“门主，咱们既然下界了，也不急于一时！端木奇他们已经陷入古神庙不少时间，说句不好听的话，如果出事，他们已经出事了，如果不出事，他们短时间内应该也不会出事！”陈君正道。

　　聂辰无奈地道：“好吧，那就一起过去吧！”

　　下一秒，一艘飞船出现了，这一艘飞船只是之前聂辰在基界时候的飞船，在基界，这飞船属于顶尖的飞船。

　　“门主，咱们不空间传送过去？飞船过去，只怕会迟到不少。”陈君正道。

　　聂辰淡淡地道：“进去吧，不会慢！”

　　很快陈君正他们都进入了飞船中，聂辰强大的神识瞬间与飞船契合，眨眼之间飞船消失不见。

　　“咻！”

　　飞船很快就进入了异次元空间，陈君正他们有些震惊地望着外面，飞船前进的速度比他们估计的速度快得多！

　　以这样的速度，半天之内他们肯定可以到古神庙区域，这速度不比空间传送的速度慢！

　　“门主，这——”

　　陈君正有些不敢置信地开口口，他是基界飞升上去的，自然知道这样的飞船达到这样的速度代表什么。

　　聂辰淡声道：“我在下界的实力可能比你们估计的强一些，好了，都修练修练吧，从仙界下来，好好适应一下基界的环境！”

　　“是，门主！”

　　陈君正他们敬畏地道，他们本以为自己的实力在基界应该比聂辰强大，但如今看来或许不是！

　　很快陈君正他们进入了不同的房间修练。

　　聂辰深吸了一口气，他神识透入了万界通讯器中，趁这个时间，他想和沈尘雪他们好好聊聊。


第1111章 夺命飞刀！

　　万界通讯器因为聂辰修为的增强也增强许多，如今在逍遥戒中，再加上万界通讯器本身的强大，从仙界到基界，影响都不是很大。

　　“滴！”

　　“滴！”

　　在仙界接收不到信息，如今进入圈子聂辰立刻接收到了一条条的信息，有沈尘雪阿西娜白韵发的信息，有凤影彤管思莹的信息，也有任飞舞，洛丝的信息。

　　聂辰先查看了凤影彤管思莹的消息，她们的消息挺不错，她们进展顺利，掌控的强者已经多了不少，实力更强，百战盟暗中被她们控制的强者也已经有不少，在百战盟所在的区域，她们已经拥有极强的实力！

　　“在这里竟然可以接收到洛丝的信息，万界通讯器提升很多啊！”聂辰心中暗道。

　　查看了凤影彤管思莹的消息，聂辰继续查看的是洛丝的信息。

　　洛丝发的信息有不少条，前面一条条的信息只是说她最近的情况，还有说她对聂辰的思念，说她帮了多少族人。

　　聂辰脸上露出微笑，很快，聂辰看到了最后一条。

　　“聂大哥，我遭遇到了大量强者的埋伏，聂大哥，我只能选择前往鬼界第二重天了，聂大哥，我好想你。聂大哥，你别前往鬼界第二重天，我会想办法回到鬼界第一重天的！”

　　聂辰脸上的笑容僵在了那里，洛丝竟然被迫进入了鬼界第二重天，以洛丝的实力，她在鬼界第一重天是十分安全的，但进入鬼界第二重天，就相当于从基界到仙界，实力比她强的很多很多。

　　而且洛丝是究极鬼兽，在鬼界第一重天实力极强，肯定有许多的势力感兴趣，如果被追杀……

　　聂辰心跳都有些加速了。

　　“该死！”

　　聂辰眉头紧皱，早知道这样，他之前就早些让洛丝回阳了！

　　“呼！”

　　好一会儿，聂辰长长地吐了一口气，事已至此，后悔没有用，只能希望洛丝可以照顾好自己。

　　如今去鬼界第二重天，聂辰还办不到！

　　去鬼界第二重天的难度要比去鬼界第一重天的难度高得多，聂辰如今没有这方面的宝物。

　　“洛丝后面没有再发信息，看来鬼界第二重天的信息接收不到，至少以洛丝的通讯器信息传不过来！”聂辰喃喃自语。

　　还有信息没有读取，聂辰很快查看了沈尘雪阿西娜还有白韵的信息，她们的信息还是不错的，长生门那一边稳定，长生门的强者多了许多，实力在之前基础上也增强了许多！

　　另外就是，长生门如今已经有一些人飞升，这些人并没有使用葬神花。

　　“老婆们，我现在下界了，明天正午登陆，如果你们没有看到消息错过了，你们约个时间！”聂辰给沈尘雪她们发了信息。

　　最后只剩下任飞舞。

　　聂辰意念一动，任飞舞的信息浮现在了他的脑海之中。

　　“聂大哥，我已经得到了神龙鼎，神龙鼎比我们之前估计的强大，它是一件十分强大的血脉圣器！聂大哥，我得到神龙鼎控制不住修为了，我马上就要飞升，我们到时候仙界见！”

　　“对了聂大哥，我用神龙鼎收了饕餮母兽控制了饕餮母兽，到时候只要给它提供比较多的食物，它应该可以生出来许多听话的手下！”

　　聂辰眼中露出惊讶之色，任飞舞竟然飞升了！

　　不过总的来说，任飞舞这情况还是可以的，神龙鼎竟然是圣器，而且她控制了饕餮母兽！

　　——仙界虽然也不太平，但任飞舞和洛丝相比，聂辰对于任飞舞的担心还是少许多。

　　毕竟任飞舞是人类，她又是在蓝星那一边飞升的，比他之前在百战盟区域飞升安全不少！

　　洛丝飞升鬼界第二重天，则可能比他之前还危险！

　　而且，任飞舞那里，他到时候可以过去帮忙，洛丝那里，他短时间内想帮忙也帮不上。

　　“基界，鬼界第一重天过去的时间不是很长，没想到变化这么大。”聂辰喃喃自语。

　　“这一边的事情了结，得赶到蓝星去一趟，在那一边说不定可以联上洛丝，可以知道是什么样的情况！在那一边联系上飞舞应该也没有问题，还有，蓝星核心，那玄黄色的大球，得去看看！”

　　飞船极速前进，不到半天，聂辰他们的飞船瞬间从异空间穿了出来，飞船距离古神庙已经不是很远！

　　“那一边有情况！”

　　距离聂辰他们没有太远的地方其中一个强者道，下一秒，这一个强者撕开了空间，眨眼之间，这一个强者和另外的七个强者瞬间穿过了撕开的空间，再出现的时候他们已经在距离聂辰他们飞船很近的地方。

　　“咻！”

　　八个强者眨眼之间包围了聂辰他们的飞船！

　　聂辰他们从飞船之中出来了。

　　“聂辰？”

　　那八个强者为首的那一个眼中露出惊喜之色，“哈哈，兄弟们，没想到咱们的运气这么好，聂辰他们自己送上门来了！”

　　陈正阳他们警惕地盯着四周的强者，从那些个强者身上他们感觉到了强烈威胁，这些强者一个个都是法体境界，就是不知道他们来自于哪一方势力。

　　“聂辰，束手就擒吧！”另一个强者大笑道。

　　包围着聂辰他们的八个强者身上都散发出来惊人的气息。

　　聂辰舔了舔嘴唇眼中露出残忍之色，洛丝的消息让他心中这会很不痛快，他得发泄发泄！

　　“门主，我们试试他们的斤两！”陈正阳道。

　　聂辰沉声道：“不必，你们看着就行了！”

　　“聂辰，你以为这里是仙界？如果你有仙界中的实力，灭杀我们轻轻松松，但别忘了，这里是基界！”八个强者中为首的那个狂傲道。

　　“在基界，在我们面前，是龙你也得趴着，是虎你也得卧着！就算你是仙帝，我们也能将你打出屎来！”

　　聂辰怪异地道：“或许你们对我的实力了解还不是很清楚！”

　　“死！”

　　下一瞬，聂辰飞刀出手了，心中郁闷，这一飞刀，聂辰是愤怒出手，飞刀的攻击力极为恐怖！

　　“噗！”

　　可怕的速度下，聂辰的飞刀仿佛消失不见，只是，瞬息之间，为首的那一个强者额头上出现了一个血洞！

　　“噗！”

　　“噗！”

　　击杀一人，聂辰的飞刀只消耗了很少一部分的力量，极短极短的时间，在那几个强者还没有反应过来之时，飞刀又穿过了其中两个强者的脑袋！

　　“不好！”

　　这时候，还活着的五个强者终于有了一些反应，可他们的反应相对于聂辰的飞刀来说太慢！

　　其中一个强者只是将防御提升了一些就被击杀！

　　另一个强者，刚飞出一点距离聂辰的飞刀就带走了他的性命！

　　这时候，聂辰的飞刀仿佛死神！

　　“噗！”“噗！”“噗！”

　　不到半秒，聂辰的飞刀继续穿过剩下三个强者的身体！

　　“咻！”

　　聂辰的飞刀回到了聂辰的手中，整个过程不到一秒钟，八个法体境界的强者额头上面每个都出现了一个血洞！

　　陈君正他们目瞪口呆，刚刚陈君正他们准备出手，可他们还没有出手，战斗竟然就已经结束！

　　“收！”

　　聂辰意念一动，八个强者的尸体消息不见全部进入了逍遥戒中，陈君正他们深吸了一口气回过了神。

　　不过回过神归回过神，陈君正他们眼中仍然满是震惊之色，刚刚的战斗在他们看来太不可思议了。

　　聂辰表现出来的实力太变态！


第1112章 天魔院！

　　“门主，您太厉害了。”陈君正敬畏地道。

　　陈君正对于自己在基界的实力还是很自信的，但看到刚刚出手，他才知道什么叫人外有人，天外有天！

　　陆芷兰道：“门主，就是刚刚应该留一个的，这样咱们可以通过他知道是哪一方势力做的！”

　　聂辰淡声道：“他们死的瞬间灵魂被收到了我宝物空间中，如果他们知道，我们会知道的！”

　　陆芷兰点点头：“门主，那这样就没有问题了！以门主您阵道方面的实力，他们知道绝对会说出来的！”

　　唐玉堂苦笑道：“门主，我一直以为我在基界的实力挺强的，但在门主面前肯定瞬间就被击杀。门主，以您的实力，一个人打几十上百个一般法体境界的强者都没有问题吧？”

　　“应该问题不大！”聂辰淡笑道。

　　击杀了那几个家伙，聂辰心中的火气泄掉了一点点。

　　陈君正他们心头震惊，聂辰还真可以啊！几十上百个法体境界的强者，这是极为恐怖的力量！

　　“行了，咱们赶紧过去吧，这一边的事情解决，我还有别的事情得在基界稍微耽搁下！”聂辰道。

　　“是，门主！”

　　五人迅速前进，他们这地方已经靠近古神庙了，没多久，聂辰他们看到了一座座的大山。

　　“应该就是那里了，神庙在大山环绕！”陈君正道。

　　“项少，聂辰他们过来了！”

　　聂辰他们迅速靠近，很快，项浩然他们的队伍有人看到了聂辰他们，项浩然望了过来。

　　“怎么这么快就过来了？”项浩然暗暗皱眉，如果聂辰耽搁多一点时间，他相信肯定会有不少强者找上聂辰他们。

　　“项少，聂辰他们过来，让聂辰他们出头去，他比我们更担心。”凌弱雪淡淡地道，她也已经到了这一边。

　　“咻！”

　　聂辰他们极速靠近，很快，聂辰到了距离项浩然凌弱雪他们不远的地方，他们前面是一个山口，山口处竟然有强者挡着，而且还不止一个两个，有二十来个强者挡在了前面山口处！

　　这一个山口是进出的唯一通道，从山峰之上飞过去，根本就没有可能！

　　“聂辰，你来得正好，他们这些家伙挡着路不让我们前进了，你和他们讲讲道理！”项浩然笑道。

　　聂辰他们望向了那些强者，陆芷兰心中一惊传音道：“门主，是天魔院的人，没想到天魔院也有人下界了，似乎下界的强者更多！”

　　聂辰眼睛眯了眯，天魔院？

　　对于天魔院聂辰当然是知道的，天魔院可是帝院同一个级别的势力，是帝院的老对头了，斗争的时间以千万年计！

　　帝院有下界的名额，天魔院自然也有的，如果以往没有怎么使用掉名额，那么下界的名额自然可以更多！

　　从目前的情况看，天魔院二十个强者拦路，肯定下界的强者更多，否则分不出二十个人！

　　“门主，天魔门的实力恐怖，咱们还是别出头吧？等其余人过来了，他们自然就拦不住我们。”唐玉堂传音道。

　　“没必要，他们天魔院敢拦人，咱们还不敢进去？”聂辰淡声道。

　　说着，聂辰踏步前进。

　　天魔院那些人为首的是一个黑袍中年人，这时候他身上瞬间释放出来恐怖杀机，如远古凶兽觉醒。

　　“小子，越过地上的那一条线，你今天就把命留在这里！”黑袍中年人冷漠地道。

　　“桀桀，老大，这小子看上去细皮嫩肉的，杀了多可惜啊，要不把他交给我，我一定会让他好好享受的。”

　　项浩然心中冷笑，之前他们过来的时候也上前与那些家伙较量了一番，结果他们吃亏了。

　　天魔院的那些家伙实力很强大！

　　本来项浩然以为还要多激一下聂辰才会站出来，没想到这么容易地聂辰就上前了！

　　“项少，聂辰和天魔院的强者冲突，到时候受伤了，他得依靠我们，咱们就有机会拿下他了！”凌弱雪传音道。

　　“不错！”

　　项浩然脸上露出淡淡微笑。

　　聂辰神情冷漠，他继续向前。

　　天魔院为首的那一个黑袍中年人冷哼一声：“腹蛇，你和这小子玩玩，试一下他的斤两！”

　　“是，老大。”一个看上去比较瘦小的青年阴冷地道，这青年在天魔院那些人中实力可以排进前五！

　　聂辰继续一步步上前。

　　“死！”

　　腹蛇出手了，他的武器是一柄蛇形的魔剑，那魔剑如闪电般瞬间欺近了聂辰，极短极短时间内，魔剑距离聂辰身后只有半米！

　　然而，到这时候，那魔剑仿佛遇到了无形的屏障，一点点都进入不了了！

　　“喝！”

　　腹蛇暴喝一声，他嘴里吐出一口鲜血，鲜血眨眼之间化为血雾笼罩到了魔剑之上，瞬间魔剑散发出来强烈的黑芒，然而没有用，这样的拼命，他的魔剑也只是前进了一两厘米！

　　“送我宝物？不谢。”

　　聂辰淡淡地道，下一秒，聂辰伸手直接抓住了那魔剑，腹蛇眼中寒光闪烁，他控制着魔剑想魔剑在聂辰的手中极速转动搅烂聂辰的手，然而，他很快发现魔剑在聂辰的手中根本就控制不了！

　　“收！”

　　攻击不了，腹蛇脸色一变立刻想收回魔剑，可是，魔剑在聂辰的手中颤动着但根本就收不回来！

　　“哼！”

　　聂辰轻哼一声，他左手抓的魔剑，这时候右手伸出屈弹在魔剑上面轻弹了一下，顿时一股恐怖的力量冲入魔剑之中。

　　“噗！”

　　腹蛇嘴里一口鲜血狂喷了出来，他眼中露出不可思议之色，这魔剑很强，他得到之后契合度已经很不错，如今竟然被聂辰轻易强行解决了控制！

　　“这宝物还不错！”

　　聂辰淡淡地道，他说着继续上前！

　　“杀！”

　　黑袍中年人喝道，瞬息之间，他们剩下的强者同时出手了，十九个强者恐怖的攻击在同一时间到达到聂辰周围！

　　陈君正他们心都提到了嗓子眼，这攻击太可怕了！

　　“这——”

　　项浩然凌弱雪他们眼中露出不可思议之色，天魔院这些强者的攻击靠近了聂辰，然而，他们的攻击在距离聂辰体内三十厘米的时候就再也前进不了了。

　　“你们太客气了！”

　　聂辰淡淡地道，他说着瞬间逍遥戒的力量作用到了天魔院那些强者一件件的宝物之上。

　　以逍遥戒如今的强大，那些强者的宝物完全无法抵抗，瞬息之间，所有的宝物全部被聂辰收到了逍遥戒中！

　　天魔院的强者傻眼了，项浩然凌弱雪他们也傻眼了。

　　这是什么样的实力？

　　战斗中强行收走一个人的武器是很困难的，要知道，他们的宝物可都是认主的宝物，不是普通的大路货！

　　“收！”

　　聂辰意念一动，天魔院这二十个强者瞬间同时被收到了逍遥戒中，他们也难以抵挡逍遥戒的收取！

　　聂辰飞升的时候逍遥戒还没有这么强，随着他进入仙界实力提升，逍遥界可是提升了很多！

　　这会逍遥戒虽然也受到了压制，但实力还是比以前强上许多！

　　“这什么情况！”

　　项浩然他们傻傻地看着，直到聂辰和陈君正他们的身影消失不见了，项浩然他们才回过神来！


第1113章 放人，还要道歉？

　　“项少……聂辰的实力怎么这么恐怖？”凌弱雪惊惧地道。

　　天魔院那些人的实力他们清楚，刚刚他们动手吃亏了，可在聂辰面前，天魔院的那些人竟然和小孩子一样。

　　简简单单就被聂辰全部活捉，聂辰让他们全力出手了，可也伤不到他的皮毛！

　　项浩然眼中精光闪烁：“他可能有极厉害的宝物！弱雪，如果杀了他得到他的宝物，那就是大功一件！”

　　“大小姐，咱们凌家和聂辰也并没有深仇大恨，之前的仇还是有可能化解的。”凌弱雪身边一人传音提醒。

　　凌弱雪思索着，刚刚聂辰的实力让她震惊了，她想到了一个问题，聂辰既然有这么强大的实力，在基界，就没有强大的力量？

　　凌家在基界还是有很大家业的，如果聂辰在基界掌控有强大力量，到时候冲突起来，肯定损失巨大！

　　隐隐的，凌弱雪心中有了一些退缩的打算。

　　“弱雪，你觉得呢？”项浩然暗暗皱眉道。

　　凌弱雪轻笑道：“项少说的是，不过项少，以聂辰的实力，咱们之前的实力只怕难以对付他！”

　　项家凌家之前做了不少的安排，然而在聂辰如此强大的实力面前，他们之前的安排绝对弱了！

　　项浩然沉声道：“到时候不止我们想他死，咱们抓机会！”

　　“嗯！”

　　……

　　基界，百战盟总部。

　　“古神殿，聂辰下界了？”

　　百战盟基界的盟主眼中精光闪烁。

　　“传令，所有法体境界强者聚集，能三天之内聚集的九劫散仙，全部聚集！”百战盟盟主传出了命令。

　　百战盟所在的星域距离古神庙不是特别远，百战盟建有极为强大的星际传送阵，可以直接传送到古神庙所在的星域，两个月的时间，百战盟的强者就可以赶到古神庙这一边。

　　这样的行动会消耗极大的资源，不过这是来自于上界的仙旨，基界百战盟肯定得听从！

　　“影彤，百战盟有情况！”

　　管思莹传音道，她刚刚接到了控制的一个强者的传讯，百战盟让他们迅速地到总部聚集！

　　“思莹，什么情况？”凤影彤刚刚在修练，接到传讯她结束了修练。

　　和以前相比，凤影彤管思莹她们的实力更加强大，她们可也是上了星空古路的，而且使用了六叶葬神花！

　　“百战盟大量的强者向着总部聚集，我再询问一下百战盟总部那一边控制的一个强者。”管思莹道。

　　很快管思莹神识进入了通讯器内，忽地，管思莹眼睛一亮，她接到了聂辰的传讯！

　　“影彤，聂大哥帝院任务，如今下界了！不好，我大概知道百战盟为什么这么做了，他们是要聚集大量的强者，然后传送到聂大哥所在的那一个星域，对付聂大哥，配合仙界百战盟下降的强者夺取古神庙的宝物！”

　　凤影彤眼中露出惊喜之色：“聂大哥下界了？什么古神庙宝物？”

　　管思莹迅速说了，这方面的东西聂辰传讯和她们说了。

　　听管思莹说完，凤影彤脸色凝重道：“思莹，你说得不错，百战盟的强者很可能这么做！”

　　管思莹无奈道：“不知道聂大哥约的什么时候，他说明天正午登陆圈子，咱们这一边的正午很可能和他那一边不同。”

　　凤影彤轻笑道：“到时候笑话他，咱们再约一个时间就是，思莹，再详细打听一下情况！”

　　“嗯。”

　　管思莹点头。

　　在百战盟所在的区域，管思莹她们已经有十分强大的实力，几个小时之后，管思莹她们打听到了更加详细的资料。

　　百战盟的强者确实是要前往聂辰所在的星域。

　　目标也确实是她们猜测的两个。

　　一个是聂辰。

　　一个是古神庙可能出现的宝物！

　　与项家凌家不同，百战盟和聂辰可是有血仇的，长生门如今在仙界快速地发展，仙界百战盟的强者十分担心！

　　如今聂辰得到帝院院长，得到诸葛荀他们看中，杀了聂辰可能会有麻烦，但哪怕会有麻烦，百战盟也要解决了聂辰！

　　聂辰这一边，进入山口，很快聂辰他们看到了不少强者，有三四十个，都是天魔院的强者！

　　天魔院强者来的很快！

　　“聂辰，将我们天魔院的人放了，我们天魔院不再找你的麻烦！”天魔院其中一个强者沉声道。

　　这人三只眼睛，额头上面一只竖眼。

　　聂辰眼中精光一闪，竟然是三眼神族的强者，三眼神族在神界实力很强大，说话的那一个青年神族青年当然没有神级修为，但作为三眼神族的强者，血脉强大，他成神的几率很高。

　　当然，就目前的实力而言，这一个强者也很厉害，仙皇巅峰的修为，是天魔院如今最顶尖的强者之一！

　　“门主，这人不好得罪，他进入天魔院还只有六百年，离开天魔院的时候，估计已经是仙帝！”陈君正传音道。

　　“而且这人战力很强，如今就已经有仙帝级别的战力，咱们帝院打得过他的估计不超过三个！”

　　聂辰望着那青年。

　　那青年淡淡地道：“聂辰，不要自误！”

　　聂辰心中有些不爽，三眼神族那一个青年望向他的目光令他讨厌，他的目光高高在上，仿佛他只是一个小爬虫！

　　“他们拦人，还想杀我，我拿下他们，似乎挺正常。”聂辰冷笑道。

　　三眼神族那青年皱眉道：“聂辰，你想与天魔院为敌，与我们三眼神族为敌不成？立刻将人放了，否则就算在基界杀不了你，你回到仙界，必死无疑，帝院出面也保护不了你！”

　　天魔院另一个强者冷笑道：“聂辰，你可想清楚了，帝院可不会轻易与我们天魔院发生激烈的冲突！如果你有巨大的背景，那还有可能，但你只是自己实力潜力不错，背景可没有！”

　　“再有潜力的天才，没有成长起来，那也没有用！”

　　聂辰沉声道：“让我放人也可以，你们道歉，我就放了他们！”

　　陈君正他们暗暗松了一口气，聂辰并没有太强硬，还好还好！如果太强硬闹太僵，那可是麻烦事情！

　　“道歉？”

　　三眼神族那一个青年声音冷了许多，“聂辰，你知道你在说什么？想让本人道歉，你是不是太异想天开了？”

　　“虽然你有一点成绩，但是你这一点成绩在本人眼中根本就不算什么，放人，再道歉，我们天魔院，我们三眼神族就不找你的麻烦，否则，聂辰你可以试试到时候可以活多久！”

　　聂辰脸色阴沉了下来，他们拦人，想杀人，如今竟然要他老实放人，而且还要他道歉。

　　陈君正他们脸色这时候也不太好看。

　　“门主，怎么办？这家伙在天魔院内的影响力比门主你在帝院内的影响力还要大得多！”陈君正传音道。

　　聂辰望着三眼神族的那青年，那青年还是一副高高在上的样子，作为三眼神族的强者，作为三眼神族在仙界顶尖的天才，他习惯了这样的高高在上！

　　“要我放人，还要我道歉？”

　　聂辰冷漠地道，他说着一步步向前，走近那一个三眼神族的青年！


第1114章 你比我更懂天？

　　三眼神族青年神情高傲地冷笑道：“你说对了，乖乖地放人，然后乖乖地道歉，饶你这一回！”

　　“呵！”

　　“你的高傲，真是令人讨厌！”

　　聂辰身上散发出来极为极为恐怖的气息，这股气息疯狂地充斥在天地之间，狠狠地镇压在了那三眼神族青年的身上。

　　“你……”

　　三眼神族青年厉声道，他脸色变得有些难看，刚刚聂辰可怕的气息让他后退了一小步！

　　作为三眼神族天才中的天才，这一个青年极为的自傲，这退的一小步令他感觉到耻辱！

　　“喝！”

　　这三眼神族第三只眼睛忽地睁开了，他的身上顿时释放出来十分强大的气息，这气息疯狂地和聂辰的气息对撞在了一起。

　　“轰！”

　　只是气息对撞，然后，地面飞沙走石，天魔院其余的强者纷纷后退，陈君正他们距离远一点没有退，但他们眼中也露出震惊之色。

　　“聂辰，别以为只有你在基界的实力很强！”三眼神族青年冷笑道。

　　“呵呵呵！”

　　聂辰眼中神光闪烁，他踏前一步，这一瞬间，聂辰动用了炼神真经上面的一种秘法。

　　这种秘法名为踏天步，这秘法是聂辰在帝壁悟道那里修练的，还没有怎么用过！

　　踏天步，每踏出一步都可以让自己的气势大大增强，初期，踏天步可以借天地之势，到了最后面，踏天步，气势可凌驾于天！

　　恐怖的气息瞬间可以天地崩溃！

　　当然，聂辰如今还远没有那么厉害，这踏天步想达到那样的地步也是很困难的，聂辰如今只是初期！

　　“轰隆！”

　　天地之间响起闷雷之声，随着聂辰这一步踏出，三眼神族的那一个青年感觉到聂辰散发出来的气息瞬间又增强了许多！

　　整个天地压迫更强！

　　“混蛋，我是三眼神族之人，我比你更懂天！”

　　三眼神族的那一个青年第三只竖眼散发出来强烈的光芒，瞬间他身上的气息增强了，仿佛一尊神坻。

　　“轰隆隆！”

　　天地之间闷雷声更强，聂辰的气势和三眼神族那一个青年的气势在天地之间疯狂地交锋！

　　天魔院的那些人眼中露出震惊之色，他们也不知道三眼神族的那一个青年竟然这么强。

　　“聂辰这家伙这么恐怖！”

　　项浩然他们这时候也进来了，他们眼中露出震惊之色，对于基界他们是有了解的，可这会儿聂辰和三眼神族那一个青年爆发出来的气势超过他们的认知！

　　“难怪过么傲，倒也有一些本事！”聂辰冷笑道。

　　“不过，你说你比我更懂天？我不信！”

　　聂辰又一步踏出，天地之势仿佛随着聂辰这一步踏出狠狠地镇压在了那三眼神族青年的身上。

　　“你……”

　　三眼神族青年眼中露出震惊之色，他这会儿已经全力而为了，聂辰竟然还可以让气势增强！

　　“你什么你？”

　　聂辰冷漠地道，他说着第三步踏出。

　　天地之间空荡荡的，但对于三眼神族那一个青年而言，周围的天地仿佛有一根根的利剑刺向了他。

　　“啊！”

　　三眼神族青年仰天咆哮，他尽力地爆发出来自己最强大的气势，可他爆发出来的气势只抵挡了一点点时间就崩溃！

　　“该死！”

　　三眼神族这青年知道自己只凭气势根本就抵挡不了聂辰的气势了，他意念一动法宝使用了，头顶之上悬浮起了一个大钟，身上也出现了一副铠甲，大钟和铠甲提供的防御都很强大。

　　“你不是说，你比我更懂天？”

　　“这就是你的更懂么？”

　　聂辰淡淡地道，他说着第四步踏出，天地之力压在了三眼神族青年形成的防御之上！

　　“嗡嗡！”

　　大钟被压得响了起来，天魔院那些人眼中露出惊色，他们知道三眼神族青年那大钟的强大，一般的攻击可不能让这钟有反应！

　　“看在你三眼神族的份上，我本想大事化小，你们道个歉就得了，竟然要我放人，还要我道歉！”

　　聂辰说着连进三步。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　天地间仿佛有重锤狠狠地砸在了三眼神族青年的防御之上，他身体周围的防御光幕黯淡不少！

　　“知道错了么？”

　　聂辰第八步踏出。

　　支撑着两件宝物强大的防御并不容易，聂辰这一步踏出，又是恐怖的压力增强，三眼神族那青年喉头一甜，一口鲜血已经涌了上来，不过，他倒也硬气，鲜血被他硬生生地咽了下去！

　　“呵，第九步！”

　　聂辰轻笑着，他看上去平平淡淡地，第九步踏出。

　　“噗！”

　　三眼神族那青年感觉眼前一黑，嘴里控制不住一口鲜血喷了出去，他两件宝物的防处瞬间崩溃！

　　“轰！”

　　恐怖的气势压在身上，天地之威，三眼神族这一个青年控制不住的腿一软重重地跪在了地上！

　　“啊！”

　　三眼神族这青年疯狂地咆哮，他三只眼睛中都充斥着血光，他没想到，自己竟然单纯地以气势压到这样的地步！

　　“快出手。”

　　“夔少！”

　　天魔院的那些人刚刚慑于聂辰恐怖的气势没有出手，这时候看到那三眼神族青年吐血跪倒，他们惊惧地纷纷出手了，顿时一道道的防御落在了那三眼神族青年周围帮着抵挡了聂辰恐怖的气势。

　　三眼神族青年姓夔，夔浩天，天魔院那些人帮着他抵挡住聂辰的气势，他恢复清醒了过来。

　　这一清醒，夔浩天顿时气得一口鲜血又喷了出来。

　　刚刚还没有意识到，这会夔浩天自然意识到他如今下跪了，他竟然被聂辰的气势压得直接下跪！

　　对于夔浩天来说，这是巨大的耻辱！

　　“朋友，做人，要低调，明白吗？”聂辰淡淡地道，他说着瞬间充斥天地间的恐怖气息一下子消失得干干净净。

　　陈君正他们刚刚都是屏着呼吸，这会儿才长长地吸了一口气，他们眼中都充满着震惊之色。

　　聂辰的气势竟然有这么强大的力量！

　　“聂辰，今日之耻，我夔浩天一定亲手从你的身上找回来！”夔浩天怒吼道。

　　聂辰淡淡地道：“你确定是亲手找回来？你回仙界，不去找你的爸爸妈妈爷爷奶奶哭一个，让他们一起过来找我的麻烦？”

　　夔浩天怒视着聂辰：“聂辰，我夔浩天仙皇巅峰的修为，到时候对付你，我还需要假手他人？聂辰，帝院与我们天魔院会有比斗，希望你到时候能加入帝院的队伍，如果连帝院的队伍都加入不了，我会很失望！”

　　聂辰淡淡地道：“手下败将，安敢言勇？”

　　“如果不是你们天魔院其余的人出手，我今天让你尿裤子你信不信？”

　　“你……”

　　夔浩天眼中充满着恨意，今天对于他来说是极大的耻辱，人生之中都没有碰到过这么大的耻辱！

　　聂辰冷笑道：“别这样子看着我，你要清楚，并不是我想让你难堪，这难堪，是你自找的！”

　　“两百年之后帝院与天魔院会有争斗，你放心，到时候我会参加，今天能让你吐血，到时候也不会有问题！”

　　夔浩天咬牙切齿道：“好，好，好！聂辰，我等着你，今日之耻，我定当在无数人面前找回！”

　　“以你的血，洗刷我今日的耻辱！”


第1115章 震慑行动！

　　狠话说完，夔浩天脸色阴沉地迅速离去，他这会是没有脸面再留在这里了！

　　天魔院其余的强者没敢这么任性地离开，夔浩天离开了天魔院不会有处罚，他们如果也这么任性离开不理会这一边的任务，他们肯定会有处罚！

　　“咳，聂辰，前面那些强者阻挡了你们，我代表天魔院道个歉，能不能放他们出来？”天魔院剩下的强者其中一个道。

　　聂辰淡淡地道：“这一边的事情了结，你们表现好的话，我会放了他们！”

　　“聂辰——”

　　聂辰抬手阻止了道：“不必多说，我意已决！”

　　天魔院不少强者心中恼火，但聂辰的实力远远比他们的实力强大，他们这会儿可不敢忤逆聂辰。

　　“你们为什么在门口不进入古神殿？”聂辰望向了前方古神殿道。

　　这一个古神殿看上去并不是很大，是一个石殿，高只有几十米，如果不是这一边特殊的气息，哪怕经过这一边看到了这样的神殿估计也会忽略。

　　“还没有发现进入的方法。”天魔院一人道。

　　聂辰眼中异光闪烁，他神识延伸了出去仔细地查看，这古神殿附近确实有十分强大的阵法。

　　“嗯？”

　　聂辰迅速地推算着，几分钟之后，聂辰眉头皱了起来，这会儿并不能进入这一个古神殿。

　　“门主，怎么了？”陈君正询问道。

　　聂辰淡声道：“现在无法进入这一个古神殿，这古神殿如今七七四十九天才有进入的机会！”

　　“还有四十多天才能再进入古神殿！”

　　天魔院一个强者道：“聂门主，就不能强行破开这一个古神殿进入其中？”

　　聂辰淡淡地道：“我是不敢，如果你有这样的胆子，你试试，看看强行破坏会不会得到强大的神咒！”

　　那强者脸色微变，他刚刚考虑到了这个，就是想聂辰这么做让聂辰吃大亏没想到聂辰不中招。

　　“门主，那咱们现在怎么办？”陈君正道。

　　唐玉堂笑道：“当然只能等着了，四十多天也不是很长，用不了多久时间这时间就过去了！”

　　聂辰淡声道：“你们可以在这一边等着，也可以在基界其余的地方转转，四十五天之后到这一边就可以了！”

　　陈君正笑道：“那咱们还是到处转转吧，门主，您和我们一起吗？”

　　“走吧！”

　　聂辰说完迅速离去，陈君正他们赶紧的跟着聂辰离去了，留下天魔院的人和项浩然他们大小瞪小眼。

　　“咱们怎么办？”天魔院有人道。

　　“只能在这一边等着！聂辰刚刚的话不知道真假，说不定他将我们诱走他自己又过来了！”

　　项浩然暗暗皱眉，不是没有这样的可能。

　　天魔院的强者没有离开，项浩然他们同样没有离开，不过彼此间隔比较远。

　　“陈君正，天魔院的强者，我已经禁锢了他们的修为，你们带着他们。”离开比较远聂辰道。

　　既然古神殿四十多天之后才能进入，聂辰打算去见凤影彤管思莹她们，蓝星那一边暂时不去，时间方面有些来不及！

　　“好的门主！”

　　陈君正他们收了人，聂辰眨眼之间消失不见，没过多久，聂辰到了另外的地方布下了星空引。

　　星空古路上面，聂辰如今走出的距离可比以前在基界的时候远得多，通过星空古路，他一次也能前进更远！

　　“走！”

　　心中默念着星空古路要传送到的地方，很快聂辰的身影消失不见，再出现的时候，聂辰已经在一块巨大的大陆上面，这一块大陆比星球还大得多了，凤影彤管思莹她们就在这一块大陆上面。

　　“居然直接过来了！”

　　聂辰眼中露出惊讶之色，他刚刚心中并不确定可以一次过来，他打算传送几次的，没想到竟然直接过来了，如此看来，星空古路后面的级数，每前进一级，他这样通过星空古路传送的距离可以增加很多。

　　越到后面，每一级增加越多！

　　“影彤，聂大哥回复你了吗？”管思莹道。

　　凤影彤轻轻摇头：“还没有。”

　　“老婆们，聊啥呢？”

　　下一秒，凤影彤她们极为熟悉的声音响了起来，聂辰的身影竟然出现了，直接出现在了她们面前！

　　凤影彤和管思莹眼中露出惊喜之色，聂辰张开了双臂，凤影彤和管思莹顿时扑入了聂辰怀中。

　　虽然凤影彤管思莹她们在基界也是顶尖的强者，但在聂辰面前，她们只是聂辰的小女人。

　　“影彤，思莹，想死我了。”聂辰紧紧地抱着凤影彤管思莹她们。

　　虽然圈子内也能见到，但那个和这样抱在一起感觉还是有些差异的。

　　“聂大哥，有这么想吗？仙界中漂亮的仙女想必很多吧。”凤影彤娇笑道，“只怕你都被无数漂亮的仙女迷花了眼。”

　　管思莹微笑道：“聂大哥，仙界中也没有过去太久吧？”

　　聂辰还是紧紧地抱着凤影彤和管思莹，凤影彤和管思莹只知道他进入了帝院，倒不知道他在帝院的实力，也不知道他这些年很多的时间在魔鬼湖中，魔鬼湖中时间加速下总共就修练了六千多年！

　　虽然修练中时间过得比较快，但那是正常的情况！

　　强烈的痛苦下，时间流速感觉就没有那么快了，聂辰也是凭着强大的意志力才坚持下来。

　　——聂辰清清楚楚地记得之前武婵的鞭苔，他自己不受苦，不想办法极速地提升实力，别人就会让他痛苦！

　　而且，凤影彤她们到时候也会飞升的，没有实力，他凭什么保护自己的女人！

　　仙界可不是那么太平，不少的漂亮女子辛辛苦苦飞升了，结果一到仙界就被抓住成为性奴。

　　“聂大哥，怎么了？”凤影彤奇怪道。

　　聂辰的行为有一点点反常。

　　聂辰放开了凤影彤管思莹轻笑道：“没什么，只是太想你们了！如今这一边什么情况？”

　　说到正事，凤影彤正色道：“聂大哥，百战盟大量的强者聚集总部，那一边有远古留下来的强大传送阵，可以传送出很远的距离，而且一次能传送的人也比一般星际传送阵传送得多！”

　　“百战盟！”

　　聂辰眼中精光闪烁，“是时候解决百战盟的麻烦了，百战盟的地盘，以后归我们长生门！”

　　凤影彤惊讶道：“聂大哥，你要杀了百战盟大量的强者？如果仙界百战盟有巨大反应怎么办？”

　　聂辰道：“基界百战盟如果毁灭，仙界百战盟肯定会有巨大的反应，但这样一来，对于其余的一些势力就是强大的震慑！我宁愿敌人只有百战盟一个，不愿意敌人很多个！”

　　管思莹担忧地道：“聂大哥，你在仙界除了百战盟还有其余的厉害敌人？”

　　“咳，有那么几个。”聂辰汕笑道。

　　凌家，项家，八目门，实力都极为强大啊！如今又得罪了天魔院，更狠狠地得罪了三眼神族！

　　这些势力在凡界肯定都有强大的根基，在仙界，聂辰暂时是奈何不了这些强大势力的，如果他们一个个扑上来，帝院都抵挡不住，但如果只是百战盟扑上来，那就没有什么问题！

　　新得罪了三眼神族，聂辰有些担心各大势力直接逼帝院交人了，必须让他们知道，如果对付他，他们也会有巨大的损失！


第1116章 逍遥戒的新作用！

　　凤影彤翻了翻白眼：“聂大哥，你到哪里都能招惹到不少强大的敌人！那几个实力应该比百战盟弱吧？”

　　聂辰汕笑着。

　　一点都不弱啊！

　　百战盟是一流中等的势力，八目门是一流上等的势力，项家和凌家是一流巅峰的势力！

　　三眼神族也是一流巅峰的势力，天魔院和帝院一样，超级势力！

　　当然，天魔院那里并没有太得罪，他都没有杀人，这方面聂辰相信不是什么大问题！

　　“聂大哥，都比百战盟强？据我们所知，百战盟都有不少个仙帝级的强者吧？”管思莹担心地道。

　　聂辰微微点头：“你们也别太担心，我在仙界的实力如今也还可以，用不了太久时间就可以到仙皇级别，到时候一般仙皇巅峰的强者肯定不是我的对手！而且我如今还是帝院的学员，帝院院长有大人物护我！”

　　“而且，我得罪那些个势力其实也不是很严重，搞定百战盟在基界的力量，我想他们对付我的时候就会多想想了！”聂辰道。

　　凤影彤皱眉道：“聂大哥，你是想杀鸡儆猴，那就得当许多的强者才好。聂大哥，不如等百战盟的强者到古神庙那一边？对了聂大哥，如果你想震慑那些势力，你到时候就不太好出手，你出手，震慑的效果就差多了，你得依靠基界中的实力强势解决目标才行！”

　　管思莹点头：“聂大哥，是这样，如果主要还是依靠你的力量不行！聂大哥，花精灵一族那一边发现了一个远古的传送阵，很大，应该可以传送极远的距离，可以利用那一个传送阵传送人到古神庙。聂大哥花精灵一族如今有两百多个拥有法体的强者，如果他们能帮忙那最好！”

　　聂辰想了想道：“如果想有极好的震慑效果，实力还得更强！这一次星空古路传送过来的时候，我注意了逍遥戒内的情况，或许我可以带人进入星空古路，只要不在星空古路待比较长的时间，应该就不算踏上星空古路！”

　　凤影彤眼睛一亮道：“聂大哥，你的意思，你回一趟蓝星吗？”

　　聂辰微微点头：“对，那一边咱们长生门已经有三百来个拥有法体的强者，其中不少使用的是四叶五叶的葬神花，如果他们过来，那么百战盟可以轻松搞定，可以有极强大的震慑效果！”

　　“聂大哥，这个得先验证一下！还有，聂大哥，时间方面来得及吗？”管思莹道。

　　聂辰笑道：“我之前以为来不及，但传送了发现，时间方面来得及，之前只是到这一边就得一个月以上的时间，如今我估计，来回都不要一个月的时间。”

　　凤影彤道：“聂大哥，既然这样，那你赶紧回蓝星吧，提前通知尘雪他们让咱们长生门的强者聚集！”

　　聂辰再次抱过凤影彤和管思莹一人亲了一口笑道：“行，时间还是有些紧迫，我先过去，如果不能带人，我很快就回！百战盟的强者你们让他们过去，你们前往花精灵星域吧！”

　　凤影彤和管思莹点头。

　　很快聂辰抓到了几个强者，这几个强者有九劫散仙，有法体境界的强者，有男有女，他们都不是什么好东西，让他们在逍遥戒中，带着他们进入星空古路，就算他们从此踏上星空古路聂辰也不在乎。

　　而且，到时候还会送他们一程！

　　“进入！”

　　星空引使用，很快，聂辰的身影出现在了星空古路上面，聂辰注意着逍遥戒中那几个强者的情况，他们并没有什么异常。

　　“可行！”

　　聂辰眼睛发亮，逍遥戒竟然真的可以阻隔了！

　　就是不知道在仙界效果怎么样！

　　“之前传送直接成功了，应该还可以传送更远！”聂辰心中暗道。

　　聂辰试着传送比之前远十倍的距离，传送失败，他人还是在星空古路上面。

　　九倍，八倍，七倍……

　　聂辰不断降低，当聂辰降到只有三倍的时候，聂辰的身影一下子消失不见，再出现的时候已经距离凤影彤她们极遥远！

　　“哈哈！”

　　聂辰大笑，竟然传送的距离有三倍，这已经出乎了聂辰的预料，如此一来，他到蓝星带人回来，速度要快得多！

　　聂辰神识探入了抓的几个强者体内，仔细地检查，聂辰并没有发现什么问题，他们利用星空古路过来了，但他们并没有真正地踏上星空古路！

　　“很好！”

　　聂辰给凤影彤管思莹她们去了信息，然后给沈尘雪她们也发了信息。

　　几天之后。

　　空间波动，聂辰的身影忽地在苍森星域出现了，他出现的地方距离万绝古城不远，如今万绝古城是长生门的总部所在。

　　三天之前，沈尘雪她们看到了聂辰发的消息。

　　长生门的法体强者如今基本上都聚集在苍森星域，沈尘雪她们传令出去，长生门的法体强者已经聚集！

　　之前聂辰留在这一边的葬神花有五百朵，有一些强者使用了葬神花没有突破，还有少量葬神花还没有使用，目前长生门这一边法体境界的强者是三百来个。

　　不过，这三百来个法体强者的战力可远比三百来个普通法体境界的强者强大！聂辰之前得到的葬神花哪怕是三叶葬神花，也比一般三叶葬神花厉害，更不用说四叶五叶的葬神花！

　　“老婆们，我回来了。”

　　聂辰的声音响起在了沈尘雪，白韵，阿西娜脑海中，下一秒，沈尘雪她们惊喜地从巨大城堡中冲了出来，同时，她们迅速传出了命令，长生门到了这一边的法体强者极速聚集！

　　“聂大哥！”

　　聂辰出现在了万绝古城上空，白韵她们兴奋地飞到了聂辰身边！

　　“那是——”

　　“好像是门主！”

　　“门主不是飞升了吗？”

　　长生门众多的强者看到了聂辰，顿时无数长生门的强者兴奋了，聂辰这一个门主在长生门强者心中可是有极重极重的份量！

　　“聂大哥，咱们长生门大量的强者已经聚集！”沈尘雪道。

　　“只有少数几个，目前在别的星域，他们在那一边主要是维护那几个星域的稳定。”

　　聂辰微微点头，他目光热切，管思莹和凤影彤，他之前好歹还圈子内能见到，和沈尘雪她们，聂辰已经很长的时间失去联系。

　　“老婆们，别的先不说，我累了，咱们先休息休息，嘿嘿！”聂辰说着眨眼之间消失不见，同时消失不见的还有沈尘雪她们三个。

　　“大家先解散。”

　　三百来个法体境界的强者已经迅速聚集了，聂辰的声音传过来，他们笑呵呵地四散开了。

　　聂辰和沈尘雪她们分开比较久的时间，见面先不理他们，他们完全可以理解……

　　逍遥戒中，聂辰睡的巨大卧室中很快响起了沈尘雪她们诱人的呻吟中。

　　聂辰奋力争战，五六个小时过去，卧室中激烈的战斗才归于平静，聂辰搂着白韵，旁边，沈尘雪和阿西娜已经沉沉地睡了过去，联系不上聂辰，她们这一段时间只能拼命修练，都没有好好地休息过。

　　“聂大哥，飞舞她——”

　　白韵轻声开口，她眼中有着担忧之色。

　　聂辰轻抚着白韵玉背道：“我知道，飞舞飞升之前给我发了信息，我到这一边就已经给她发了信息，基界过去好几个小时了，仙界已经过去好几百个小时，相信用不了太久时间飞舞会回复我。”


第1117章 任飞舞回信！

　　“聂大哥，你查看一下信息吧，说不定已经回复了。”白韵道。

　　聂辰点点头。

　　下一秒聂辰神识透入了万界通讯器，登陆。

　　这需要消耗不少，不过对于目前的聂辰来说完全可以承受。

　　“滴！”

　　聂辰眼睛一亮，有任飞舞的消息。

　　“聂大哥，我被雪山宗的人带走了，如今在雪山宗内修练，日子过的也还算可以。聂大哥你别太担心我，短时间不过来，我这里没有什么关系的，雪山宗整个宗门都是女子。”任飞舞道。

　　聂辰松了一口气，有的飞升的女子命运十分悲惨，不过，那样极端的倒是少数，大部分都是如任飞舞这样，加入一个普通的势力。

　　“韵韵，有没有雪山宗的资料？”聂辰道。

　　白韵眼睛一亮道：“聂大哥，飞舞加入了雪山宗？雪山宗根据我们的资料，是一个二流势力，二流中期，有仙皇级的强者，没有仙帝级的强者！雪山宗都是由女子组成的门派，行事还算正派！”

　　聂辰轻笑道：“飞舞确实加入了雪山宗，暂时应该没有什么危险！”

　　“嗯，如果是加入了雪山宗，那暂时应该还是安全的。”白韵道。

　　“聂大哥，洛丝呢？”

　　聂辰微微摇头，他之前也给洛丝传讯了，但洛丝没有回应。

　　“韵韵，你也好好休息一下，我去找其余人聊聊，回来一趟，总得露露面。”聂辰笑道。

　　“嗯。”白韵轻声道，她也想好好睡一下了。

　　聂辰回来了，这一觉肯定可以睡得舒坦。

　　……

　　项家。

　　“这聂辰真是作死，居然又得罪了三眼神族，得罪了天魔院！”项浩然父亲冷笑道。

　　下界的情况，项浩然他们已经知道。

　　聂辰下界的实力让项浩然父亲他们心惊，但聂辰又得罪了厉害人物，项浩然父亲他们喜闻乐见！

　　“大哥，只要杀了聂辰，聂辰仙界潜力再高，下界的实力再强也没有用！”项浩然二叔道。

　　“嗯！”

　　项浩然父亲点了点头，“如果聂辰这一次不死在基界，到时候，几方合力，找一个机会干掉他！”

　　“如今聂辰又得罪了天魔院，三眼神族，大家合谋干掉他，到时候帝院院长也不好追究！”

　　“大哥说的是！”

　　仙界中，知道基界中的情况，项家的强者，凌家一些强者，百战盟八门目不少的强者都很开心。

　　聂辰之前迅速地前进，着实让他们有些不安。

　　时间转眼过去了半个月。

　　逍遥戒中，聂辰带着长生门三百来个法体境界的强者前进，九劫散仙级别的并没有带。

　　花的时间比聂辰估计得多，带着三百来个强者前进慢不少，不过半个月的时间赶了过来也足够了，还有二十来天才古神庙开启。

　　“嗡！”

　　空间波动，聂辰出现在了一颗美丽的星球附近，那一颗美丽的星球是花精灵一族如今的皇城所在。

　　凤影彤管思莹她们已经到了花精灵星域，到了这一个星球。

　　聂辰脸上露出淡淡微笑，他已经感尖到这一颗星球大量的强者聚集，花精灵一族法体强者已经秘密聚集了。

　　花精灵皇朝如今的女皇是贝卡，而且贝卡实力强大，当年，贝卡可是聂辰推上女皇宝座的！

　　花精灵一族大部分使用了葬神花的花精灵都是贝卡信得过的人，都是忠于贝卡的，所以，贝卡的命令，他们听从。

　　“影彤，思莹！”

　　聂辰隐身着，很快到了管思莹凤影彤她们如今住的地方，贝卡邀请她们住在皇城中，不过她们没有同意。

　　“聂大哥！”

　　凤影彤和管思莹眼中露出惊喜之色。

　　聂辰微微一笑瞬间沈尘雪，阿西娜，白韵出现在了外面，五女分开也不少时间，顿时相互热情地拥抱了一下，凤影彤她们几女之间的关系很不错，她们都不是那种斤斤计较的性格。

　　“影彤，思莹，这一边如今什么情况，花精灵一族同意帮忙没有？”聂辰道。

　　凤影彤道：“聂大哥，贝卡是以别的理由让花精灵一族法体境界的强者秘密到了这一边，如今可能有些问题！花精灵一族很爱好和平，贝卡传讯，有不少花精灵一族的强者不同意，贝卡，花老等如今正做那些强者的工作。”

　　聂辰淡淡地道：“普通花精灵爱好和平，不参战完全可以，对于拥有法体的强者而言，他们应该没有这么天真！战争与和平，本就是相互依存的，百战盟可也是花精灵一族的敌人！”

　　“影彤，你们发展起来的法体强者呢？有多少？”聂辰道。

　　凤影彤道：“我们直接发展起来有几十个，然后暗中还控制了百战盟几十个法体强者！”

　　“直接发展起来的那些这会儿在我青帝鼎中！”

　　聂辰微微点头：“行。”

　　“母亲，花老，怎么办？”贝卡为难地道。

　　这会儿花精灵一族两百多个法体强者聚集着，可贝卡他们说了半天，还是有不少花精灵强者反对！

　　贝卡叫出了自己父母贝芙丽还有花老商议，大殿中其余的强者还在争论。

　　贝芙丽眉头皱着，她是想帮聂辰的，如果不是聂辰，花精灵一族怎么统一，她女儿贝卡怎么坐上女皇的宝座？可花精灵一族反对的强者也有不少，如果强行命令，花精灵一族很可能又步入分裂！

　　“贝卡，贝芙丽女王，花老。”

　　就在这时，贝卡他们比较熟悉的声音传到了他们耳中，他们眼中露了惊讶之色，这是聂辰的声音。

　　下一秒，聂辰的身影出现在了贝卡他们面前。

　　“贝卡，抱歉，为了消息不泄露，直接进入你皇宫了。”聂辰轻笑道。

　　贝卡看上去长大了不少，因为实力提升很多很多，再加上成为了花精灵一族的女皇，她的容貌气质都有了很大的提升！

　　“聂辰哥哥，没事的。”贝卡激动地道。

　　“聂辰哥哥，对不起，我将人叫拢了，但他们有的并不同意，我还在劝说他们！”

　　聂辰轻笑道：“贝卡，我过去劝劝他们吧！”

　　贝卡点点头，贝芙丽眼中露出担忧之色，聂辰不会和花精灵一族那些强者冲突起来吧，如果这样，她们都不知道该站在哪一边，一边是他们花精灵一族的强者，另一边，聂辰对于他们有巨大恩惠。

　　“贝卡，注意，别让聂辰和那些人起冲突了！”贝芙丽传音道。

　　四人步入花精灵一族的议事殿，许多的强者还在争论着，不过看到聂辰他们进入，那些个强者顿时安静了下来，一个个的强者望着聂辰。

　　对于聂辰，花精灵一族的强者自然不陌生。

　　聂辰眼中精光闪烁，他清楚地感觉到，有不少花精灵一族的强者对他有敌意！

　　绝大部分花精灵是满意如今花精灵一族统一的状态的，但也有一部分花精灵强者并不满意这样。

　　本来一个个的王国，那些个强者在王国内有至高的地位，如今头上有了贝卡这一个女皇！


第1118章 百战盟行动！

　　“诸位，大家好啊。”聂辰轻笑道。

　　“你们中有的以前见过我，没有见过的，想必也知道我是谁，就不自我介绍了！”

　　一个站的比较靠近的老者沉声道：“聂炎道友，自我介绍不必，我们大家都认识你！”

　　“聂炎道友，情况想必你已经知道了，百战盟的实力很强大，如果咱们帮你，想必到时候会有极大的麻烦！聂炎道友，你对你们花精灵一族的帮助，我们铭记于心，但不能让我们花精灵一族卷入巨大麻烦之中！”

　　聂辰轻笑道：“这位道友说的对，如果让花精灵一族卷入巨大的麻烦中，那是我的罪过！”

　　“但如果花精灵一族不会卷入巨大的麻烦中，大家愿不愿意帮我一把？”

　　说着，瞬间聂辰让长生门三百来个法体境界的强者出现了，他们一个个身上散发着强大气息。

　　花精灵一族的强者震惊地望着出现的众强者，这些强者的数目比他们的数目还多，而且，明显综合的实力更强！

　　聂辰轻笑道：“诸位花精灵一族的朋友，给大家介绍一下，他们是我长生门的法体强者。相信你们大家已经判断出来了，他们有的实力比一般法体境界的人物强大许多，他们有的一个可以打三五个一般法体境界的强者，最厉害的，一个可以打一二十个一般法体境界的强者！”

　　“他们三百人，打一千个一般法体境界强者绝对没有问题，百战盟法体境界的强者只有一百多个！”

　　“其实这一次的事情，根本就不需要你们大家出手，你们大家过去只是过去壮壮声势！”

　　说到这里，聂辰望向了刚刚开口的那一个花精灵一族的老者笑道：“这位道友，如果你们还是不愿意帮忙，没有问题的，我不强求你们！当然如果这样，我们大家就不是朋友了，你们以后如果有什么麻烦事情自己解决。”

　　“不，愿意，我愿意帮忙。”这老者心惊胆颤道。

　　花精灵一族拥有两百多个法体境界的强者，在不少花精灵一族的强者看来，他们不卖聂辰的面子也没有什么。

　　但如今，他们发现错了，聂辰这实力比他们估计的实力强得多啊！

　　聂辰竟然带过来三百多个拥有法体的强者，而且更可怕的是，这些强者平均实力比他们高得多！

　　聂辰说的平淡，他们不出手没有问题，但三百多个法体境界的强者在面前，谁还敢反对？

　　很多花精灵是比较天真的，但到了法体境界的花精灵强者可没有谁那么天真！

　　聂辰说没有问题，就真没有问题？只怕他们今天不给面子，以后遇到麻烦的几率高得多！

　　而且就算不遇到麻烦，以聂辰如今强大的实力，如此多强大手下，他们在花精灵一族的身份地位肯定会下降！

　　“多谢多谢。”聂辰笑道。

　　“诸位，还有谁反对的可以站出来，大家可以放心，我不会打击报复你们的！”

　　听到聂辰这话，不少花精灵一族强者心中苦笑，他们哪敢信聂辰这话啊！

　　不过如今这样的情况，帮聂辰倒也没有什么问题，十有八九，到时候确实不需要他们真正出手！

　　“没有人吗？”聂辰目光扫过。

　　“那就谢谢大家了，大家先进入我宝物空间中吧，咱们这就过去了！”

　　花精灵一族众强者点头，很快除了贝卡他们三个其余花精灵一族的强者全部进入了逍遥戒中。

　　长生门出现的那些强者同样进入了逍遥戒中。

　　“聂炎哥哥，没想到你的势力这么强大！”贝卡惊讶地道。

　　聂辰轻笑道：“贝卡，刚刚我的所为有逼他们的意思，别见怪。”

　　贝卡连忙摇头道：“聂炎哥哥，我能有今天多亏了你，没事的！而且如果聂炎哥哥你不这么做，只靠嘴说服他们很困难！”

　　聂辰道：“贝卡，花老，贝丽芙女王，你们就不过去了，花精灵一族内部也需要强者镇守！”

　　“聂炎哥哥，我们也可以过去帮忙的，我们离开一下没有问题的，以我们花精灵一族的实力，没有多少强者敢乱来！”贝卡道。

　　聂辰摇了摇头：“不必了，不怕一万就怕万一！花老，远古传送阵是不是已经准备好了？”

　　“已经准备好！”花老道。

　　聂辰微微点头：“那行，那我这就过去了！”

　　花老他们带路，很快聂辰到了一个大大的盆地，这一个盆地如今是花精灵一族的禁地。

　　这一个盆地整体就是一个巨大的远古传送阵，聂辰到了盆地的中心。

　　“嗡！”

　　很快，传送阵启动，凤影彤她们这会都在聂辰逍遥戒中，光芒一闪，聂辰的身影瞬间消失不见！

　　……

　　再出现的时候，聂辰的身影已经在古神庙所在星域一个强大的传送阵内。

　　“咻！”

　　聂辰离开传送阵，很快他进入了飞船中，凤影彤她们几女从逍遥戒中出来了，飞船破空离去。

　　三天之后，聂辰的飞船从异空间中出来，飞船这时候距离古神庙已经不是很远。

　　“古神庙还不能进入。”

　　“难道真的七七四十九天才能进入？”

　　聂辰收了飞船前进，身边跟着凤影彤她们几女，不过凤影彤她们的气息收敛着，外人可不知道她们的实力十分强大！特别凤影彤和管思莹，她们之前可都使用了六叶葬神花。

　　“咦，那不是聂辰么？”

　　“聂辰竟然过来了！”

　　许多的人议论纷纷，这些人很多都是这一个星域的人物，在这一个星域都是很厉害的强者。

　　古神庙这一边的情况已经传开，聚集到了这一边的强者几十上百万。

　　不过，他们并不能太靠近古神庙，从百战盟星域秘密到了这一边的强者也不能太靠近古神庙！

　　“聂辰出现了？”

　　有百战盟的强者得到了消息，他们已经先到了，不过，到了这一边，百战盟的强者相当的低调，他们绝大部分的强者在一个个强者的空间宝物内！

　　“咱们现在就出手吗？”百战盟一个强者沉声道。

　　百战盟盟主眼中精光闪烁：“出手，聂辰惹上了不少势力，就算杀了聂辰，咱们百战盟也不会有太大的问题！”

　　“而且杀了聂辰说不定可以从聂辰的身上得到很大好处，执行仙旨！”

　　解决聂辰，这是上界百战盟的仙旨。

　　“停下！”

　　聂辰和凤影彤她们靠近许多，顿时有人拦下了聂辰他们，在聂辰他们前方有强大的结界，古神庙还有周围不小的区域都被结界笼罩了起来。

　　“不认识我？”聂辰淡淡地道。

　　“哼！”

　　拦下聂辰他们的一个强者冷哼一声，“最近一些天已经有不少强者变成聂辰的模样想混进去！”

　　“证明你的身份，否则不能进入，这一边目前只有天魔院，帝院，等势力的强者可以进入！”

　　聂辰神情淡然，这估计是帝院和天魔院的强者商议弄出来的，后面可能也有厉害的势力加入。

　　大家一起阻止更多的人到这一边获取宝物！

　　另外说不定还有一个作用，那就是阻隔他一下，在他现身的时候，敌人出现找他的麻烦！

　　“咻！”“咻！”“咻！”

　　聂辰还没有证实身份，破空声响起，好几个强者极速过来了，这几个强者都是百战盟的强者！

　　瞬间，这几个百战盟的强者就将聂辰和凤影彤她们围在了中间。

　　“出来！”

　　极短时间内，这几个百战盟的强者让百战盟大量的强者出现在了外面，一百多个法体境界的强者，五六千个九劫散仙！

　　一个个强者身上散发着十分恐怖的气息！


第1119章 雷霆行动！

　　“轰隆隆！”

　　强烈的能量波动，聂辰他们周围极短的时间内形成一层层的阵法，这些阵法可不是保护聂辰他们的，而是围困聂辰他们！

　　害怕聂辰逃走，百战盟的强者先困后杀！

　　大量阵法形成，百战盟盟主等放心了，这么多的阵法，聂辰他们想逃出去可不是短时间能做到的事情。

　　“百战盟，呵呵！”

　　聂辰淡淡地道，下一秒，聂辰消失不见，他进入了逍遥戒中。

　　“聂辰不可能逃掉，他肯定是躲到了自己空间宝物内，杀！”百战盟盟主喝道，瞬间，各色的能量疯狂地肆虐阵法保护起来了的区域，特别是聂辰刚刚身影消失不见的地方！

　　逍遥戒中，聂辰顿时感觉到了强大的压力，不过进入逍遥戒中，有逍遥戒的庇护，聂辰的实力比在外面强大，那些压力聂辰可以抵挡！

　　“项少，百战盟包围了聂辰，这会儿正全力击杀聂辰！”

　　外围有项家的强者，这时候连忙传音给了项浩然，接到传音，项浩然眼睛一亮。

　　“百战盟行动了？出动了多少人？”项浩然连忙询问道。

　　“项少，很多！百战盟顶尖的强者可以说是倾巢出动，一百几十个法体境界的强者五六千九劫散仙！”

　　项浩然脸上露出笑容，聂辰的实力很强，但一百几十个法体境界的强者，五六千九劫散仙，这么多强者的攻击应该是承受不住的！

　　“百战盟这是豁出去了，百战盟掌控的区域距离这里并不是很远，倒也方便行动！”项浩然心中暗道。

　　“项少，我们怎么办？”

　　项家有调强者过来，不过，只有四十来个法体境界的强者，本来项家觉得，这样的实力足够了，凌家也调过来了几十个法体境界的强者，可之前聂辰任天魔院几十个厉害的强者出手！

　　“不急，静观其变！”项浩然传音道。

　　凌弱雪也同样传出了命令，如果他们不出手，百战盟的强者解决掉了聂辰，那就最好了！

　　“影彤，思莹，你们还得出去，接下来我就不出手了！”聂辰道。

　　凤影彤和管思莹实力强横，六劫散仙，她们是有必要出去的，沈尘雪白韵阿西娜就算了。

　　“聂大哥，以咱们的实力，收拾百战盟轻轻松松。”凤影彤笑道。

　　百战盟虽然强者众多，但是百战盟法体境界的强者有不少已经在管思莹她们的掌控中！

　　这些强者如果反水，肯定可以带动不少九劫强者也反水！

　　当然，更主要的是聂辰他们强者众多！长生门那一边过来三百来个法体境界的强者，凤影彤青帝鼎中之前有几十个，再加上花精灵一族的两百几十个，总共有六百来个法体境界的强者！

　　“诸位！”

　　聂辰和凤影彤她们到了逍遥戒几那些法体强者聚集的地方，聂辰一挥手，他们看到了外面的情况。

　　“现在外面的情况你们知道，百战盟内有一部分的强者已经在我们掌控中的，不要攻击这部分人！”

　　“等会，我会让你们直接出现在阵法外面，出现在他们那些人身后，你们准备好，全力出手！”

　　“花精灵一族的朋友，你们可以不出手，观战就可以了！当然，如果有人出手帮忙，我们也欢迎！”

　　聂辰望向了管思莹，管思莹手中出现了一块玉简笑道：“诸位，这里面是百战盟我们控制的强者的名单，你们查看一下，还有，大量最好确定自己攻击的目标，免得许多人攻击了相同的目标！”

　　聂辰笑道：“思莹说的对，除掉已经在掌控中的，百战盟法体境界的强者只有一百来个，咱们长生门法体境界的强者实力相当于一千二百来个一般法体强者了，在他们的背后突袭出手，应该将百战盟法体强者全部灭杀都没有问题！”

　　罗阳笑道：“老大，展现咱们长生门的威风，得将他们瞬间全灭杀了，咱们好好计划一下！”

　　众强者迅速地确定着。

　　外面百战盟的强者都在攻击，那些强者哪些擅长什么方面聂辰他们这会儿都可以清楚地知道。

　　知道对方的情况，聂辰他们完全可以针对性地安排对付他们的强者，更好地克制他们！

　　两分钟，长生门所有强者确定了目标！

　　外面，百战盟的强者还在疯狂地攻击着，许多人聚集到了这一边，不过，他们只敢远远地观看，凑得太近怕被一齐灭了！

　　“准备！”

　　“三，二，一，零！”

　　聂辰淡笑道，他数到零的时候，长生门三百几十个强者全部出现在了外面，花精灵一族的强者也出现在了外面，花精灵一族的强者提出来，他们不出手，他们围困不让百战盟的强者离开！

　　外面大量的阵法层层围困，一般的空间宝物根本就不可能让里面的强者出现在包围圈之外，但逍遥戒可以！

　　“杀！”

　　长生门的强者在逍遥戒中已经准备好，他们分散出现在了百战盟强者的四周，就在目标附近！

　　已经准备好的，这时出现在外面，长生门的强者瞬间出手！

　　在长生门强者出现的时候，百战盟的强者发现了，感觉到了不对，但这会儿，他们一个个的全力攻击着，只求赶紧的杀了聂辰。

　　全力攻击的情况下，防御自然低上不少，而且由全力攻击转化为全力防御，这需要时间！

　　“轰隆！”

　　长生门不少强者的攻击太强，空间都被撕裂，一道道的攻击疯狂地落到了上百个百战盟法体境界强者身上。

　　“噗！”

　　“轰隆！”

　　就算这会儿不是全力出手而是全力防御着，百战盟那些强者也没有多少可以抵挡那么狂暴的攻击。

　　长生门这会儿攻击了上百个法体境界的强者，瞬息之间，百战盟九十多个法体境界的强者陨灭！

　　“轰隆隆！”

　　极厉害的人物死亡，是会引起天地异变的，九十多个法体境界的强者死亡，天空之中顿时血云密布，天色一下子就暗了下来，而且，血云笼罩了很大很大的范围！

　　“不！”

　　百战盟盟主并没有第一时间死亡，他身上有强大的防御宝物，他的眼中一下子充满了绝望之色。

　　“杀！”

　　长生门的强者第一轮出手之后，立刻第二轮出手。

　　“噗！”

　　凤影彤的攻击穿过了百战盟盟主的脑袋，他的防御力极强，但凤影彤可使用了六叶葬神花，百战盟盟主的防御也抵挡不了她两次攻击！

　　百战盟盟主之外，长生门强者第二轮攻击的少量几个法体境界强者也是立刻死亡，同时，大量的九劫散仙疯狂地被灭杀！

　　九劫散仙一个个都是极厉害的人物，但在长生门一个个实力恐怖的法体境界强者面前，短短一两秒钟他们就死掉一两千！

　　“停！”

　　聂辰到了逍遥戒外面，他开口，立刻长生门几百个强者停止了出手。

　　百战盟的强者惊恐地聚集着，匆匆加强着对外的防御，聂辰还在他们中间，但这会儿没有人攻击聂辰！

　　“大家快逃！”

　　百战盟许多的强者暗中交流，立刻，百战盟许多的强者全力逃遁，可很快，他们一个个的撞得头破血流！

　　花精灵一族的强者没有出手攻击，但花精灵一族的强者已经在四周形成了强大的结界！

　　两百几十个法体强者形成的强大结界，岂是百战盟如今那些人一下子能破掉的？


第1120章 解决百战盟！

　　“项少，不好了，出事了！”

　　项家在外围的强者惊惧地传音。

　　古神庙那一边，项浩然沉声道：“我知道出事了，天空中那么多的血云！出了什么事情？”

　　“项少，聂辰弄出来大量强者，百战盟上百个法体境界强者，一两千个九劫散仙已经死亡，他们两秒内被杀的，百战盟盟主已经死亡！”

　　“什么？”

　　项浩然眼中露出不可思议之色，两秒内，百战盟那么多的强者死亡？

　　这怎么可能？

　　项浩然匆匆从古神庙那一边出来，凌弱雪他们其余不少人也匆匆出来！

　　很快项浩然他们出来了，他们看到了聂辰。

　　聂辰在百战盟大量强者的包围圈中。

　　“影彤，思莹，让百战盟内咱们的人站出来。”聂辰传音。

　　管思莹扬声道：“百战盟已效忠于我长生门的人站出来，立刻！”

　　“咻！”

　　瞬间，百战盟几百个强者站了出来，这几百个强者包括三四十个法体境界的强者，四五百个九劫散仙！

　　“什么？”

　　剩下百战盟的强者许多的惊骇不已，本来还以为还有几十个法体境界的强者，没想到，他们竟然已经投敌！

　　“拿下聂辰！”

　　“对，必须拿下聂辰，咱们才有活路！”

　　百战盟许多的强者迅速暗中交流，立刻，大量强者的攻击带着毁天灭地的威势笼罩向了聂辰。

　　“轰隆隆！”

　　聂辰身边剧烈地波动，空间不断地被撕裂，但那些攻击，只是让聂辰周围的领域被压缩，攻击并没有接触到聂辰的身体！

　　“好强！”

　　“变态啊！”

　　能量狂暴，但项浩然他们还是可以看到，这会攻击的九劫散仙有上千个，可竟然奈何不了聂辰！

　　“杀！”

　　凤影彤和管思莹沉声道，瞬间，长生门的强者再一次出手。

　　百战盟已经站了出来的强者同样出手！

　　“噗！”“噗！”

　　百战盟九劫散仙的数目不断地减少，长生门那些个强者的攻击太可怕了！

　　“轰隆！”

　　聂辰周围这时候还是有恐怖的攻击，但和刚刚相比还降低了一些，当然无法破开聂辰的防御！

　　聂辰一步步向前，之前周围一层层的阵法随着那些法体境界强者的死亡基本上都已经崩溃！

　　百战盟的九劫散仙将聂辰包围着，这时候，聂辰迈步着，从包围圈中渐渐地走了出来。

　　各种各样的攻击不断落到聂辰周围，可聂辰的衣服都没有破坏一点点！

　　“投降，投降！”

　　短短十来秒，不少百战盟的强者大叫道。

　　刚刚百战盟九劫散仙还有三千几百个，可短短十来秒的时间，这数目已经降低了一大半！

　　“投降，我们投降！”

　　百战盟更多的强者大叫道，这样继续下去，他们知道不要十秒钟他们就会全部死在这里！

　　一秒，两秒，三秒！

　　短短三秒时间，百战盟还剩下的一千多个九劫散仙已经不足一千个活着。

　　“长生门强者听令，停止攻击！”

　　聂辰淡淡地道，立刻长生门三百几十个法体境界的强者一下子停止了攻击，管思莹她们暗中掌控的强者攻击也立刻降了下来。

　　“百战盟投靠的强者，继续！”

　　百战盟管思莹他们掌控的强者，几十个法体境界的，还有几百个九劫散仙。

　　对上如今百战盟剩下的几百个强者已经没有问题！

　　“聂炎大人，我们投降！”

　　“别杀了，我们投降！”

　　百战盟最后剩下的强者惊恐地大叫着，可管思莹她们掌控的强者还是出手了，他们不敢不出手！

　　虽然，这些强者不少的也不想斩杀他们百战盟其余的强者，但聂辰的命令在那里，不听命令，他们也会死！

　　“杀！”

　　疯狂的喊杀声中，两边不断地有强者陨落，聂辰他们这一边掌控的那些百战盟的强者实力强不少，占上风的当然是他们！

　　“该死，该死！”

　　项浩然脸色十分难看。

　　百战盟超过一百个法体境界的强者，在基界的实力是十分强大的，可如今，百战盟分分钟竟然被聂辰给解决了！

　　而且，聂辰还没有出手！

　　项浩然很清楚，聂辰不出手，那就是警告，警告仙界的一些势力，如果他们对聂辰乱来，那么，他们基界的力量肯定飞灰烟灭！

　　以长生门如今表现出来的实力，项家，凌家，三眼神族等在基界的力量都没有那么强大。

　　凌弱雪心中惊惧，不过她的脸色比项浩然要好一点。

　　“立刻传讯仙界凌家，将这一边的情况告知，咱们最好不要与聂辰为敌了。”凌弱雪传音道。

　　凌弱雪是十分高傲的人物，她轻易是不会认输的，但如今这样的情况，她感觉如果继续，凌家会有极大的麻烦。

　　趁如今结仇还不是很大，还可以化解！

　　基界中的力量是仙界许多势力的根基，基界的力量是不能轻易放弃的！否则，第一，少了许多的强者来源；第二，基界中如果有什么事情无力处理；第三，许多已经飞升的强者，亲人朋友还在基界！

　　“是，大小姐。”

　　凌家强者传音道，他们更不想这样的情况下继续与聂辰为敌，他们如今可都还在基界活着，家人朋友都在基界！

　　“你们立刻离开这一边！”项浩然传音了出去。

　　项浩然没有放弃干掉聂辰的打算，但他知道，这一次在基界，那是不太可能干掉聂辰了。

　　项家的强者还在这一边，说不定反倒被长生门的强者干掉！

　　“是，项少。”

　　项家这一边的几十个法体境界的强者匆匆离去，这地方他们也不想多待，待在这里太吓人了！

　　时间一分一秒过去，半个小时之后，百战盟那几百个强者一个个死亡。

　　暗中已经被凤影彤管思莹她们掌控的几百个百战盟的强者也死掉了一部分，三四十个法体境界强者还有三十来个，九劫散仙还有三百来个。

　　“参见聂辰大人！”

　　百战盟这三百几十个强者一个个全部跪到了聂辰面前，他们心中这会儿都充满了恐惧。

　　这些人清楚，他们能不能活下来，全看聂辰的意思。

　　聂辰如果要杀他们，那也就是一句话的事情！

　　附近，几十上百万强者已经聚集到了这一边，他们也望着聂辰，他们一个个这会都震惊无比。


第1121章 庞千尺！

　　“你们想活还是想死？”聂辰淡淡地道。

　　“想活，聂辰大人，我们当然想活。”

　　几十个法体境界强者其中一个连忙道。

　　聂辰淡淡地道：“你们想活的话，给你们一个任务，完成好了，你们到时候就可以活下来，不然，死路一条！”

　　“大人您请说。”

　　聂辰道：“百战盟今天在这里死了不少强者，他们还有许多的亲人朋友，有许多忠于他们的下属，你们返回，尽力拉拢一部分人，不愿被你们拉拢的，全力灭杀！让你们拉拢的强者参与到灭杀行动中！”

　　百战盟那些个强者心惊胆颤，如此，会有无数的人人头落地。

　　“敢问大人，行动执行多深？”

　　聂辰淡声道：“所有达到渡劫级别的人物！渡劫以下的暂时算了，不过，如果渡劫以下的人物有敌对行为，同样灭杀！”

　　“总之一句话，顺我者我，逆我者死！”

　　“是，大人！”

　　百战盟的几百个强者齐声道，他们本就被控制，而且，刚刚击杀了百战盟其余不少的强者，他们已经没有退路了！

　　往前，执行聂辰的命令，或者还有不错的前途；往后，不执行命令，死路一条！

　　“你们立刻返回，即刻执行命令！”

　　“罗阳，周义，你们各带一百名强者过去，在最短的时间内掌控整个百战盟区域！”

　　罗阳和周义站了起来，他们都使用了五叶葬神花，两人拱手沉声道：“是！”

　　聂辰轻笑道：“你们接下来的一段时间会在这一边，让咱们长生门尽力在这一边扩张！”

　　“好的老大！”

　　罗阳周义很快带着长生门两百个法体境界的强者离开，百战盟那几百个强者自然跟着离开了。

　　有这么多的强者，掌控百战盟区域，问题不大！

　　百战盟区域的强者，就算想跑也没有地方跑，绝大部分的强者都是有不少牵挂的，他们难以单独跑路！

　　对于百战盟的那些个强者来说，如今对于他们来说，最好的选择就是归顺于长生门！

　　“聂辰大人，咱们是不是可以离开了？”一个花精灵强者道。

　　这强者眼中有着浓浓的敬畏之色，百战盟那么强，可聂辰只是传出命令，这么短的时间，百战盟大量的强者就飞灰烟灭，没有了那大量的强者，百战盟如今的实力那是一落千丈！

　　聂辰微微笑道：“当然可以，多谢各位的帮忙！”

　　“聂辰大人，那我们就告辞了！”

　　花精灵一族两百多个法体境界的强者迅速离去，这地方他们不想久待，太压抑了，天空中血云浓郁的仿佛血水，而且还是深红色的血水！

　　“聂大哥，我们做什么？”凤影彤道。

　　聂辰目光扫过聚集到了这一边的大量强者，被聂辰目光扫过，他们心惊肉跳，生怕聂辰对付他们。

　　“影彤，咱们长生门可以扩张一下！你们如今闲着也是闲着，掌控这一个星域，还有周围的几个星域吧。”聂辰笑道。

　　“相信会有不少的强者加入我们长生门！”

　　之前，长生门只是占据着苍生星域还有周围的一些个星域，和长生门强大的实力不符合！

　　如今，长生门这一头沉睡的雄狮，要露出自己的獠牙了。

　　凤影彤点头：“也好，以咱们的实力，掌控这一个星域还有附近的几个星域不难，花不了太多时间！”

　　聂辰笑道：“影彤，古神庙还有一些天才能进入，这些天你们几个还是在这一边吧，让其余人去弄就可以了！”

　　凤影彤她们点头，她们这会也不想和聂辰分开。

　　“门主，那我们这就行动了！”墨卡恭敬地道。

　　聂辰点头，很快长生门在这一边的许多强者离开，剩下一部分的强者开始在这一边召集强者加入长生门！

　　对于这一边的势力而言，长生门是一个陌生的势力，陌生势力想在这一边发展壮大本来是很困难的事情，但如今，很容易。

　　大量的强者踊跃地加入长生门！

　　那些个强者还记得聂辰之前说的那话，顺我者活，逆我者死！

　　以长生门的实力，他们抵抗长生门是没有任何作用的，既然这样，还不如痛快地加入长生门成为长生门的附庸。

　　仙界，百战盟。

　　“有基界的新消息没有？聂辰是不是已经解决？”仙界百战盟盟主轻笑道，他的心情很不错。

　　之前一些时间，仙界百战盟的盟主得到了基界的情况，他们百战盟的强者包围了聂辰！

　　“盟主，相信很快就有了！”旁边一人道。

　　“报！”

　　就在这时，有人急匆匆地过来，他嘴里大叫着，大殿中，不少人眼中露出不妙之色。

　　“急吼吼的，像什么样子？”

　　来人进入大殿，有百战盟的强者批评道。

　　“参见盟主，见过诸位大人！盟主，不好了，基界发生重大变故，咱们百战盟包括聂辰他们的强者绝大部分被杀，剩下的早就暗中投靠了聂辰！”

　　“什么？”

　　百战盟盟主庞千尺忽地站了起来。

　　“你说什么？”

　　来人战战兢兢道：“盟主，刚收到下界的战报，咱们百战盟下界的基业只怕毁在聂辰的手中。聂辰传出了命令，长生门两百个法体境界的强者，再加上已经投靠的那些强者在返回百战盟区域，聂辰扬言，顺他者活，逆他者死！”

　　庞千尺寒声道：“两百个法体境界的强者怎么可能灭杀我们百战盟那么多的强者？而且，长生门那里强者哪里冒出来的！”

　　“盟主，长生门冒出来了三百几十个法体境界的强者，但他们的战力比一般法体境界的强者厉害许多，那三百几十个法体境界的强者，估计比得上一千两百来个一般法体境界的强者！”

　　“盟主，战斗聂辰没有出手，大量的强者攻击他，但他没有受丝毫伤害！”

　　庞千尺眼中充满着震惊之色，三百几十个法体境界的强者，而且，比得上一千两百来个一般法体境界的强者？

　　庞千尺清楚地知道，在基界中，这是多么惊人的力量！

　　“盟主，花精灵一族两百多个法体境界的强者也出动了，他们虽然没有出手，但他们阻止了我们的人逃离！”

　　庞千尺无力地坐了下去。

　　大殿中这会有不少强者，一个个沉默不语，大殿中的气氛极为压抑。

　　这些人在基界基本上都有晚辈，他们很清楚，这会就算是让他们逃只怕也没地方逃！

　　“盟主，我们怎么办？”

　　良久，有人开口，这人脸色很难看。

　　庞千尺眉头紧皱，这事情可不好处理，如今百战盟可以说无数的人落到了聂辰的手中成为了聂辰的人质！

　　百战盟很多的人在基界都有晚辈，这样的情况下，再不顾一切地强行行动，只怕会有许多的人脱离百战盟！

　　而且就算没有行动，可能也会有许多的强者考虑脱离百战盟！


第1122章 可怕生物！

　　项家。

　　“聂辰在基界，竟然有如此实力！”项家家主眉头紧皱。

　　虽然聂辰这一次不是对付的项家，但对于项家来说，长生门在基界的实力这么强可不是好事！

　　而且，这一次聂辰都没有出手，很明显，聂辰这是一种震慑。

　　聂辰就是想告诉他们，就算他不出手，长生门在基界也有极为强大的实力，足以摧毁他们在基界的势力！

　　“家主，要不，咱们不再对付聂辰了，咱们项家和聂辰并没有血海深仇！”项家家主旁边一人道。

　　另一个冷声道：“咱们项家在聂辰面前就这么认怂？咱们到时候活捉了聂辰，长生门说不定都在我们掌控中！”

　　“家主，不管怎么样，咱们对付聂辰，得从长计议！一个不好对于咱们项家来说就是巨大的打击！咱们项家在基界的基业不能毁！”

　　项家家主微微点头：“不许私自对付聂辰，如果没有绝好的机会，咱们也不能随便出手！”

　　凌家，帝院，天魔院，三眼神族，还有其余不少的势力也知道了基界的情况。

　　一个个势力都很震惊。

　　……

　　“聂大哥，你到时候得更加小心，如今这么一来，敌对的势力不会轻易对付你，但只要行动，很可能就是恐怖的杀招。”沈尘雪道。

　　聂辰微微点头：“知道，我会小心的！”

　　“老婆们，你们接下来行动也小心些。”

　　时间已经过去了二十来天，聂辰得进入古神庙了。

　　凤影彤笑道：“我们不会有事的，就咱们长生门如今在这一边的实力，谁敢对付我们？”

　　“而且，咱们可不是什么弱女子。”

　　聂辰笑着点头：“那行，那我就进入古神庙了，别错过了，不然到时候又耽搁不少时间！”

　　凤影彤她们点头，很快聂辰到了古神庙附近。

　　项浩然，凌弱雪他们都已经离开，天魔院的强者这会也不在这一边，他们很清楚，就算他们得到了宝物，就聂辰在基界这一边的实力，到时候宝物也肯定会落到聂辰的手中！

　　“门主！”

　　陈君正他们四人在这一边，见到聂辰过来他们连忙行礼，陈君正他们眼中的敬畏之色更浓了一些。

　　“陈君正，你们都进入我宝物空间中，这一边可能有危险！”聂辰道。

　　“是，门主！”

　　陈君正他们听话地点头。

　　眨眼之间，陈君正他们的身影消失不见。

　　聂辰眼中异光闪烁盯着古神庙，当七七四十九天的时间到，聂辰瞬间掐动法诀，顿时一束束的光射向古神庙。

　　古神庙这一边有强大的禁制，不过随着聂辰的出手，通向古神庙的道路渐渐地散发出了光芒！

　　聂辰踏上了道路，一步步的，他接近古神庙。

　　“这古神庙，不简单啊！”

　　聂辰心中暗道，他如今在基界的实力极为强大，但这会儿，聂辰也感觉到了一丝丝的威慑。

　　好像这古神庙中有极为可怕的东西。

　　几分钟过去，聂辰到了古神庙的大门口，大门没有打开，聂辰手伸了过去，这会可以直接透过大门！

　　深吸了一口气，聂辰身影瞬间穿过了大门。

　　顿时，聂辰感觉到了一股熟悉的气息，是端木奇的气息，除了端木奇外还有另外的几股气息，是帝院另外的几个学员。

　　“端木奇！”

　　聂辰传音。

　　“聂哥，你进入这古神庙了？快走，快走！”端木奇焦急的声音立刻响起在了聂辰脑海之中。

　　聂辰脸色微变，下一瞬，聂辰进入了逍遥戒中。

　　“呼！”

　　一团腥红色的光忽地出现在了聂辰刚刚在的地方，从那一团光上，聂辰感觉到了极强的力量。

　　“怎么会？”

　　聂辰眼中露出震惊之色，在他的感觉中，这一团腥红色的光有着比一般法体境界强者更强的能量。

　　“收！”

　　聂辰意念一动，瞬间强大的吸力作用到了那一团腥红色的光之上。

　　这光很强，然后，逍遥戒的力量更加强大，立刻这一团腥红色的光就被聂辰收到了逍遥戒中。

　　“老石，帮忙看看，这什么鬼东西？”聂辰叫醒了石人。

　　“聂辰，哪里发现的这东西？”石人惊道。

　　聂辰脸色微变，只怕这东西很不一般啊，石人一直以来都是很淡定的，如今竟然比较震惊。

　　“就在逍遥戒外面，一个古神庙中。”聂辰道。

　　“老石，这玩意儿有什么不妥吗？”

　　那一团腥红色的光这会被困在了聂辰和石人面前，忽地，它发生了变化，变成了一只可怕的眼睛！

　　聂辰脸色一变，那眼睛盯着他，好像能看到他！

　　“聂辰，你觉得异空间有没有生物？”石人道。

　　聂辰惊讶道：“老石，这难道是异空间的生物？我飞船进入异空间也不少次，从来没有遇到过。”

　　石人缓缓道：“根据我觉醒的一些信息，异空间是有生物的，但它们的数目极少极少！只是每一个异空间出来的生物都极为强大可怕！你面前的这一个可以说是异空间的生物，也可不说不是，它只是异空间生物身体的一部分，就好像你身上拔一根毛变成了这东西。”

　　“嘶！”

　　聂辰眼中露出震惊之色，他身上拔根毛？

　　这比喻有些吓人啊，这玩意儿的实力比一般法体强者还要强大！

　　“老石，有这么可怕吗？”聂辰道。

　　石人缓缓道：“你如今已经知道，基界大概有十万亿个星系，基界存在于异空间中，整个异空间，未必只有一个基界！异空间无比的辽阔，有的生物，超出了你的想象！”

　　“聂辰，以你如今的实力，你可以一击摧毁一颗恒星吗？”

　　聂辰摇头：“老石，摧毁一颗行星对我如今来说倒不难，但摧毁一颗恒星，那还是办不到的。”

　　这一点，聂辰还是有自知之明。

　　像蓝星这么大小的星球，对于聂辰来说摧毁很容易，但太阳的体积是蓝星体积的一百三十万倍。

　　而在无数的恒星中，太阳这样的恒星并不算大的，比太阳体积大得多，比太阳蕴含能量多得多的恒星有许多。

　　石人平静地道：“宇宙间有生物，以恒星为食，这种生物名为恒星吞噬者，哪怕幼年的恒星吞噬者，一口就可以吃掉一颗恒星，成年的恒星吞噬者，一顿吃掉上百颗恒星都正常！”

　　“嘶！”

　　聂辰眼中露出震惊之色。

　　“老石，这鬼东西就是恒星吞噬者身上的？”

　　石人道：“不是，是一种比恒星吞噬者更加强大的生物身上的！”

　　聂辰呆呆地望着石人。

　　石人平静地道：“有些东西本来没有打算这时候告诉你，但你遇到了，那也没有办法。”

　　聂辰深吸了一口气道：“老石，这是什么东西？这古神庙在这里，不会就是镇压这东西吧？”


第1123章 规则令牌！

　　石人道：“这种生物，称为魔焰统治者，吸收无尽阴邪力量形成的可怕生物，幼生期的魔焰统治者大概行星大小，幼生期的魔焰统治者如果进入一颗恒星内，几个呼吸，一颗恒星就会失去生命！”

　　“成年的魔焰统治者有恒星大小，拥有分裂的能力，可以分身形成上万魔焰统治者，想灭杀极为困难！”

　　“对于成年的魔焰统治者来说，毁灭一个星系也不是没有可能的事情！”

　　聂辰眼中露出震惊之色，毁灭一个星系？一个星系内可是有无数的星球！像苍森星域那样的星域并不是很大的，就有十万世界之树，一颗世界之树内有数万颗星球，整个星域数十亿颗生命星球！

　　这仅仅只是生命星球，非生命星球的数目比生命星球的数目多得多！

　　“老石，有那么强吗？”聂辰道。

　　摧毁一颗恒星，聂辰觉得如果给他足够的时间他还是可以办到，但摧毁一个星系，这他绝对办不到。

　　“有。”

　　石人轻轻点头，“不过你也别太担心，除非一个区域规则崩溃，否则这样的实物出现在基界，实力也是会受到极大压制的！当然，就算受到压制，这样生物的实力也会比你强大很多倍！”

　　聂辰震惊地道：“规则之下，还能比我厉害许多倍？对了老石，你说规则崩溃，怎么回事？”

　　石人淡淡地道：“这有可能各种各样的原因！整个基界那么大，有些地方偶尔规则出现问题，这是很正常的！再精良的机器，偶尔也会出现问题！”

　　聂辰心中惊叹，本以为自己的实力在基界已经近乎无敌了，没想到竟然还有这样的生物！

　　“老石，你告诉我这些，也是想打击我一下，让我冷静冷静吧。”聂辰道。

　　石人没有说话，这是默认了。

　　聂辰笑道：“老石，谢了，你不提醒的话，我不知道这些东西，说不定惹来巨大麻烦！”

　　“对了老石，这一个东西是魔焰统治者的分身？它出现在这里，会不会有什么问题。”

　　石人道：“对于基界的强者来说，进入异空间并不太困难，但对于魔焰统治者来说，从异空间到基界并不容易！魔焰统治者需要在一些比较薄弱的地方进入基界，这里应该就是一个比较薄弱的地方，很久以前应该有强者发现了这地方的异常用这古神庙镇在了这里！”

　　“这一个小东西不能算是魔焰统治者的分身，魔焰统治者的分身没有这么弱！应该只是魔焰统治者释放出去的一点力量，魔焰统治者会释放出去很多这样的东西收集各种信息。”

　　聂辰脸色一变：“老石，这东西那我们不好放了啊，否则它会回去报告！可是不放，这东西在这一边失踪，会不会引来魔焰统洁者？”

　　石人淡声道：“这个就不确定了，魔焰统治者可能会释放出去几百上千万这样的魔眼，其中十万八万出问题回不去一点都不奇怪，魔焰统治者可能查过来，也可能不会理会！”

　　聂辰道：“老石，你觉得这样的情况怎么办？”

　　“你先查看一下这古神庙的情况吧。”石人道。

　　“好！”

　　没有冒然地出去，聂辰控制着逍遥戒前进，没过多久时间，聂辰发现了端木奇他们，他们躲在了神庙内的一个房间中，房间之上有着神力，关闭的情况下，那魔眼无法进入房间。

　　“端木，你们再等等，我等会过来救你们！”聂辰传讯给了端木奇。

　　控制着逍遥戒，聂辰继续查看着，没过多久时间，聂辰进入了这一个古神庙的地下，地下有着巨大的神坛。

　　“这下面果然别有洞天。”

　　聂辰心中暗道，神庙的地底比上面更大，端木奇他们应该并没有找到进入地底神坛的通道。

　　“这一个神坛是为了掩饰这一处魔井。”石人道。

　　“魔井？”

　　“就是异空间通向基界的薄弱点，容易被这样的超级魔物入侵。”

　　聂辰微微点头，他小心地走上了神坛，很快聂辰发现，在神坛的中心有着一口黑井，黑井之中有着一丝丝的异样气息。

　　“异次元的混乱气息。”

　　聂辰暗暗皱眉，果然这里有一个魔井。

　　“老石，这一个神坛极为强大啊，古神在基界，就不必受到实力的压制？如果受到实力压制，怎么可能布置成这么强大的神坛？”聂辰道。

　　对于自己的实力聂辰还是比较自信的，他如今阵道方面也很强，但他无法布置出来这样的神坛！

　　石人淡淡地道：“那一个古神肯定拥有规则法令。拥有规则法令，下界自己的实力受到的压制少得多！”

　　聂辰轻叹道：“老石，又是一个新东西啊。老石，如果不是碰到这魔眼，这些东西你只怕都还不会和我说吧。”

　　石人道：“有的东西，过一段时间可能也会和你说。”

　　“老石，这规则法令多不多？”

　　石人道：“如果多，你肯定已经知道了。规则法令数量很少，漫长的岁月中，规则法令肯定还有一些遗失！”

　　聂辰眉头微皱着，如果仙界中有强者拥有规则法令，那他在基界中的实力肯定比不过人家！

　　“看来以后行动，还是得小心一些，别一个不小心惹上了拥有规则法令的势力。”聂辰心中暗道。

　　“还有，最好想办法获得规则法令！”

　　石人道：“规则法令一共有五级，第五级的规则法令最弱，一级的规则法令最强。神灵级别的人物手中应该不会有一二级的规则法令，强大神灵手中可能拥有三四级的规则法令，第五级的规则法令仙界中或者有。”

　　“老石，规则法令长什么样子，我找找，看这古神庙中有没有规则法令！”聂辰道。

　　石人瞬间一些信息传到了聂辰脑海之中，其中有规则法令的影响，规则法令巴掌大小，你是一种水晶，五级的规则法令，其中有一种光芒如游鱼一般在里面游动，二级的规则法令，里面则有两种光芒。

　　聂辰仔细地寻找着，规则法令这东西，价值不可限量啊，和拥有规则法令的人物相比，他如今在基界掌控的力量都不算什么！

　　“咦——”

　　聂辰注意到了一处地方。

　　这地方是石壁，但其中有一处和旁边的石壁有一丝丝的不同。

　　这一点点一般法体境界的强者根本就看不出来，聂辰估计，得达到凤影彤管思莹她们那样的实力才能看出来。

　　“这里还有阵法。”

　　“让我看看！”

　　聂辰仔细地研究着，这一个阵法并不是强大的神级阵法，只是也得有皇境级别的阵道修为才能破解。

　　这皇境，指的可不是基界中的皇境，而是仙界皇境级别！

　　“我明白了，建这古神庙的强者，估计就是想引仙界厉害的人物到这里，这里面想必隐藏着大秘密！”聂辰心中暗道。

　　小心地给自己加上了层层防御，聂辰开始破解这一边的阵法，以他的实力可以破解。

　　时间一分一秒过去，聂辰全力破阵，花了三天，聂辰才破解到了最后一步。

　　意念一动，聂辰进入了逍遥戒中。

　　“破！”

　　在逍遥戒内，聂辰出手彻底破底了这一个阵法，顿时聂辰石壁上面的一块区域凹陷了进去。

　　聂辰神识发现了一块玉简。

　　“收！”

　　聂辰意念一动，顿时那一块玉简进入了逍遥戒中，神识透入玉简中，眨眼之间聂辰读取到了不少信息。

　　“规则令牌的消息！”

　　聂辰喃喃自语，眼睛发光。


第1124章 魔焰统治者！

　　根据玉简中的信息，规则令牌不在这一边，而是在仙界。

　　想得到规则令牌，到时候先得通过考验。

　　成功了，得到规则令牌，失败了虽然没有说明，但聂辰知道肯定是死路一条，不然岂不泄露消息？

　　“规则令牌只怕修为低了根本就得不到，等修为更高，到时候再去看看！”聂辰心中暗道。

　　“老石，这一边不用管？”

　　石人淡声道：“以你的实力，你觉得这里你能改变什么？”

　　聂辰无奈道：“那倒也是，这一个神坛还有作用，我在这一边改，那是画蛇添足！”

　　“端木，开门！”

　　聂辰离开了地底神坛，地底神坛和上一层重新封闭，以端木奇他们的实力难以找到地底神坛。

　　“聂哥。”

　　端木奇小心地开门了。

　　“聂哥，那一个怪物呢？”端木奇道。

　　“什么怪物？”

　　聂辰一脸奇怪地道，收了那魔眼的事情，聂辰可没有打算说出来。

　　“聂哥，就是一团暗红色的光，很可怕，它吞噬了我们两个人，那两个人变成了干尸。”端木奇惊惧道。

　　聂辰道：“我看到了那两具干尸，咱们赶紧离开这一边！别那杀人的东西又出现了！”

　　“嗯，好！”

　　端木奇他们赶紧的跟着聂辰撤退，两分钟之后，端木奇他们已经离开了古神庙，他们都长长松了一口气！

　　“聂哥，你是过来探索这一个古神庙的？”端木奇道。

　　聂辰淡笑道：“我们过来救你们。”

　　聂辰说着陈君正他们出现在了外面，看到端木奇他们，陈君正他们眼睛一亮：“门主，人救出来了？那我们只要探索这里面就可以了！”

　　聂辰道：“里面我已经查看了一番，没有什么发现，你们如果还想查看可以再查看。项浩然凌弱雪他们已经回了仙界，我得抓紧时间忙完基界的事情回仙界，这里以后有空的话再来！”

　　端木奇连忙道：“陈君正学长，咱们还是别进入里面了，这里面有可怕的怪物！”

　　“对啊学长，别进去了！”被救出来的其余学员也道。

　　“门主，咱们不探索这里了？”陈君正道。

　　聂辰笑道：“你们可以继续在这一边探索，不过，再进去的话，得四十九天之后了！”

　　“行了，你们回去都容易，到时候仙界见！”

　　说完，聂辰眨眼之间消失不见。

　　……

　　“聂大哥，这一个古刹星域已经基本上掌控，最顶尖的一些势力已经臣服于我们长生门。”

　　聂辰找到了管思莹她们几女。

　　“百战盟那一边什么情况？”聂辰道。

　　凤影彤道：“聂大哥，百战盟占据着几十个星域，解决百战盟的麻烦，那还需要一段比较长的时间！”

　　聂辰考虑了一会儿道：“影彤，古刹星域这一边咱们的百来个法体强者，留五个在这一边掌控这一边的局势，其余的，跟着我返回苍森星域那一边，罗阳他们先留在百战盟区域，百战盟在基界的力量必须掌控！”

　　凤影彤道：“聂大哥，这么急吗？目前还只掌控了古刹星域，古刹星域附近的一些星域还没有掌控！”

　　“那些慢慢来不急，不过你们别留在这一边。”聂辰道。

　　聂辰将魔焰统治者的事情说了一下，听聂辰说完，凤影彤她们眼中都有着惊惧之色，魔焰统治者太强大了！

　　管思莹道：“聂大哥，既然是这样的情况，那咱们长生门的强者干脆不在这一边，我让控制的几个百战盟的强者在这一边守着好了，如果出问题，他们死掉了我们也不会心疼！”

　　“也好，那就让咱们的人全部从这里撤离。”聂辰道。

　　很快管思莹她们传出了命令，两天过去，长生门在古刹星域这一边的强者聚集了，百战盟也有五个法体强者通过传送阵到了这一边。

　　“走吧！”

　　安排五个被控制的强者镇守在这一边，凤影彤她们都进入了逍遥戒中，聂辰进入了星空古路极速离去！

　　在聂辰进入星空古路的时候。

　　异空间某处，一头可怕的怪物忽地从沉睡中醒了过来。

　　这一头怪物有恒星大小，它是深红色的，看上去像是一团魔火，一股股黑色灰色的力量不断地靠近然后被它吸收，那些力量是邪魔力量，每一秒它吸收的这方面力量都强得可怕！

　　这一个可怕怪物就是魔焰统治者。

　　聂辰进入星空古路，它感觉到了聂辰逍遥戒中的魔眼。

　　“呼！”

　　忽地，这怪物动了，它体型极大，但动起来的时候，速度快得不可思议！

　　异空间中能量混乱，但那些混乱的能量根本就影响不了它！

　　异空间中也不是没有物质，有比一个星球还大的山峰，这些个山峰坚实得可怕，可魔焰统治者碰到这样的山峰，立刻山峰泯灭。

　　“青玄道友，前面就有域外星精，上一回我碰到了，不过一个人难以得手。”

　　异空间中两个强者快速前进，如果聂辰在这里肯定心头震惊，这两个人，竟然异空间中肉身前进，他们的实力绝对极强！

　　“得到了，到时候炼制一件好的武器，咱们的实力都可以提升不少。”另一个强者笑道。

　　“那是……咦，那是什么东西？”

　　“它朝我们来了，快闪！”

　　两个强者心头大惊，远方他们看到了一个深红色的点，那一个点刚刚还很小，可一下子就已经很大。

　　“魔……魔焰统治者！”其中一个惊骇无比地道，这时候他们以最快的速度逃，但以魔焰统治者可怕的速度，他们哪里来得及！

　　“呼！”

　　魔焰统治者根本就没有停留地冲过，它甚至都没有留意到这两个强者，对于魔焰统治者来说，他们只是两个不起眼的小不点。

　　两个强者在还没有碰到魔焰统治者的时候就被魔焰统治者恐怖的力量震碎了身体化为了虚无！

　　这两个强者都是极厉害的人物，仙帝级的强者，但他们在魔焰统治者面前，渺小如尘埃！

　　“走！”

　　聂辰进入星空古路，然后很快就从星空古路离开。

　　异空间中，魔焰统治者快速地追了过去。

　　时间一天天过去，聂辰不断接近苍森星域那一边，异空间中，魔焰统治者和聂辰的距离不断地拉近。

　　“聂大哥，你怎么了？”管思莹道。

　　聂辰看上去有些心神不宁。

　　“我好像有一点不祥的预感！”聂辰皱眉道。

　　管思莹道：“聂大哥，会不会你多心了，以咱们的实力，以这基界之中应该难以遇到危险！”

　　“魔焰统治者也不是那么容易出现的，说不定咱们一辈子也不会遇到那么可怕的生物。”

　　聂辰心中一动。

　　立刻，聂辰进入了逍遥戒中，他到了那一个魔眼旁边，魔眼看不到他，但他可以清清楚楚地看到魔眼的情况。

　　“不好！”

　　聂辰脸色一变，以他的眼力，他可以看出来魔眼比较兴奋，之前可不是这样，这很不正常！

　　“魔眼兴奋，不小的可能，它感应到了魔焰统治者，也就是说，魔焰统治者追了过来！”

　　聂辰心中猜测，他被自己的猜测吓了一大跳！


第1125章 亡命而逃！

　　“影彤，这地方距离苍森星域已经不远了，你们自己在最短的时间内寻找传送阵前往苍森星域，然后，你们躲到蓝星去！”聂辰沉声道。

　　凤影彤脸色有些苍白地道：“聂大哥，不会魔焰统治者追过来了吧？”

　　聂辰指了指那魔眼道：“从这东西比较兴奋来看，有不小的可能魔焰统治者在我进入星空古路的时候感应到了！你们自己前往蓝星，我一个人前进会比较快，希望可以甩掉魔焰统治者！”

　　“如果甩不掉，我会尽快前往仙界！”

　　“记住，别在这一边磨蹭，抓紧时间离开！说不准这一边有魔井，那魔焰统治者可以从这一边出来！”

　　凤影彤她们点头。

　　聂辰沉声道：“具体和不用和其余人说！”

　　下一秒，聂辰让凤影彤她们，让逍遥戒中如今其余的百来个强者都到了外面。

　　聂辰目光扫过诸多强者笑道：“诸位，不好意思，我有急事需要离开，这一边距离苍森星域比较近了，你们抓紧时间返回苍森星域！影彤，思莹，你们带队，别在这一边逗留！”

　　说完，聂辰眨眼之间消失不见。

　　聂辰尽量远离，不过这会儿他还不能进入星空古路，远离的速度并不是很快。

　　“魔眼更加兴奋了一些！”

　　“十有八九，魔焰统治者是感应到了！”

　　聂辰脸色阴沉，他注意着逍遥戒中魔眼的情况！

　　时间一分一秒过去，凤影彤他们也抓紧时间离开，聂辰心中紧张，别他们都还没有离开这里，魔焰统治者就过来了，而且还可以出现在这一个星域！

　　“还有十分钟！”

　　“五分钟！”

　　“行了，可以再一次进入星空古路了！”

　　聂辰早就已经布下了星空引，顿时，聂辰再一次进入星空古路，这一次没有带人，聂辰通过星空古路前进的距离可以远许多！

　　没有再往蓝星那一边去了，聂辰转了一个方向，星空古路顿时让他传送出去极远的距离！

　　“吼！”

　　异次元空间中，魔焰统治者怒吼，刚刚它距离聂辰所在的星域已经不远了，可现在，它又感觉到目标通过星空古路离开，而且离开很远，它又需要花一定时间才能赶过去了！

　　“快，快！”

　　聂辰心中着急，这会儿他真希望星空古路可以不断地进入，这等待的过程，实在是令人纠结！

　　聂辰有想过进入仙界，但仙界中他的实力可没有基界内的优势，而且仙界中进入星空古路消耗更大。

　　“看魔眼的情况，应该拉开了一些距离！”

　　“娘的，这魔眼，弄到哪里去呢？”

　　聂辰眉头紧皱，毁灭这魔眼，聂辰想过，但到时候被魔焰统治者找上门怎么办？

　　直接丢弃它，天知道它是不是看到了他的样子，或者知道了他的气息，它回归魔焰统治者本体内，岂不魔焰统洁者也有可能知道他。

　　“对了！”

　　忽地，聂辰想到了一点，黑晶岛！

　　黑晶岛是百战盟的地盘，而百战盟是他的敌人！

　　将这玩意儿“送”给百战盟盟主他们，他们想必会很“喜欢！”

　　“到黑晶岛的话，我需要在百战盟区域飞升，还是在我原来飞升的地方飞升比较好，可以保证一定会出现在黑晶岛！”

　　聂辰心中想着，很快，聂辰联系了罗阳他们，让他们不要待在他之前飞升的那一个星域，附近星域也不要！

　　“希望可以坚持到那一边，不然就只能进入仙界了。”聂辰心中暗道。

　　当可以再一次进入星空古路，聂辰立刻又进入了星空古路离开，虽然看不到，但通过魔眼的反应，聂辰隐隐的感觉到魔焰掌控者追在后面，距离并不是很远！

　　再出现的时候，聂辰已经在一处十分荒芜的地方，附近很远都没有生命星球。

　　“娘的，还追个毛啊，不就是一个魔眼吗？”聂辰心中郁闷。

　　聂辰焦急地等待着可以再一次进入星空古路。

　　“这家伙越来越兴奋了！”

　　聂辰脸色阴沉，当只有五分钟他就可以进入星空古路的时候，聂辰逍遥戒中的魔眼变得十分兴奋！

　　“轰隆隆！”

　　就在这时，聂辰所在的这一片星空剧烈地震动，聂辰所在的星球比较大，比较结实没有震碎，但是，附近一些小一些的星球，一些不怎么结实的星球一颗颗的被强大的力量瞬间震碎！

　　距离聂辰所在的这一颗星球不是很远有一颗恒星，那一颗恒星受到强烈的波动释放出来无尽的能量！

　　“该死的，魔焰统治者追过来了！”

　　聂辰心头大骇，他所在的这一颗星球许多的地方火山喷发。

　　“喝！”

　　聂辰大喝一声瞬间布阵，强大的阵法笼罩了聂辰的四周，这会儿聂辰无法用别的法子逃，他只能通过星空引进入星空古路离开！

　　进入仙界，这样的情况下聂辰不敢！

　　只要再五分钟他就可以进入星空古路！

　　“轰隆！”

　　又是一次猛烈的冲击，异空间中的魔焰统治者不能出来，但它的撞击对于外界有着强大的影响！

　　更大范围，许多的星球纷纷破碎！

　　那一颗恒星这时候猛烈地喷发着。

　　聂辰所在的这一颗星球虽然比较结实，但这会儿，星球不少的地方也崩溃！

　　“轰！”

　　魔焰统治者继续撞击，空间剧烈地波动，就算是九劫散仙，这样强烈的波动下也支撑不了多久！

　　“该死！”

　　聂辰脸色难看，魔焰统治者一次次疯狂的撞击，他所待的这一颗星球肯定坚持不了多久。

　　“去，去！”

　　聂辰急速地布阵，一种种的珍贵材料这时候不断使用，他周围十来公里笼罩着越来越强大的阵法。

　　一分钟过去。

　　“轰！”

　　伴随着一声巨大无比的爆炸声，聂辰所在的这一颗星球被震爆了，整个星球瞬间被震得四分五裂。

　　聂辰在其中一块比较大的星球碎片之上。

　　“轰！”

　　魔焰统治者继续撞击，除了聂辰阵法保护的区域，其余的区域很快粉碎与聂辰阵法保护的区域分离。

　　聂辰阵法保护的区域变成了一块陨石，周围无数星球破碎的碎片，那些碎片不断地撞击过来。

　　魔焰统治者的撞击也消耗聂辰阵法的力量。

　　不过，这会聂辰倒并不是太着急，他判断出来，他布下的阵法再坚持三分钟没有问题，那时候他就可以通过星空古路离开。

　　“轰！”

　　就在这时，聂辰眼前大亮，距离他这里并不是太远，那一颗巨大的恒星竟然崩溃了，恒星发生了爆炸！

　　“嘶！”

　　聂辰倒吸了一口寒气，那一颗恒星的力量以极恐怖的速度疯狂地冲击了过来，恒星爆炸的威力，他只怕承受不住！

　　而且，就算躲到逍遥戒中承受住了，星空引肯定就出问题了，他就不能进入星空古路。

　　“冷静，冷静！”

　　聂辰强迫自己冷静了下来。

　　“那颗恒星爆炸的力量，只怕不足三分钟就会到这里，不过距离三分钟应该也只差一点点。”

　　聂辰深吸了一口气仔细地判断着，很快聂辰判断清楚了。

　　他大概还需要两分五十六秒才能进入星空古路。

　　恒星爆炸的威力，估计两分五十三秒会过来。

　　也就是说，他需要再给自己争取三秒钟的时间，或者，他得在恒星爆炸的力量下支撑三秒钟！


第1126章 重回铁鹰岭！

　　三秒，说来简单，但这样的情况下绝对不是容易的事情！

　　空间剧烈地震荡着，这样的情况下撕裂空间前进根本就不行！

　　哪怕不是撕裂空间前进，飞行前进速度也很慢，想拖延一秒时间都困难！

　　“只能抵挡三秒了！”

　　聂辰极速地布置着阵法，短短两分钟的时间内，聂辰多多少少又让自己的周围的防御增强了不少！

　　这时候，恒星爆发的滚滚炎流已经靠近了许多，之前行星爆炸产生的碎片靠近恒星爆发的炎流就被气化。

　　十秒，二十秒……恒星爆发的滚滚炎流越来越近！

　　在聂辰和炎流之间，聂辰拿出来了许多的宝物，它们纷纷变大，抵挡在了中间，可它们都只能抵挡一丁点时间。

　　大量的宝物，价值很高，可加在一起，也只是抵挡了往他这边来的炎流一秒左右！

　　“灭！”

　　逍遥戒中，诛神祭台的力量发动了，诛神祭台爆发出来的强大力量如利箭狠狠刺入了恒星炎流过来的水向。

　　诛神祭台如今在逍遥戒中，爆发出来的力量很大，但诛神祭吧的力量，阻止恒星爆发的炎流不到一秒！

　　这时候，怀星爆发出来的炎流距离聂辰已经极近！

　　“大，大，大！”

　　聂辰让逍遥戒挡在了前面，逍遥戒变大，恒星爆发的炎流疯狂地冲向到了逍遥戒上在，顿时，恒星炎流一顿，但逍遥戒也被堆得撞了过来，聂辰嘴里鲜血狂喷。

　　“收！”

　　在逍遥戒快撞到他布置的阵法上面的时候，聂辰连忙收了逍遥戒，可怕的恒星炎流如山洪冲击到了简单堆起的土墙上面，立刻土墙崩溃！

　　恒星爆炸，这冲过来的炎流太强大了！

　　不过，聂辰布的阵法并不只有一层，恒星炎流前进，碾碎聂辰的阵法，好歹还是耽搁了一丁点的时间。

　　“发动！”

　　“发动！”

　　聂辰一次次的试着发动星空引，但没有到时间，根本就不能进入星空古路！

　　恒星炎流已经冲到了聂辰所在的“陨石”面前。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　这陨石上面聂辰布置了不少阵法，可阵法纷纷破碎，他所在的“陨石”变得越来越小！

　　为了快速布阵，这些阵法，聂辰都用上了鲜血以及灵魂力量，每一个阵法破碎都带给聂辰一些伤害！

　　“快，快啊！发动！”

　　“发动！”

　　聂辰心中极为焦虑，马上所有的阵法都要破碎，如果还不能进入星空引，他就只能进入逍遥戒中躲着了。

　　那暂时就不能通过星空引离开，如果魔焰统治者钻出来，他聂辰基本上就交待在这里了！

　　千钧一发之际。

　　星空引亮了，聂辰心中狂喜。

　　忽地，聂辰身影消失不见。

　　不到零点一秒的时间，聂辰所在的这一个“陨石”被恒星炎流摧毁得干干净净。

　　星空古路上面，聂辰心惊不已，只差一点点啊，只差一点点，他就不能进入星空古路了！

　　“吼！”

　　异空间中，魔焰统治者疯狂地咆哮，他感觉到聂辰进入了星空古路。

　　星空古路上，聂辰隐隐的听到了咆哮声，他心头震惊，那魔焰统治者，不会冲到星空古路吧？

　　“走！”

　　没有在星空古路上面耽搁，聂辰赶紧通过星空古路离开了，再出现的时候，聂辰已经距离刚刚那一个星域极遥远的距离！

　　上一次星空古路之后需要间隔一些时间，之前聂辰没有怎么前进，因为前进的距离和通过星空古路能前进的距离相比太少，但这时候，聂辰全速前进着，不断地撕裂空间前进，能前进一点是一点，那样不说给自己争取十分钟以上的时间，争取一两分钟应该还是可以的！

　　“罗阳，周义，你们退得更远一些！”

　　前进的时候，聂辰给罗阳他们发了消息，魔焰统治者太可怕了，在异空间中就能影响到外面！

　　……

　　仙界。

　　“盟主，咱们百战盟的不少强者已经带着许多强大宝物前往帝院那一边，只要聂辰从基界返回，哪怕得罪帝院，咱们也强行抓人！”百战盟一个老者沉声道。

　　庞千尺沉声道：“三眼神族，天魔院，项家，凌家，八目门等，谈得怎么样了，可有配合？”

　　“盟主，还在谈，如果咱们抓到聂辰，或许到时候他们会站出来帮我们，如果咱们抓不到，只怕他们也不会站出来！”

　　庞千尺沉声道：“帝院院长最近正好不在，咱们百战盟全力而为，应该抓到聂辰还是没有问题！”

　　“实在不行，到时候动用我们百战盟最强大的底牌万杀绝灭剑，诛杀聂辰！”

　　“盟主，万杀绝灭剑已经带了过去，咱们诛杀聂辰，问题不大！”

　　庞千尺微微点头，对于他们百战盟的万杀绝灭剑，他信心很足，这剑是一件极为强大的宝物。

　　只要在一定的范围内，万杀绝灭剑可以感应到，发动它，它可以自行攻击，攻击威力极度恐怖，超过仙帝巅峰！

　　就算是仙帝巅峰的强者，动用万杀绝灭剑也有可能斩杀，这是百战盟最重要的底牌，这东西从来没有离开百战盟总部，如今为了对付聂辰，为了保证万无一失，这东西都动用了！

　　“百战盟其余地方的强者，都返回了吧？”庞千尺道。

　　“盟主，返回了，到时候得面对帝院的怒火，咱们自然得准备好！”

　　庞千尺微微点头，帝院怒火，他还是挺担心的！

　　基界，聂辰亡命而逃，他终于赶到了之前飞升的地方，魔眼比较兴奋，聂辰可以判断出来，魔焰统治者距离不太远！

　　“好歹还是争取了一点点时间！”

　　“走人！”

　　在过来的路上，聂辰已经将飞仙阵布置在了阵盘内，这时候聂辰迅速地释放出来了飞仙阵。

　　聂辰的身影顿时消失不见。

　　从基界到仙界，这中间的空间传送需要一点点时间，天旋地转，聂辰的周围一片混沌。

　　“吼！”

　　聂辰空间传送，魔焰统治者更加清楚地感觉到了魔眼的方位，愤怒的咆哮声远远地传了过来。

　　聂辰心头惊颤，他听到了声音。

　　那声音蕴含着灵魂攻击，如果聂辰的灵魂强度不是还可以，听到那声音，聂辰的灵魂估计直接被震碎！

　　“吼，吼！”

　　魔焰统治者一声声的咆哮，每一声，灵魂攻击更强，聂辰能清楚地感觉到它极速地靠近。

　　“快，快！”

　　聂辰心中祈祷着，从基界到仙界是挺快的，但这会儿，聂辰感觉时间过得太慢了！

　　终于，在聂辰灵魂都感觉难以承受的时候，聂辰的身影忽地消失不见。

　　再出现，聂辰的身影并不是在之前飞升出现的地方，不过，距离之前以前飞升出现的地方并不是很远。

　　还是在铁鹰岭，铁鹰岭是铁战雄的地盘。

　　聂辰还记得当年在这里的时候他的实力很低，那时候，铁战雄对于他来说是极为极为恐怖的强者！


第1127章 送百战盟的礼物！

　　铁战雄这会在铁鹰岭。

　　如今百战盟最顶尖的强者已经聚集到了百战城，铁战雄也可以过去的，他还没有过去。

　　“铁鹰岭，不错！”

　　聂辰眼睛一亮，果然没有到错地方！

　　立刻，聂辰强大的神识扫描了出去，铁鹰岭这一边最强大的是铁战雄，铁战雄只是仙王后期的修为。

　　聂辰如今修为仙王巅峰，距离仙皇级别也只有一步之遥。

　　很快，聂辰发现了铁战雄。

　　隐身着，聂辰迅速到达了铁战雄所在的山峰，这一边布置有阵法，但对于如今阵皇级别的聂辰来说，这一边的阵法很简陋。

　　轻轻松松的，聂辰就进入了铁战雄所在的山峰，铁战雄如今迟疑着，到底去不去百战城那一边呢？

　　对于他这样修为的人来说，帝院可能根本不会理会，去了可能反倒更加危险一些！

　　“收！”

　　聂辰意念一动，顿时逍遥戒强大的力量作用到了铁战雄身上，铁战雄毫无防备，立刻他就被收到了逍遥戒中。

　　以铁战雄的实力，就算他防备，他也抵挡不了逍遥戒的吸力！

　　“谁？”

　　铁战雄厉声道。

　　没有让铁战雄看到自己，聂辰暗中出手催眠。

　　以前的铁战雄对于聂辰来说极为强大，但如今，轻轻松松的，聂辰就催眠了铁战雄，不过聂辰没有立刻停止，他由浅度的催眠强化到深度的催眠。

　　“封，封！”

　　聂辰拿出来了几件宝物，这几件宝物聂辰在基界的时候不好动用，如今可以。

　　魔眼被聂辰封禁了，装在了一个盒子里，盒子外面还有别的盒子，里面装着威力惊人的炸药，再在外面，聂辰又装了一个箱子。

　　三层封禁，尽量地隔绝气息。

　　“铁战雄，告诉我百战盟如今的一些重要信息。”

　　“是！”

　　铁战雄迅速地说了，说了如今百战盟很多强者聚集到了百战城。

　　“铁战雄，你带着这个立刻去百战城，最好在你们百战盟强者聚会的时候拿出这个，引爆它！”聂辰沉声道。

　　“是！”

　　铁战雄点头，他的模样看上去不像被催眠了，但事实上，他已经被催眠，而且是深度的催眠。

　　“去吧！”

　　聂辰让铁战雄到了外面，很快铁战雄离开，空间宝物中带着那一个装着魔眼的箱子！

　　“既然到了这一边，那就抓紧时间弄一些黑晶吧！”

　　“黑晶岛说不定到时候都会被摧毁！”

　　聂辰心中暗道，他之前购买了十分强大的宝物隐藏气息，也有很强大的抵挡诅咒的宝物，倒不是太担心。

　　毕竟如今百战盟的强者都聚集到了百战城，而且，百战盟的强者也不会想到他竟然敢出现在黑晶岛这一边！

　　“这一边有黑晶矿脉！”

　　聂辰迅速离开了铁鹰岭，很快聂辰感觉到了黑晶矿脉。

　　如今聂辰的实力比以前强大许多，这方面的感应更加强大，更远就可以感应到！

　　很快聂辰就到了有矿脉的地方上面，之前进入地底聂辰也需要比较多的时间，如今，短短时间，聂辰就进入了地底矿脉。

　　“只是一条小型的矿脉。”

　　聂辰嘀咕着。

　　这一条矿脉以前并没有被发现，很快聂辰控制着逍遥戒吸收，短短几秒，整个矿脉内的黑晶消失得干干净净。

　　出来，离开，聂辰继续寻找别的矿脉！

　　黑晶矿这一边矿脉有不少，只是很多的并不会露出来，短短半个小时，聂辰就找到了几十条黑晶矿脉。

　　这些黑晶矿脉，大部分只是小型的矿脉，但也有中型的矿脉，也有大型的矿脉，聂辰得到的黑晶比之前得到的黑晶多得多。

　　异空间中，魔焰统治者不断靠近，仙界对应的异空间和基界对应的异空间是分隔开了的，从基界对应的异空间到仙界对应的异空间，魔焰统治者花了一些时间。

　　“铁兄，你也过来了！”

　　“是啊，这一边还是安全一些！”

　　铁战雄赶到了百战城，他和不少人打在招呼，百战城这一边如今汇聚着百战城很多的强者。

　　不属于百战城的强者，这会儿基本上都已经离开了，聂辰和百战城的冲突他们也不是不知道，不想受到牵连！

　　“轰！”

　　就在这时候，整个百战城剧烈地震动，这剧烈的震动是由空间震动引起的，瞬间百战城内许多的房屋倒塌。

　　“怎么回事？”

　　庞千尺等许多百战盟的强者正在议事，百战盟的议事大殿还是十分结实的，四周有着强大的阵法，但他们也感觉到了强烈的震动。

　　“轰！”

　　就在这时，又一次剧烈的震动出现，庞千尺眉头紧皱立刻传出了命令。

　　“盟主，铁鹰岭领主铁战雄求见，说是有极重要的情报要汇报！”这时候一个强者开口，这一个强者是百战盟的一名长老。

　　“让他过来！”

　　庞千尺沉声道，“还有，你们快想想，这到底怎么回事？怎么这么强烈的震动！”

　　铁战雄很快进入了大殿，这时候大殿中很多百战盟的强者，因为不明的剧烈震动，有不少本来没有到这一边的强者也赶了过来。

　　“铁战雄，有什么事情你快说。”庞千尺沉声道。

　　“是！”

　　铁战雄点头，下一瞬，他面前出现了那一个盒子，然后狠狠地一巴掌拍在了那盒子之上。

　　最外面的盒子破碎，铁战雄拍到了开关。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸立刻出现！

　　第一时间，箱子里面的魔眼被炸得粉碎，铁战雄被炸得粉碎，周围一些个实力低的强者也被炸死！

　　不过，爆炸带来的伤害也仅仅只是这样，大殿中都是百战盟的极厉害的强者，反应还是很快的，阻止了爆炸的威力！

　　“怎么回事？”

　　庞千尺怒吼道，爆炸虽然仅仅只炸死了少数的几个人，但他们百战盟议事大殿发生这样的事情，这是对他们百战盟极大的挑衅！

　　庞千尺他们没有发现，魔眼被炸碎了，气息扩散，庞千尺他们一个个的都吸收到了魔眼毁灭的气息！

　　异空间。

　　“吼！”

　　魔焰统治者感觉到了这一个魔眼的毁灭，立刻，魔焰统治者发出比之前更加可怕的咆哮。

　　极短时间内，魔焰统治者身上喷涌出来更多腥红色的火焰，它的身体极速地膨胀，短短时间，魔焰统治者体积增大了十倍，比十个太阳还大！

　　“轰隆隆！”

　　魔焰统治者狠狠地撞了出去，这一次的撞击比之前的撞击强大得多！

　　百战城这一边。

　　“轰隆！”

　　空间极剧地震动，扭曲。

　　百战城内有百战盟大量的强者，瞬息之间，除了在百战城议事大殿内的强者，所有在百战城内的百战盟强者全部被震动扭曲的空间化为了一团碎肉。

　　而且，不止是百战城，恐怖的空间震动也向着四周扩攻，不过其余的地方倒没有那么强。

　　魔焰统治者根本就没有进入仙界，只是在异空间中这么一撞，就瞬间秒杀了大量的强者！

　　“防御，防御！”

　　庞千尺怒吼道，刚刚他们的议事大殿承受了恐怖的攻击，还好的是，刚刚已经有许多强者出手防御，议事大殿才没有破碎，他们才活着！

　　议事大殿内，一个个的强者立刻全力防御。

　　“轰！”

　　三秒不到，无比强烈的冲击再一次来到，叠加了刚刚的一些空间震动，这一次的攻击更加强大一些！

　　“谁他娘的能告诉老子，这是怎么一回事！”

　　庞千尺暴怒无比！

　　百战城议事大殿外的情况庞千尺不用看也知道，他们百战盟厉害的强者如今可绝大部分聚集在百战城，损失无法估量！


第1128章 百战盟的濒死反击！

　　“盟主，这样的情况，好像是有什么东西在异空间攻击。”百战盟一个年龄很大的长老道。

　　“是什么鬼东西？怎么可能这么强烈的空间震动！”庞千尺脸色难看。

　　那长老道：“盟主，不知道是什么，但那东西的实力肯定极为恐怖，绝对不止仙帝级别！”

　　庞千尺沉声道：“这我当然知道，我也是仙帝级别，在异空间全力出手，这外面一点动静都不会有！绝对是神灵级别的人物，而且还是很厉害的神灵级别的生物，一般神灵只怕没有这么强！”

　　“轰！”“轰！”

　　在庞千尺他们议论的时候，魔焰统治者继续冲击，剧烈的空间波动不断地向着四周传了过去，大片大片的范围在空间波动中毁灭。

　　“好家伙！”

　　聂辰心中惊惧，远方剧烈的空间波动迅速传了过来，比他之前基界的时候承受的空间波动恐怖许多。

　　基界中，聂辰的实力在基界很强，如今在仙界，聂辰的实力在仙界中可不是顶尖的！

　　立刻，聂辰进入了逍遥戒内。

　　这时候聂辰可不敢再弄黑晶了。

　　“黑晶岛只怕会毁得差不多！至少靠近百战城的区域会毁得差不多。”聂辰心中暗道。

　　这么恐怖的空间波动下，绝对大量的人死亡，其中自然也会有不少比较无辜的人。

　　聂辰沉默不语，魔焰统治者是他引过来的，这肯定会给他增加不少的罪孽。

　　“强者的手上，都沾满血腥啊。”

　　聂辰暗暗叹息，他并不想一些无辜的人死亡，但百战盟，他能不对付吗？他不对付百战盟，百战盟就会拼命地想杀他！

　　以他如今的实力，凭自己的力量很难对付百战盟，只能利用一下魔焰统治者了。

　　晃了晃脑袋，聂辰不再想这方面，他不想死，不想自己的亲人朋友到时候死，太妇人之仁肯定是不行的！

　　“这魔焰统治者，不知道知不知道我的气息。”聂辰心中暗道。

　　虽然聂辰一直全力隐藏了自己的气息，但魔焰统治者的实力太变态，聂辰也不能确定。

　　聂辰只希望，魔焰统治者灭了庞千尺他们之后就沉睡休息。

　　“防御，加强防御！”

　　“那里，那里阵法有些问题了，快！”

　　百战盟议事大殿内，一个个的强者脸色都很难看，他们匆匆地加强着议事大殿的防御。

　　可空间波动越来越强烈，空间波动不断地震碎他们的防御，他们的防御整体而言是变弱的！

　　“把压箱底的宝物都拿出来，现在不是藏私的时候！”庞千尺怒吼道。

　　不少的强者默默地拿出来了很多宝物，这些宝物顶上，百战盟议事大殿的防御终于稳了一些。

　　然而，魔焰统治者攻击还在持续！

　　“盟主，这么强大的攻击，攻击的东西应该持续不了太久的。”有人道。

　　“对，肯定持续不了太久！”

　　然而，一个小时过去，攻击还在持续，三个小时过去，攻击还在，五个小时过去，魔焰统治者也还在攻击。

　　庞千尺他们脸都绿了，他们已经快支撑不住，议事大殿的防御又开始降低！

　　“这么久，不会是那东西吧？”有人喃喃自语。

　　“什么东西？”旁边有人阴着脸询问。

　　“异空间有一些强大的生物，但很多的生物没有这么强的实力和耐力！我感觉，或许是魔焰统治者。”

　　“这什么鬼东西？”

　　有人并不知道魔焰统治者是什么。

　　那强者苦笑道：“魔焰统治者小的行星大小，成年的魔焰统治者有恒星大小，成年的魔焰统治者，神帝巅峰级的人物也很难奈何它们，魔焰统治者暴怒的情况下，攻击力可以增强许多，猛烈冲击可以让空间震动达到这样的程度！”

　　“魔焰统治者为什么攻击我们？”

　　“我感觉和铁战雄带过来的那一个东西有关！之前爆炸的时候看到了一些腥红色的血光，如果我没有料错，那一个箱子里装着魔焰统治者的一颗魔眼！魔焰统治者释放出去许多魔眼查看情况！”

　　庞千尺皱眉道：“我对魔焰统治者资料不是很了解，蔡长老，魔焰统治者既然有许多的魔眼，为什么一个魔眼毁灭这么愤怒？”

　　蔡长老苦涩地道：“盟主，可能那一个魔眼是等级很高的一个魔眼吧！魔焰统治者的魔眼也是有等级之分的，低等级的魔眼很多，但作用没有那么强，高等级的魔眼强大得多。”

　　“盟主，帝院那一边我们的人有消息传过来。”这时候忽地有人道。

　　“说，什么消息？”

　　那人连忙道：“盟主，基界古神庙，聂辰他们不是去了么？端木奇他们一些人碰到了一个腥红色的光团，那光团吞噬了帝院的两个学员，他们的身体都变成了干尸。”

　　“盟主，那应该就是魔眼！”蔡长老道。

　　“而且，能进入基界，那一个魔眼肯定是等级比较高的魔眼，这样的魔眼魔焰统治者肯定也少！”

　　刚汇报的那人继续道：“盟主，蔡长老，聂辰救出了端木奇他们，会不会聂辰抓到了那一个魔眼？”

　　“混账！”

　　庞千尺脸色难看无比，当着许多人的面，他不顾形象地骂了出来。

　　“必定是聂辰！”

　　“聂辰之前出现的地点就是铁鹰岭，肯定从基界到了铁鹰岭，控制了铁战雄到这一边！”

　　整个议事大殿中顿时骂声一片。

　　“轰！”“轰！”

　　魔焰统治者的攻击还在继续，庞千尺他们骂着的同时全力防御，但议事大殿的防御还是继续降低！

　　“盟主，只怕我们活不下去了。”蔡长老苦笑道。

　　“魔焰统治者的实力强横无比，再坚持几天几夜都没有问题。”

　　庞千尺手用力，他坐的椅子是特殊的金属打造的，极为坚硬，但这会儿，椅子的扶手被他捏得变形！

　　庞千尺目光扫过，除了去天地岛，去帝院那一边的少量强者，百战盟绝大部分的强者都在百战城这一边，顶尖的强者都在这议事殿内。

　　这议事殿内的强者，随便出去一个都是极厉害的人物，可今天，竟然要团灭在这里！

　　“盟主，咱们得报仇！”

　　“盟主！”

　　庞千尺深吸了一口气道：“你们在各大晶行应该都存了不少钱吧？你们的家人估计都被聂辰灭得差不多了，那些钱，没有什么用了的，全部转到我们百战门的门派账户上面去！”

　　“我们百战盟门派账户上面这些年有不少钱，再加上你们转过来的，向各大杀手组织发布悬赏！”

　　“聂辰，必须死！”

　　“否则我们，死不瞑目！”


第1129章 悬赏追杀！

　　作为一流中等的势力，百战盟门派账户内钱很多。

　　再加上如今大殿中几百个强者的许多钱，数目极为惊人！

　　“盟主，黑暗王朝已经发布任务，已经有顶尖杀手接单！”

　　“盟主，暗夜冥王殿已经发布任务，已经有冥王级的杀手接单！”

　　“盟主，死神堡已经发布任务，有不少于十个死神接单，其中有两名三级的死神！”

　　……

　　短短时间，百战盟联络上了好几个顶尖的杀手组织，预约了一部分的钱就可以发布任务。

　　这些杀手组织完成任务之后，百战盟还活着的强者可以将剩下的钱给他们！

　　“盟主，聂辰死定了！”

　　“只要聂辰死亡，他的亲人朋友，到时候肯定也会死亡，这倒不用我们再悬赏追杀！”

　　“八目门，项家，凌家，三眼神族，聂辰的敌人可不少！”

　　大殿中不少强者议论着，不过，更多的强者沉默，这议事大殿防御越来越低了，他们撑不了多久！

　　又五分钟过去。

　　“咔嚓！”

　　议事大殿开始崩溃。

　　庞千尺他们一个个脸色难看。

　　“或许可以冲出去，待在这里必死！”有强者吼道，他说着瞬间冲出了议事大殿。

　　这一个强者将自己的速度提到了最高，防御提到了最高，他想在防御崩溃之前冲出空间震动极为恐怖的区域。

　　然而，庞千尺他们看得清楚，那一个强者还没有冲出一万米的距离他的身体就被震得粉碎！

　　百战城很大，冲出一万米对于巨大的百战城来说只是一点点。

　　而且百战城之外，如今很大的范围还是有极为强烈的空间波动。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　议事大殿不断地崩溃，百战门几百个强者聚集在一起联合防御。

　　“轰！”

　　没有再撑多久，议事大殿瞬间完全崩溃，百战门几百个强者周围形成的防御疯狂地下降！

　　“不，不！”

　　“老子还没有活够！”

　　“聂辰，诅咒你马上死亡！”

　　百战门一个个的强者狂骂着，很快他们的联合防御降到了底。

　　“噗！”“噗！”

　　恐怖的空间波动下，百战门的强者一个个身体迅速地崩溃，不到十秒，所有人全部死亡，包括庞千尺！

　　庞千尺躲到了自己一件防御力很强的宝物中，但那一件宝物没撑三秒钟就崩溃了！

　　“吼！”

　　异空间中，魔焰统治者感觉到了庞千尺他们的全部死亡，它咆哮一声没有再攻击，体积迅速地缩小。

　　刚刚接连不断这么久的攻击，魔焰统治者消耗也不低。

　　“停了。”

　　聂辰嘀咕着，他眼中露出祈祷之色，魔焰统治者可千万千万不要感应到他，不要过来找他的麻烦啊。

　　这会，聂辰估计庞千尺他们已经死了，他可还不想死！

　　异空间中，魔焰统治者在这一个区域不断地转来转去，它在寻找其余沾染了魔眼气息的人，最终，魔焰统治者还是没有发现，聂辰身上有强大的隐藏气息的宝物，逍遥戒隔绝气息方面也很强。

　　“吼！”

　　咆哮一声，魔焰统治者远去。

　　时间过去半个小时，魔焰统治者的攻击没有再出现，聂辰暗暗松了一口气，魔焰统治者估计没有发现他，暂时魔焰统治者这一劫应该是过去了。

　　不过聂辰心中清楚，这只是暂时过去，魔焰统治者感应距离肯定很远，以后说不定它还会发现他！

　　只要这魔焰统治者不死，对于聂辰来说就是很大的威胁。

　　……

　　帝院，项家，凌家，三眼神族，八目门，天魔院……许多的势力没过多久时间知道了黑晶岛这一边的情况。

　　“百战盟竟然被毁灭！”

　　“是啊，百战盟虽然还有少量的强者活着，但已经被灭得差不多了！”

　　“魔焰统治者，聂辰竟然引过去了这么可怕的东西！”

　　许多的强者议论纷纷，项家，凌家，三眼神族，八目门等一些势力都被吓得不轻，如果聂辰将魔焰统治者引到他们的总部，那这些人被毁灭的就不是百战盟，是他们所属的势力！

　　“浩然，以后不要再和聂辰争了，这家伙就是一个疯子！他也活不了太久时间了。”项浩然父亲沉声道。

　　“父亲，我知道。聂辰肯定活不了多久，如果我是庞千尺，在死亡之前，我肯定悬赏追杀聂辰！”

　　项浩然父亲淡声道：“有悬赏，而且百战盟拿出了大量的钱，在好几个强大杀手组织都有悬赏，如今已经有不少顶尖的杀手接单！”

　　项浩然冷笑道：“聂辰这是作死！”

　　项浩然父亲道：“不错，他是作死，如今你不要再去招惹他这将死之人，否则你就是作死了，明白吗？”

　　“父亲，我知道！”

　　凌家，八目门，三眼神族高层也传出了差不多的命令，这时候，严禁再找聂辰的麻烦！

　　魔焰统治者太可怕了，就算他们也招惹不起！

　　“聂哥这玩得太大了。”端木奇苦笑道。

　　剑雨烟道：“怎么？”

　　端木奇道：“刚刚我接到了诸葛老师的传讯，诸葛老师说有好几个很厉害的杀手组织接了百战盟的悬赏，已经发出了任务，不少顶尖的杀手接单了。诸葛老师没有聂哥的联系方式，让我和聂哥说一声。”

　　“那你赶紧说一声啊。”剑雨烟道。

　　端木奇道：“已经传讯了。”

　　逍遥戒，聂辰神识透入了万界通讯器中。

　　“滴滴。”

　　好几道提示音响起，聂辰迅速地查看了一下。

　　“百战盟在好几个厉害杀手组织那里发布了悬赏？”聂辰喃喃自语，这一点，他并没有太意外。

　　百战盟这么大的势力肯定有许多的钱，他们就算死了，肯定也想杀他。

　　“看来接下来一段时间，帝院这一边是待不下去了！正好，趁这一个时间，前往飞舞那一边！”

　　聂辰一边考虑着，一边控制着逍遥戒前进。

　　以聂辰如今的实力，前进速度还是很快的，没过多久时间聂辰就发现了一条黑晶矿脉。

　　杀手赶到黑晶岛这一边需要时间，这一个时间他还可以多弄一些黑晶。

　　反正这会儿也不方便离开，离开黑晶岛这一边的空间传送阵已经崩溃，他只能自己飞行离开，或者乘飞船离开。

　　“神通，一心多用！”

　　聂辰激活了自己的神通，他得收取黑晶，得用黑晶炼制飞船，还得使用升皇丹突破到仙皇级别！

　　之前聂辰压着没有突破到仙皇级别，如今不能再压了，他之前炼制出来过一颗完美经别的升皇丹，有完美级别的升皇丹，聂辰相信以自己的情况突破到仙皇级别肯定没有问题。

　　时间不断地过去，聂辰迅速地收聚着大量黑晶，同时，黑晶飞船进展也很快。

　　聂辰早就想自己炼制一些黑晶飞船，这方面他是有钻研的，他既是器皇，又是阵皇，炼制一个小型的黑晶飞船也花不了太多时间。

　　——小型的黑晶飞船防御肯定低不少，但以聂辰的实力，他可以保证，他炼制的小型黑晶飞船比一般大型的黑晶飞船速度不会慢！

　　至于普通的飞船，速度是肯定比不上聂辰炼制的黑晶飞船的！


第1130章 突破，第三神通！

　　时间不知不觉过去了两天。

　　聂辰周围堆着大量的仙晶，黑晶，其余用于修练的东西也有不少，大量的能量迅速地涌入聂辰的体内。

　　“马上就要突破了！”

　　“来一个好些的神通啊！”

　　聂辰心中暗暗祈祷着，他这时候一心多用还动用着，同时修练着九劫破灭诀，炼神真经，丹道，阵道，器道方面也没有落下！

　　在旁边不远，阴阳血瞳不断地灼烧着黑晶炼器着一艘小型的飞船，飞船这会已经有了大概模样。

　　“给我破！”

　　又几分钟过去，聂辰心中暗吼，他周围的仙晶纷纷粉碎，力量极速地进入他的体内，眨眼之间就吸收了上万仙晶中的能量，要知道，他吸收的这些仙晶都不是下品仙晶，是极品仙晶。

　　一斤极品仙晶，相当于一万下品仙晶。

　　一万斤仙晶中蕴含的力量极为庞大。

　　“轰降隆！”

　　聂辰周围的空间有一点点扭曲，这空间的扭曲是聂辰修为突破瞬间的气息爆发产生的。

　　庞大的气息充斥在逍遥戒内。

　　石人脸上露出淡淡笑容，聂辰终于突破到了仙皇级别，而且，从气息看，聂辰的仙皇级别比一般仙皇级别厉害许多！

　　“呼！”

　　几个呼吸之后，聂辰气息收敛，他这会儿没有笑，神情有些紧张。

　　修为是突破了，但修为突破之后拥有什么样的神通，这很重要，如果神通垃圾，那影响可不小！

　　“我第一个神通是一心多用，第二个神通是强化，对于许多的人来说这样的神通不是很厉害，但对我来说这两个很好。”

　　“再给我来一个这样的神通吧！”

　　聂辰心中嘀咕着，他一边巩固着自己的修为，一边仔细地检查起了自己如今新增加的神通。

　　“嗯？”

　　半分钟之后，聂辰眼中露出震惊之色，他第三个神通竟然是这样的！

　　“呵呵呵！”

　　聂辰有些傻笑了起来，这第三个神通，很好很强大！

　　“聂辰，第三个神通是什么？”石人听到了聂辰的笑声，他也很好奇地传音询问起来。

　　“老石，你猜。”

　　聂辰到了石人这一边。

　　“神通万万千千，哪里猜得着，不过，看你这样子，你的神通这一次应该很不错，不死之躯？”石人道。

　　不死之躯是顶尖的神通，不是真的不死，但拥有了不死之躯，根本就没有要害这么一说。

　　全身上下，只要还有哪怕一滴血，一点点皮肉存在就可以快速地复活过来！

　　聂辰呵呵笑道：“不死之躯不错，不过我的不是这个！”

　　“赶紧说。”

　　聂辰笑眯眯地道：“老石，无敌是什么等级的神通？”

　　石人惊讶地道：“你的第三个神通是无敌？这是顶尖神通中的顶尖神通，无敌状态，再强大的攻击都不会有效果！”

　　“哈哈哈哈！”

　　聂辰狂笑，“老石，我的第三个神通就是无敌！”

　　“先别笑！”石人道。

　　“聂辰，无敌这神通激活的时候很厉害，但你可能不知道一点，这一个神通持续的时间极短！”

　　“呃——”

　　聂辰脸上笑容停住了，“老石，你说的多短是多短？”

　　“以秒计！”

　　“无敌这神通，虽然得到的人极少极少，但拥有过的也不止你一个。差的，持续时间一秒都不到，如果持续时间这么短，虽然不能说完全没用，但很多时候，作用受到巨大限制！”

　　聂辰深吸了一口气，看来自己高兴早了，无敌状态如果只能持续一秒不到，那会哭的。

　　虽然对于顶尖的强者来说，一秒时间已经可以做不少事情，有些时候，一点点状态的无敌可以救命。

　　但谁不希望这样的时候长一些！

　　“老石，这个是不是要试了才知道持续的时间多少？”聂辰道，刚刚他检查了，并没有这方面的信息。

　　石人道：“不错……你别太担心，你持续的时间应该不会太短，两三秒应该还是有的！这个一般跟肉身强度，跟灵魂质量有关系！”

　　聂辰微微点头：“老石你这么说，那我就稍微放心一些了，希望可以久一点点，十秒以上最好！”

　　石人淡淡地道：“十秒以上无敌，那你就太贪心了！神通可以成长，你以后或许可以十秒以上，但现在就十秒以上的可能性几乎没有！有三秒时间的无敌，你就知足吧！”

　　“老石，神通增强应该有方法吧？”聂辰道。

　　“自然。”

　　聂辰眼睛一亮。

　　石人道：“异空间有一种特殊的晶石，吸收那种晶石可以让神通增强一些，但你敢进入异空间吗？”

　　聂辰嘿嘿笑道：“老石，我有钱，我到时候可以买啊！”

　　石人淡声道：“没有用！那种晶石只要在异空间才能吸收，离开了异空间那晶石就是普通的石头！”

　　“草！”

　　聂辰眼睛一瞪，这可坑爹了啊。

　　异空间那一头魔焰统治者，天知道它感应的距离是多远，天知道它是不是知道他的气息！

　　“老石，这个你该早些告诉我的。”聂辰道。

　　石人淡声道：“早些告诉你，你能进入异空间采那种特殊的晶石？没有仙皇级的修为，你别想，如今倒是可以进入了，但在异空间中也待不了多久，很难找到那一种特殊晶石！”

　　“那东西有许多的强者寻找，但能找到的，寥寥无几！就算找到，一般也只有一点点，并不能让神通增强很多！”

　　聂辰无奈地点头：“你说的也是，得了，我再在这一边搞一些黑晶赶紧的离开这一边！”

　　“一些杀手估计快到黑晶岛了。”

　　修为突破到仙皇级别，聂辰对于矿脉的感应能力更强，进入矿脉的速度也更快，而且，聂辰还能感应出来矿脉的大小，小的矿脉聂辰这会都懒得进入了，专门获取一条条大型矿脉中的黑晶。

　　短短两个小时，聂辰就搞到了十来条矿脉中的黑晶，这十来条矿脉都是大型的矿脉，里面黑晶很多！

　　两个小时，聂辰动用了时间加速，刚刚突破的修为也巩固了不少，逍遥戒也增强了上来！

　　“我修为提升，气息隐藏的能力更强，逍遥戒也更强，魔焰统治者毕竟还是在异空间中，应该发现不了我了！”聂辰心中暗道。

　　“也该离开了！”

　　聂辰望向了他炼制的小型的黑晶飞船，这黑晶飞船长度只有十来米，形状像是一颗子弹，这样可以让它的速度更快，这一个小型的黑晶飞船，聂辰不求它防御有多厉害，只求它快一些！

　　修为提升到仙皇级别，聂辰处理的速度更快，这会儿，黑晶飞船已经炼制完成，通体由黑晶炼制而成，哪怕它比较小也使用了大量的黑晶，一万斤的黑晶炼化之后也没有多少体积。

　　这一艘黑晶飞船，聂辰使用的黑晶超过三百万斤，哪怕对于很厉害的势力而言这也是很奢侈的！

　　“如果有更多的时间还可以让它更厉害，不过如今，只能跑路了，再不跑路，杀手都过来了。”

　　聂辰嘀咕着进入了黑晶飞船之中。

　　下一秒，黑晶飞船隐身着到了逍遥戒外面，聂辰还在逍遥戒中，逍遥戒则在黑晶飞船内。

　　“出发！”

　　聂辰启动飞船，立刻，他炼制的黑晶飞船平稳地飞了出去，飞船的速度不断地提升！


第1131章 远离是非之地！

　　聂辰飞船起飞没有多久，一个看上去普通的中年人到达了黑晶岛这一边。

　　明面上这一个中年人有光鲜的身份，暗中，这中年人还有另外的一个身份，他是暗夜冥王殿的杀手。

　　冥王级别的杀手！

　　暗夜冥王殿内最顶尖的杀手就是冥王级别的杀手，每一个冥王级别的杀手实力都极为恐怖。

　　想成为冥王级别的杀手，至少需要暗杀一个仙帝级的强者，而且，得是仙帝后期，仙帝巅峰的修为才行！

　　如果只是仙帝初期，仙帝中期的修为，那就需要斩杀至少三个！

　　这一次百战盟在暗夜冥王殿的悬赏，不止一个冥王级的强者接了任务，这一个强者是最先到黑晶岛这一边的。

　　传送阵被破坏了，再加上担心这一边魔焰统治者再攻击，他来的慢一点。

　　“如果还在这一边，聂辰，你就是本座的了！”这一个中年人脸上露出淡淡笑容，他手中出现了一个罗盘。

　　这中年人已经做了功课，已经知道聂辰的灵魂气息，罗盘只要感应到聂辰的灵魂气息就会指出方位。

　　“嗯？”

　　中年人眉头皱了起来，他这一个罗盘很强大，但这会儿，罗盘的指针竟然乱转，没有感应出来聂辰的方位！

　　“时间过去没有多久，聂辰也不敢进入异空间离开，传送阵也毁了，聂辰应该在这一边才对！”

　　“怎么会没有发现？”

　　中年人心中疑惑，以聂辰仙王巅峰的修为，就算聂辰已经离开了黑晶岛一段距离应该也可以感应到才对。

　　“难道聂辰已经突破到仙皇级了？这倒是有可能，聂辰身上有不少的升皇丹，之前没有突破，如今这样的情况，也该突破了！但就算仙皇初期的修为，我的罗盘应该也能感应到！”

　　中年人迅速离开，他到了黑晶岛好几处地方，但他的罗盘还是没有感应到聂辰。

　　聂辰这会可是在逍遥戒中。

　　聂辰的修为提升，逍遥戒也得到了增强。

　　使用了厉害的收敛灵魂气息的宝物，再加上逍遥戒隔绝气息的能力很强，只要不是很靠近，那一个强者不太可能这样感应到他。

　　转眼时间过去了三天，乘着飞船，聂辰已经离开黑晶岛很远。

　　黑晶岛如今去了不止一个顶尖的杀手，但他已经离开，他们在那一边找到死也不可能找到他。

　　没有立刻从逍遥戒中出来，聂辰继续这样飞行着，这样前进，速度比星空古路上前进慢多了，比进入异空间中前进慢多了，比通过远距离的空间传送阵慢多了，但这样比较安全！

　　“已经离开这么远，应该是比较安全了，测试一下无敌神通！”

　　聂辰深吸了一口气，瞬间，他激活了神通。

　　神通激活，聂辰立刻感觉到了不同，仿佛他与整个天地合为一体了，除非能摧毁整个天地，否则就杀不死他！

　　一秒，两秒，三秒。

　　很快三秒时间过去，聂辰神通还在！

　　这时候聂辰在逍遥戒内修练区中，他模拟出来了大量的强者攻击他，但他们的攻击没有丝毫效果！

　　四秒，五秒！

　　又两秒过去，聂辰奇妙的感觉消失不见，立刻，攻击着的大量强者一下子就将他击杀。

　　“五秒，哈哈哈！”

　　聂辰大笑，虽然说和他期盼的十秒相差还是比较远，但神通激活，五秒时间的“无敌”，聂辰还是比较满意的！

　　在仙界，如果遇到之前基界那样的情况，只需要争取几秒钟就安全，那直接激活无敌神通就可以了！

　　“老石，无敌状态五秒。”聂辰传讯道。

　　石人有些惊讶地道：“挺不错，刚开始激活神通就有五秒，这在拥有这一个神通的强者中算是很不错了！等你多适应适应这一个神通，达到六秒应该是没有问题的。你现在等看看，这一个神通恢复需要多久时间，如果恢复需要的时间很长，那效果就打了不小折扣。”

　　“嗯！”

　　聂辰离开了修练区域，他动用时间宝物时间加速下修练着，这样可以让神通更快地恢复过来。

　　时间加速下半年过去。

　　聂辰眼睛一亮，他刚刚有了感应，“无敌”这一个神通已经重新缓冲了过来，可以再一次使用！

　　“老石，半年时间，怎么样？”

　　“还不错，神通持续的时间，恢复的速度都还可以。”石人淡声道。

　　聂辰脸上露出了笑容，这样的恢复速度聂辰也还是比较满意的，不过如果以后可以让它持续的时间更长，恢复的时间更短一些，那就最好了。

　　“老石说的那种特殊的晶石，得想办法搞到啊！”

　　“搞到了那个，神通可以大大增强！既然有那样的东西，肯定有一些人得到，如果他们有仙帝巅峰的修为，他们的实力肯定比正常仙帝巅峰的强者厉害许多，我若不能得到，只怕就不能成为仙界最顶尖的强者！”

　　聂辰心中思索着，他渴望得到那种晶石，只是，那一头魔焰统治者真的是超级大的麻烦！

　　“已经离开这么远，应该魔焰统治者感应不到了！”

　　控制着黑晶飞船停了下来，聂辰到了外面收起了黑晶飞船，很快聂辰就布置出来了星空引。

　　“我的修为提升了，隐藏气息的能力更强，离开了这么远如果还感应到，我也要醉了！”

　　聂辰嘀咕着发动星空引进入了星空古路。

　　聂辰之前到了五百一十级，如今还是在五百一十级，修为提升了，而且之前丹道阵道器道等方面也提升了，聂辰可以前进更远，不过，这会聂辰没有在星空古路上面修练，他急着离开，也急着过去见任飞舞。

　　任飞舞加入了雪山宗，这是一个全部由女子组织的门派，但加入这样的门派也可能出现危险！

　　“走！”

　　聂辰的身影在星空古路上面只出现了短短几秒，很快他的身影消失，再出现的时候距离这一边已经极远。

　　异空间中，那一头魔焰统治者并没有反应，它还在这一边没有远离，但它这会儿沉睡着。

　　之前不断地攻击，这魔焰统治者消耗力量可不少！

　　如果聂辰知道魔焰统治者的情况，他肯定庆幸不已，还好没有在黑晶岛那一边就进入星空古路，还好在那一边，飞船没人进入异空间中，否则有很大的可能被魔焰统治者感应到！

　　一次，两次，三次。

　　好几次星空古路传送之后，聂辰放心了下来，他离开黑晶岛那一边，离开帝院那一边已经极远。

　　没有什么动静，魔焰统治者肯定没有追过来，杀手的话，那一边的杀手一般也不会发疯跑出极远的距离去追杀他！

　　——那些杀手，进入了星空古路的极少极少，通过传送阵到聂辰这里需要的时间可多得多。

　　“再有两次传送应该就可以到飞舞那一边了，如今这一个距离，十有八九已经可以联系上飞舞！”

　　聂辰心中暗道，他进入了逍遥戒中，神识瞬间透入了万界通讯器。


第1132章 任飞舞的眼泪！

　　“飞舞，再有两天时间我就到你们雪山宗了，洗白白，嘿嘿！”

　　聂辰给任飞舞去了一条信息，不过，任飞舞并没有立刻回复，修练者并不会常常查看圈子内的信息。

　　登陆圈子消耗不低，而且，一修练，有时候就是几年几十年。

　　转眼两天过去，聂辰又通过星空古路传送了两次，消耗很大，不过对于聂辰来说完全扛得住。

　　在黑晶岛那一边，聂辰可得到了大量的黑晶。

　　第一次的时候，聂辰在黑晶岛那一边得到的黑晶千万来斤，这一次，聂辰得到的黑晶足有两三亿斤。

　　逍遥戒中，无数的黑晶堆成了一个小山。

　　“给我来一份附近一些区域的地图。”聂辰轻笑道。

　　聂辰知道这会距离雪山宗已经不远，但雪山宗具体在什么地方，聂辰这会儿还不知道。

　　“客人，地图分为好几个档次的，越好的，各种信息越详细，您需要什么样的地图？”聂辰面前一个女子道。

　　“最好的。”

　　“客人，最好的地图需要一千下品仙晶。”

　　聂辰拿出了一块上品仙晶递了过去，这一块上品仙晶重量略微超过一斤。

　　“不用找了。”

　　“多谢大人。”

　　接过录有地图信息的玉简，聂辰神识透入，很快聂辰就知道了这附近不少区域的信息。

　　“前往天水城，再传送过去就可以到雪山宗了。”聂辰微微笑着。

　　很快聂辰离开，天水城是距离不远比较大的一个城市，以聂辰的实力他很快到了天水城。

　　“这么多人？”

　　聂辰到了天水城传送阵这一边，这一个传送阵是短距离传送阵，一个小时就可以传送一次，根据聂辰玉简中的信息，这传送阵是比较空闲的，平常只要你给仙晶基本上随时都可以传送。

　　这会儿，竟然有许多的人在传送阵这一边等待传送。

　　“刘兄，你也去参加袁家二少爷的婚礼？”有人道。

　　“袁家二少爷婚礼？我不知道啊，不是说女方不同意么。”另一个人疑惑地道。

　　“呵呵，袁家二少爷看上的人，哪管他同不同意！这会儿迎亲的队伍已经前往雪山宗了，迎亲回去，婚礼就开始了！”

　　聂辰微微皱眉，雪山宗？

　　那什么袁家二少爷竟然去雪山宗强行迎亲？

　　“还好早些过来了，不然说不定飞舞也碰到这样的麻烦。”聂辰心中暗道。

　　“王兄，袁家二少爷看上的，还是那一个叫任飞舞的？”

　　聂辰脸色一变，任飞舞？

　　“是啊，可不就是那一个叫任飞舞的，她是运气好，被袁家二少爷给看中了，不过她竟然不知足，袁家二少爷看上她，她还反对，要死要活的！”

　　“是啊，袁家可是二流家族，而且还是二流上等的家族，比雪山宗还要强大！”

　　聂辰望向了旁边一人道：“朋友，不知道那任飞舞长什么样子？”

　　聂辰旁边的青年连忙退开了不少：“你还想打袁二少看中的女人主意不成？你别连累我！”

　　聂辰摇头：“当然不是，只是我一个叫任飞舞，也在雪山宗，不知道是不是她。”

　　那青年眼睛一亮道：“如果是，那你倒是可以好好巴结一下你这一个朋友，她如果成为袁二少的女人，那身份地位可是大大提升！不过她什么样子，这个我倒是不知道，很少有人知道，听说她很低调，袁二少也是机缘巧合才知道她长什么样子，才看上了她。”

　　聂辰眼中精光闪烁，低调，还不同意和大少爷结婚？

　　聂辰有一种感觉，这所说的任飞舞不是别人！

　　“所有人注意，有序进入传送阵！”传送阵已经缓冲了过来可以再一次传送了。

　　这一个传送阵并不是很大，一次最多也只能传送一百个人，这里有四五百个人等着传送。

　　“终于轮到我了！”聂辰旁边的青年笑道。

　　聂辰沉声道：“将你的传达票卖给我。”

　　“不卖！”

　　“给你五倍的价格。”

　　那青年眼睛大亮：“朋友，票是你的了，原价是两百下品仙晶。”

　　“拿去。”

　　聂辰丢出一块上品仙晶很快进入了传送阵中，传送阵启动，光芒闪烁，眨眼之间聂辰他们消失不见。

　　再出现的时候，聂辰他们已经到了另外一个城市，这一边冷不少，距离不远有一座座巨大的雪山，雪山宗就是在雪山之中，这一个城市，这一边比较大的范围都是雪山宗的地盘！

　　“宗主，求您，我不嫁袁正龙。”任飞舞跪在一个中年妇人面前。

　　“宗主，我有夫君的，我夫君用不了多久时间就会过来找我，我夫君的实力是很强的。”

　　中年妇人旁边一个女子皱眉道：“任飞舞，袁正龙是袁家二少爷，嫁给他，那是你的福气！就算你在凡界有夫君，到了仙界，凡界的感情也可以断了，袁二少爷是你更好的归宿！”

　　“你说你夫君很厉害，还能有袁二少爷厉害？袁二少爷可是仙王级的人物，而且天赋强大，将来那是有望成为袁家家主的！”

　　任飞舞连忙道：“宗主，我夫君也是仙王，而且我夫君天赋比袁正龙还要强大！”

　　中年妇人皱眉道：“飞舞，不得妄言！已经过去好些年，你夫君何在？你年龄都不大，你夫君飞升肯定没有多久时间，短短时间，他达到仙王级的修为，这根本就没有可能！”

　　“宗主，我说的不是假话，以您的修为，您应该可以听出来我说的不是假话，宗主，求您了。”任飞舞道。

　　中年妇人皱眉道：“有个别人有奇怪的天赋，说话别人听不出来真假！飞舞，这也是为你好，就算你说的是真的，就算你夫君真的有仙王级的修为，那也比不上袁正龙，袁正龙快仙王后期的修为了，袁家有仙皇级的强者，而且有十个以上仙皇级的强者，实力强横！”

　　任飞舞脸色苍白地道：“宗主，求您再给我一些时间，我联系我夫君，让他赶紧过来！”

　　中年妇人摇了摇头：“来不及了！袁家的迎亲队伍已经到了，这会儿正上山，很快就到了！”

　　任飞舞闭上了眼睛，她深吸了一口气道：“宗主，求您将我的通讯器还给我，我和我夫君告个别。宗主，如果这一个要求都不能满足，我立刻自尽在您面前！”

　　中年妇人沉声道：“飞舞，你可不要做傻事，否则袁家震怒，你那夫君说不定都逃不过一死！”

　　“宗主，我不会的，求您让我告个别！”任飞舞道。

　　中年妇人微微点头，她旁边那一个女子手中出现了一个通讯器：“拿去，给你两分钟时间，两分钟之后，你赶紧的好好打扮打扮别丢了我们雪山宗的脸。”

　　“别想自尽什么的，否则你那夫君，还有你别的亲人朋友只怕都会在袁二少爷怒火中飞灰烟灭！”

　　任飞舞接过了通讯器，她心中决然，她已经打定主意和聂辰告别之后就自尽。

　　聂辰他们被袁二少爷杀死，这任飞舞不担心！

　　深吸了一口气，任飞舞神识透入了通讯器中，立刻，任飞舞收到了聂辰之前发送的消息。

　　“聂大哥马上就要到了？”

　　任飞舞心中狂喜，消息是两天之前发的，算算时间，聂辰这会儿应该已经到了雪山宗所在的区域了！

　　“飞舞，千万别做傻事，我已经来了！”

　　聂辰这会儿迅速地靠近着雪山宗，他传讯了出去，声音响起在了任飞舞脑海之中。

　　任飞舞眼泪顿时就涌了出来。


第1133章 我是她男人！

　　“任飞舞，你千万不要自尽，否则雪山宗饶不了你夫君，袁家也饶不了你夫君！”

　　见到任飞舞流泪，那一个看上去年轻一些的女子厉声道，任飞舞如果自尽，她们雪山宗责任也不小。

　　毕竟，雪山宗已经收了袁家不小的好处！

　　任飞舞擦去了眼泪，她在笑，脸上露出开心的笑容：“你放心，我不会自尽的，肯定不会。”

　　中年女子皱眉道：“飞舞，你现在可能不是太满意，但以后你就会知道的，嫁给袁正龙那是你的造化。以后你会感激宗门的，有时间，咱们雪山宗也欢迎你再回来看看！”

　　“咚咚！”

　　敲门声响起，有人进来。

　　“宗主，袁家迎亲的队伍已经到了。”来人道。

　　中年女子沉声道：“飞舞，赶紧的换一个衣服，喜庆一点，还有，保持住你现在的笑容！”

　　任飞舞看了看自己的衣服，为了不显眼，不引来麻烦，她身上穿的衣服都是很朴素的，结果麻烦还是上门了。

　　“好！”

　　很快任飞舞进入了旁边的房间，五分钟之后，任飞舞出来了，中年女子她们眼睛一亮。

　　任飞舞换上了十分漂亮的裙子，她穿之前那个衣服的时候也漂亮，但换上了这新的裙子，颜值飚升啊。

　　“飞舞，不错，看来你是想通了。”中年女子微笑道。

　　任飞舞换上漂亮的衣服，而且，脸上这时候也有着欣喜之色，看上去，可不就是想通了？

　　“或许。”

　　任飞舞轻轻笑道，只有她自己知道，她换上新衣服，可不是给袁正龙看的，是因为聂辰过来了。

　　好久不见，任飞舞自然希望聂辰看到的自己漂漂亮亮的。

　　“任飞舞，到了袁家，好好表现，好好侍候袁二少爷。”那年轻一些的女子道。

　　三人从房间中出去了，没过多久时间，三人到了雪山宗的一个大殿面前，袁家迎亲的队伍在这一边。

　　“果然漂亮！”

　　袁正龙看到任飞舞心中兴奋，看到任飞舞脸上的笑容，他就更开心了。

　　“雪宗主，多谢多谢。改日，我再带飞舞回来拜访！”袁正龙哈哈大笑，他说着大步地走向了任飞舞。

　　“美人儿，我抱你上轿，哈哈！”

　　袁正龙兴奋地道，他距离任飞舞只有几米了，就在这时，忽地，一道身影拦在了袁正龙面前。

　　那身影，正然是聂辰！

　　“飞舞，对不起，我来晚了些。”聂辰望着任飞舞温柔地道。

　　“聂大哥。”

　　任飞舞激动地扑入了聂辰怀中，“聂大哥，你来的不晚，刚刚好。”

　　聂辰伸手抱住了任飞舞，他有些后怕，如果再慢些，哪怕只是我一天时间说不定都会出大事。

　　任飞舞的性子聂辰还是清楚的，她只怕会走上绝路。

　　不管任飞舞自尽还是成为别人的新娘，这都是聂辰完全无法接受的。

　　“混蛋，你是谁？”

　　袁正龙暴怒道，众目睽睽之下，他想娶的人竟然投入了别人的怀抱，这在他看来脸都被抽肿了！

　　聂辰搂着任飞舞转过了身来淡声道：“我是她男人！”

　　袁正龙脸色铁青。

　　“还愣着干什么？还不快上，给我将他乱刀砍死！”袁正龙咆哮道。

　　“是，二少爷。”

　　袁正龙带过来了不少的下属，今天这样重要的日子，他带过来的下属实力都还不错，大部分都有金仙级别的修为，少量的有天仙级别的修为，身边还跟着两个仙王级的人物！

　　金仙在仙界，已经是不错的强者了，下面还有仙人，真仙，金仙修为超过仙界百分之九十的强者。

　　“小子，我们少爷看中的女人你也敢抢，你找死！”

　　四个金仙级的强者拔刀走向了聂辰，其中一个狞笑道。

　　袁正龙厉声道：“别和他废话，立刻将他乱刀砍死！瞎了他的狗眼，敢和我袁正龙抢女人！”

　　“死！”

　　四个金仙级的强者不敢迟疑了，他们立刻挥刀斩向了聂辰，对于很多的仙界强者而言，直接拿着武器攻击，比动用法术什么的，攻击力更强！

　　“哼！”

　　聂辰冷哼一声，这一道声音，如雷霆炸响在了四个金仙级强者的灵魂深处。

　　瞬间，四个金仙级的强者灵魂破灭，他们身体僵住了，然后，他们的身体无力地倒了下去！

　　“好小子，有一些本事，不过，你这一点本事，还不够资格在本少爷面前狂！”袁正龙寒声道。

　　“阴阳二老，麻烦你们了！”袁正龙道。

　　袁正龙身边两个仙王级别的强者点了点头，他们都是仙王后期的人物，修为比袁正龙还高一些，战斗经验方面则更加强些。

　　“小子，不要反抗，你还有一个痛快！”阴阳二老其中一人阴冷地道。

　　聂辰刚刚击杀四个金仙让他们有些吃惊，不过，在他们看来，拿下聂辰那还是完全没有问题的！

　　“聒噪！”

　　聂辰说着一挥手，瞬间刀光闪过，这两个仙王级别的强者还没有出手额头上都出现了两个血洞。

　　聂辰刚刚击杀了四个金仙，这两个仙王级的强者暗中还是做了准备的，差不多已经全力防御了，但他们的防御对于聂辰来说很薄弱。

　　聂辰如今可是仙皇级别的修为！

　　攻击方面，就算不动用强化的力量，聂辰的攻击力也可以达到仙皇巅峰级别，神通强化的状态下更是可以达到仙帝初期！

　　“嘶！”

　　两个仙王级的强者死亡倒下，在场许多的人倒吸了一口寒气，聂辰竟然瞬间秒杀两个仙王！

　　袁正龙脸色大变，他的实力还不如阴阳二老呢，聂辰能秒杀了他们，那肯定也能秒杀他！

　　“你……你别乱来，我是袁家二少爷，我们袁家有十个以上仙皇级的强者！”袁正龙厉声道！

　　聂辰冷笑道：“我乱来？”

　　“阁下是不是搞错了，飞舞是我的女人，你占着自己实力不错，占着家世，强抢我的女人，是我乱来？”

　　袁正龙沉声道：“既然你有这样的实力，任飞舞我就不和你抢了，咱们走！”

　　“走？”

　　聂辰冷笑道，“袁正龙，我有让你走么？”

　　袁正龙厉声道：“怎么的，你还想杀我？阴阳二老只是我们袁家的仆人，你杀了，看在你实力很不错的份上，我们袁家说不定算了不和你计较，你如果杀我，那可就是与我们袁家结下血仇！”

　　“呵呵，与你们袁家结下血仇，我怕？”聂辰不屑地道。

　　袁家实力很不错，是二流上等的家族，有十个以上仙皇级的强者，对于一般的仙人而言，袁家的实力极为恐怖了。

　　但对于聂辰来说，真不算什么！

　　聂辰自己如今就是仙皇级别的修为，仙帝级的攻击力！

　　而且，聂辰之前惹到的那些势力，百战盟是最差的，但也有一流中等！

　　二流上等和一流中等，这中间的实力差距极大！

　　袁正龙狞笑道：“你不怕？你嘴里说不怕，只怕心中不是这么想的吧？雪宗主，这里是你们的地盘，你们看着办吧！这一个狂徒杀了我们袁家的人，你们该拿下他给我们袁家一个交代！”

　　袁正龙这会儿使用了十分强大的宝物，比较厉害的仙皇级强者也难以击杀他，他胆子大了起来！


第1134章 以我之名，赐你一死！

　　聂辰望向了雪宗主他们，神情冷漠。

　　“雪宗主，我也有事情请教！飞舞想必和你们说了我的实力还不错，想必和你们说了，再给她一些时间吧？”

　　“你们怎么做的，飞舞不愿意，你们就强行将她嫁给袁家？”

　　雪宗主旁边那一个女子喝道：“放肆，敢对宗主如此说话！这里是我们雪山宗，容不得你这狂徒嚣张！任飞舞既然加入了我们雪山宗，那就是我们雪山宗的人，宗门有这方面的权力！”

　　聂辰望向了这一个女子眼中寒光闪烁：“阁下如此说，只怕逼迫飞舞，你没有少出力！”

　　女子冷冷地道：“什么叫逼迫？任飞舞嫁给袁二少爷，那也是她的福气，你虽然有些实力，但莫非比得上袁家？”

　　聂辰望向了任飞舞道：“飞舞，这人是不是逼迫你很厉害？”

　　任飞舞轻轻点头：“雪山宗有九大峰，她是九大峰主之一，我属于她那一个山峰的。”

　　聂辰眼中寒光闪烁。

　　“怎么，看你的样子，还想杀我？”那女子冷笑道，她的身上传出强大气息。

　　同时，另外的方向也传出强大的气息，这一个女子有神皇级的修为，神皇初期，雪山宗还有几个神皇级的强者，雪山宗宗主，那一个中年女子的修为是最高的，神皇后期的修为！

　　“你说对了。”

　　“以我聂辰之名，赐你一死！”

　　聂辰冷笑道，他说着瞬间出手，飞刀极速飞了出去。

　　距离本就不远，极短极短的时间，聂辰的飞刀就到了那一个女子身边，那女子这会全力防御着，而且，她身边，雪山宗宗主也暗暗给她加了不少防御，足以抵挡神皇后期的攻击！

　　“噗！”

　　神皇后期的防御，这防御相当强了，然而，聂辰的飞刀，神皇巅峰！

　　飞刀眨眼之间就破开了那女子身边的防御。

　　然后，在那一个女子惊骇的目光中，飞刀从她双眼正中间穿了过去，聂辰的飞刀太快，她都来不及闪避！

　　转了一圈，飞刀又回到了聂辰的手中。

　　“是谁，敢杀我袁家的人？”

　　这时天空中传来怒吼声，有袁家的强者过来了，过来了两个袁家的强者，一个神皇初期的修为，另一个达到了神皇中期的修为！

　　“你聂辰爷爷！”

　　聂辰说着飞刀再一次出手。

　　“噗，噗！”

　　两个神皇级的强者飞了过来，他们还没有落地，聂辰的飞刀瞬息之间穿过了他们的脑袋！

　　“蓬！”“蓬！”

　　两个死掉的神皇级的强者尸体掉了下来砸落到了距离袁正龙不远的地方。

　　袁正龙傻眼了。

　　这一边其余的许多的强者也傻眼了。

　　聂辰两次出手，瞬间秒杀三个神皇级的强者！

　　杀一般神皇级的强者，如杀鸡啊！

　　雪山宗宗主眼中充满着惊骇之色，聂辰的攻击力绝对达到了神皇巅峰级别！而且，聂辰的武器是飞刀，同样的攻击力，飞刀这样的武器因为攻击的范围小，更容易刺穿目标防御！

　　任飞舞这会儿眼中都充满了震惊之色，她知道聂辰的实力还是很不错的，但不知道聂辰的实力竟然已经这么强。

　　“袁正龙，你们袁家还有神皇级的强者吧？都叫过来，我一起给你们处理了！”聂辰冷笑道。

　　袁正龙胆寒道：“不，不用了，我认栽，我认栽，这事情是我做的不对，我给你赔偿。”

　　聂辰冷漠地道：“你先说说，你有没有许给雪山宗好处？”

　　雪宗主脸色一变，这样的事情拿到明面上说，她这宗主的面子就不太好看了，不过，想想聂辰刚刚的出手，雪宗主没敢吱声。

　　“我们袁家是给了一部分好处给雪山宗，两颗丹皇级别的丹药。”袁正龙不敢隐瞒老老实实道。

　　聂辰冷冷地扫了雪山宗宗主一眼，两颗丹皇级的丹皇，雪山宗竟然就将任飞舞卖了出去！

　　“朋友，你别杀我，我们袁家给你十颗丹皇级的丹药作为弥补。”袁正龙心中忐忑地道。

　　“十颗丹皇级的丹药？”

　　聂辰冷漠地道，“倒也不少，可惜啊，你聂辰爷爷不缺这样的东西！”

　　“噗！”

　　说完，聂辰飞刀再一次飞出。

　　袁正龙动用了强大的宝物防御，然而，他的防御根本就抵挡不住聂辰的飞刀。

　　飞刀飞过，瞬间袁正龙死亡！

　　袁正龙带过来的下属还有不少活着，他们战战兢兢，聂辰目光扫过了他们并没有出手。

　　这些小喽罗，聂辰没有出手的兴趣。

　　聂辰望向了雪宗主，神情冷漠。

　　雪宗主深吸了一口气道：“聂辰道友，我们让任飞舞加入了我们雪山宗，好歹这些年也给她提供了比较安全的环境，想必聂辰道友也清楚，仙界并不是那么太平，如果不是加入了我们雪山宗，说不定她已经出现危险。”

　　“望聂辰道友能看在这一点上，饶我们雪山宗一回。当然，我们雪山宗还会给予一定的赔偿！”

　　“聂辰道友，袁家势大，我们雪山宗比不上袁家，为了我们雪山宗整体考虑，我们也只能这样。”

　　任飞舞轻叹了一口气道：“聂大哥，雪宗主说的也有一定的道理，逼迫我最厉害的就是姚峰主，如今姚峰主已经死亡了，算了吧！”

　　聂辰望着雪宗主冷声道：“作为宗主，你的责任可不小！我不要你的赔偿，也不杀你，但是你听好了，从现在开始，你就不是雪山宗的宗主了！飞舞，雪山宗你觉得谁做宗主比较好？”

　　雪宗主脸色变得难看了。

　　任飞舞目光扫过一个个的峰主，最终，她望向了其中一个看上去三十来岁的女子道：“聂大哥，我觉得谷峰主挺不错的，谷峰主人好，这事情我还求过谷峰主，谷峰主为我说过话。”

　　那女子摇了摇头：“惭愧，我并没有帮上忙。”

　　聂辰望向了那一个女子道：“既然飞舞觉得你不错，那从现在开始，你就是雪山宗的宗主了！”

　　“雪宗主，你可有意见？”

　　“其余的人，有意见的也提出来！”

　　“如果没有意见，这事情就这么定了，谁到时候若背后搞鬼，我保证让她变成真正的鬼！”

　　雪宗主脸色难看，让出宗主之位，她极不愿意，但想到聂辰刚刚的出手，她又不敢有意见。

　　聂辰的实力极强，更让雪宗主畏惧的是，聂辰进入仙界肯定没有太久，短短时间实力就已经这么强，以后那还了得？

　　就算这时候全力抵挡住了聂辰逼迫聂辰离开雪山宗，雪宗主也清楚，以后聂辰还会再来。

　　再来之时就是她的死期！

　　“我……没意见！”雪宗主苦涩道。

　　见雪宗主都同意了，其余的峰主也一个个点头，雪宗主都没有意见，她们更不敢有意见了！


第1135章 任飞舞的神通！

　　谷峰主有些发愣，就算换宗主，本来也轮不到她，排名在她之前的峰主还有呢，就这样成为雪山宗宗主了？

　　“谷峰主……不对，谷宗主，恭喜你！”任飞舞笑道。

　　雪宗主深吸了一口气弯腰行礼：“参见宗主！”

　　“参见宗主！”

　　其余的众峰主也纷纷行礼，峰主之下在这一边的人自然更不用说。

　　“谷宗主，希望雪山宗在你的带领下，能有一个好气象。”聂辰微笑道。

　　谷宗主点了点头：“道友，我尽量！诸位同门，希望你们可以多多支持，谢谢大家！”

　　“谷宗主，我们就先告辞了，不过以后，我们应该还会过来看的。”聂辰淡声道。

　　话音落，聂辰搂着任飞舞的纤腰消失不见。

　　“对了，袁家的人听着，如果你们袁家还想找我报复，我随时欢迎，你们放话出来就可以，我到时候提供上门服务！”

　　人走声留，听到聂辰最后留下的话，袁家在这一边的人脸色更不好看了一些，不过他们也暗暗松了一口气。

　　起码活了下来！

　　“我们走！”

　　袁家在这一边一个天仙强者沉声道，他说着迅速离开，袁家死在这里的强者尸体当然也被他们带走了，那几个尸体身上的宝物聂辰都没有要，聂辰不屑！

　　聂辰逍遥戒中，这会儿可是堆着两三亿斤黑晶，这是极大的财富。

　　一个一般仙皇级人物拥有的财富和这个相比，九牛一毛都算不上！

　　“宗主，接下来一段时间，我闭关修练！”雪宗主沉声道，她这会有些无颜面对其余人。

　　“好。”

　　谷宗主轻轻点头，雪宗主闭关的话，她也松了一口气。

　　……

　　袁家。

　　消息传过来，袁家一个个的强者震惊不已。

　　他们袁家不但死了三个仙王级的强者，竟然还死了两个仙皇级的强者，包括一个仙皇中期的人物。

　　“家主，我们怎么办？”一个长老沉声道，这长老仙皇级的修为。

　　袁家家主眉头紧皱：“秒杀仙皇中期的强者，就算是一般仙皇巅峰的强者也做不到吧？”

　　“是。”

　　袁家家主深吸了一口气道：“这事情是我们袁家做的不对，这亏，我们袁家只能认了！”

　　“家主！”

　　“家主，我们袁家两个仙皇，难道就白死了？还有家主，正龙也死了！”

　　好几个强者连忙道。

　　袁家家主沉喝道：“都闭嘴，你们以为我不想灭了对方？但以对方的实力天赋，我们惹不起！”

　　“家主，咱们袁家也还是有底牌的，动用底牌，难道还灭不了对方？”有人道。

　　袁家家主冷冷地道：“底牌岂能轻易动用！况且，这会儿对方都已经不见了！你们说说，以对方的天赋实力，如果想加入一个强大的势力，对方愿不愿意接收？而且说不定对方已经加入了很强大的势力！”

　　“继续斗下去，咱们袁家有灭族之祸！”

　　“行了，此事就这么定了！”

　　袁家一个个强者憋屈地离去，最后只剩下袁家家主还有一个老者。

　　“家主，对方挺狠啊，正龙都提出了赔偿，对方还是杀人。”老者道。

　　袁家家主微微点头：“两点，第一，对方很可能不缺钱！第二，他们之间的感情很好！他们之间感情很好的情况下，那一个女子极大的可能自尽，对方恼怒杀人是很正常的事情！”

　　“是啊，家主，还有什么吩咐吗？”老者道。

　　袁家家主眼中寒光闪烁：“苗老，刚刚那话，我只是公开说说，正龙是我儿子，这个仇，我自然想报！”

　　“家主，那我暗中全力调查一下对方的情况，如果有机会，咱们就杀了他！”老者道。

　　“苗老，小心行事，别让对方发现了，否则对于我们袁家来说就是大祸。”袁家家主道。

　　“家主放心，我的神通对于这方面的调查很有用！”老者道。

　　“嗯！”

　　……

　　“聂大哥，还好你来的及时。”任飞舞偎依在聂辰怀中道。

　　聂辰和任飞舞在逍遥戒中，干柴烈火，两人刚刚自然做了一些少儿不宜的运动。

　　聂辰轻抚着任飞舞玉背道：“飞舞，我还是来迟了一些，想必你还是受了一些委屈。”

　　“没什么，都过去了。”任飞舞轻声道，之前下跪给雪宗主她们求饶了，但雪宗主她们身份地位实力等等本就高不少，任飞舞心中倒也不会特别憋屈。

　　而且如今雪宗主都已经从宗主的位子上下来了，那一个逼她比较狠的峰主更是死了，她的气已经出了。

　　“飞舞，你神龙鼎没有被她们发现？”聂辰道。

　　任飞舞娇笑道：“当然没有被发现，如果神龙鼎被发现了，我这会儿肯定已经死了！”

　　聂辰道：“你之前说神龙鼎是血脉圣器？”

　　任飞舞点头：“对，之前我们不是猜测神龙鼎是血脉神器吗？不是的，它是一件血脉圣器，而且它应该还是一件很强大的血脉圣器！若不是神龙鼎，我如今也没有天仙境界的修为。”

　　“对了聂大哥，我之前并没有使用葬神花，但我得到神龙鼎，在基界的时候也达到了法体境界！”

　　“而且应该比一般法体境界厉害许多！”

　　聂辰笑着点头：“那挺不错！得到神龙鼎，还有别的方面的好处没有？”

　　任飞舞道：“有啊，我天赋提升了很多，血脉大大提升了，另外神龙鼎如今还可以增强我的神通！对了，还可以吸收我的力量转化为神龙神力，虽然很多的力量也只能转出出一丝丝的神龙神力，但神龙神力很强！”

　　聂辰眼睛一亮道：“增强神通？可不可以增强别人的神通？”

　　任飞舞摇了摇头：“聂大哥，现在还不能，或许以后可以，但现在只能增强我自己的神通。”

　　“那有些可惜了，飞舞，你有天仙修为了，应该已经觉醒了一个神通，你的神通是什么？”聂辰询问道。

　　任飞舞娇笑道：“聂大哥，我的神通好像还可以哦。是一种遁术，无影无形！”

　　“无影无形？你试试看。”聂辰道。

　　“好的。”

　　任飞舞立刻发动了神通，聂辰眼中露出惊讶之色，他如今仙皇级的修为，修为比任飞舞高得多，而且他神识很强，但这会，神识也只能察觉到了一丁点。

　　如果任飞舞的修为更高一些，聂辰估计他的神识肯定发现不了任飞舞，这神通，很强大！

　　“聂大哥，如何？”任飞舞笑嘻嘻地道。

　　任飞舞还是躺在聂辰怀里，但聂辰完全看不到她。

　　“相当厉害，飞舞，你这遁术神通是不是神龙鼎增强过了？”聂辰道。

　　“对，本来没有这么厉害的。”

　　聂辰道：“这遁术可以持续多久时间？”

　　任飞舞道：“持续的时间不是很长，目前只能五分钟，不过如果没有用掉五分钟，短时间内还可以再发展两次。短时间遁术最多发动三次，哪怕没有使用满五分钟的时间也是如此。”

　　说着，任飞舞身影恢复了过来。

　　聂辰笑道：“飞舞，你这遁术相当厉害，到时候再增强一番，绝对是顶尖的遁术！我如今仙皇初期的修为，神识都难以扫描到你的存在，你的修为如果有天仙巅峰，或者遁术再强化，以我如今的神识完全发现不了你的身影，别的仙皇初期的人物想发现你更不可能！”

　　任飞舞点点头：“聂大哥，我会努力的，如果有那样的实力了，这一次这样的问题就没那么容易出现！”


第1136章 各谋出路！

　　“聂大哥，你问了我不少了，我还不知道你的一些情况呢，怎么这么快就仙皇级的修为了啊？还有，聂大哥，咱们现在去帝院那边吗？”任飞舞道。

　　聂辰轻咳道：“帝院那一边咱们暂时是去不成。”

　　任飞舞疑惑地望着聂辰，聂辰不是加入帝院，成为帝院学员了么？而且帝院那一边修练条件好啊！

　　聂辰轻叹道：“你如今也已经飞升了，我详细和你说说吧！有些东西之前没和你们说，免得你们担心！”

　　接下来十多分钟，聂辰比较详细地说了一下自己这一段时间的情况。

　　“聂大哥，你还可以再多惹些势力吗？”任飞舞翻了翻白眼道。

　　聂辰没好气地道：“你以为我想惹他们啊，他们凑过来的！对了，这些你别说出去了，别将帝院那一边的杀手引过来了。”

　　“知道。聂大哥，那我们现在怎么办？就在这逍遥戒中修练吗？”任飞舞道。

　　聂辰道：“飞舞，你对于袁家了解吗，你觉得如今这样的情况，袁家还会不会找我们的麻烦？”

　　任飞舞道：“还算了解，袁家的实力挺强的，哪怕死了两个仙皇，如今应该了还有十个仙皇！袁家家主儿女并不很多，他比较宠袁正龙这一个儿子，明面上他应该不会有行动，但暗中，可能会有。”

　　“袁家整体而言行事比较霸道，我记得就前些年，袁正龙看上了另外一个小些的势力家主之女，那女子有喜欢的人，她比较刚烈选择了自尽保全了自己的清白，结果，袁家不少强者出动，一夜之间，灭了那一个势力满门。”

　　“这事情一般的势力不知道，雪山宗有一些人知道，但这消息也没有人敢乱传出去。”

　　聂辰眼中精光闪烁：“灭人满门，这做的可比我狠多了！既然这么宠，这么放纵自己这一个儿子，袁家家主肯定还会有行动！”

　　任飞舞道：“聂大哥，你还想对付袁家？”

　　聂辰微微点头：“如果袁家还有行动，那就得对付！不然说不定袁家查到一些东西，然后传到我其余的仇人耳中！对于帝院级的强者来说，从帝院那一边到这一边也要不了太久时间！”

　　任飞舞道：“聂大哥，可是据我所知，袁家应该有很厉害的底牌，大概三万年，有一个和袁家实力差不多的势力与袁家对上了，很多的势力预测会是两败俱伤，但结果，袁家大胜，那一个势力好几个仙皇级的强者一夜之间全部死亡，其中有仙皇后期的强者，当年袁家还没有仙皇后期的强者！”

　　聂辰眉头微皱：“还有这一出？”

　　“是啊，后来袁家也遇到过一些危险，但别的势力忌惮于袁家的底牌，倒也没敢杀上袁家！袁家渐渐地从当年二流下等的实力达到了如今二流上等的实力，当年袁家比雪山宗弱。”

　　聂辰微微点头：“如果这样的话，那倒是不能轻举妄动，我如今虽然已经仙皇级的修为，但还只是仙皇初期的修为。罢了，先放袁家一马，袁家查出东西，联系上我其余的仇家也不容易！”

　　“聂大哥，那咱们去哪里？”任飞舞道。

　　聂辰道：“咱们长生门有其余的一些人飞升，你知不知道他们在什么地方？”

　　任飞舞点头：“知道，不过之前我并没有联系过他们，飞升了，他们有的心态可能变化了，不一定能保证忠诚。如果他们知道我在哪里，说不定告诉别的强者抓我，以咱们长生门在基界的情况，抓到我还是有好处的。”

　　“你做的对。”聂辰道。

　　任飞舞说了地点。

　　聂辰亲了任飞舞一下道：“飞舞，你好好休息一下，我去找他们，如果他们还是忠于长生门的，可以给他们一些资源提升！”

　　“好。”

　　聂辰到了外面，半天之后，聂辰到了一个比较偏远的地方，这地方灵气比一般地方稀薄。

　　长生门一些飞升的强者聚集在了这里，形成了一个小势力。

　　“咦，开会呢。”聂辰嘀咕着。

　　聂辰是隐身到的这一边，这一边也有阵法，但对于聂辰来说，那些阵法跟没有没有什么区别。

　　聂辰悄然进入了一个大殿之中，大殿中有二十来人，这二十来人正讨论着。

　　“诸位，你们的意见呢？”其中一个老者沉声道。

　　“我不同意！”

　　另外一个强者皱眉道：“吴兄，咱们如今可都是长生门的人，加入其余的势力，像什么话？”

　　聂辰眼中精光一闪，来的巧啊，他们竟然在讨论这么敏感的话题！

　　“陈兄，咱们在基界确实都是长生门的人，那时候咱们也忠于长生门，但如今，咱们不是已经飞升了？在仙界，长生门没有一点根基，咱们还待在长生门，什么时候才能提升上去？咱们飞升时间长的几十年了，飞升时间短的也有两三年了，修为基本上原地踏步啊！”那老者道。

　　“有许多的强者飞升之后都是加入其余的势力，这是很正常的，咱们这也不算背叛长生门吧！”

　　“唉，吴兄说的也有道理，咱们实力太弱了，难以得到好的修练资源，不加入大势力，没有什么前途啊！”

　　“是啊，虽然说门主天赋很好，但他到了仙界，也难说。门主如今应该也只是金仙级别的修为，了不起达到了金仙巅峰，但在仙界，比金仙巅峰人物厉害的不知道有多少！”

　　“咱们已经坚持了好些年，加入别的势力，也对得起门主了！”

　　聂辰眉头皱了起来，二十个强者，除了五个表示继续坚持下去，另外十五六个都想另谋出路。

　　“呵。”

　　聂辰神情有些冷淡，这些人并不是蓝星那一边的，而是苍森星域，银旋星域等地方的强者，之前大家都是争着加入长生门，如今又急吼吼地要退出。

　　最长的，等待的时间也只有几十年，对于仙界的修练者来说，这绝对不长！

　　“吴兄，你们是铁了心要离开了？”陈姓中年人脸色难看地道。

　　“陈兄，抱歉了，咱们不能在长生门这一棵树上吊死不是？我已经联系上了一个门派，是一个三流的门派，拥有仙王级的强者，加入那一个门派比继续待在长生门好多了！”

　　“王兄，三流门派？不错啊！是什么门派，不知道能不能介绍我们也加入。”另一个强者兴奋道。

　　吴姓老者抚须笑道：“当然可以，咱们一起的话，到时候也有一个照应！陈兄，你们不如也一起过去吧，留在长生门，真没有什么前途！聂门主如今金仙，想达到仙王级的修为不知道等多少年呢！”

　　“而且，我联系的那一个三流势力云阳宗宗主可不是仙王初期的人物，他有仙王后期的修为，云阳宗有四个仙王级别的强者！”

　　听吴姓老者这么一说，其余人好些个心动了，当下就有好几个强者表示跟着吴姓老者一起过去。

　　陈姓中年人深吸了一口气道：“诸位，你们这样有些对不住门主啊，当年你们也是发过誓，效忠门主的。”

　　“陈兄，那都是老黄历了，而且咱们如今都已经飞升了，那誓言也就在基界有效果，对于咱们现在已经没有了约束力！陈兄，既然你们不走，那你们就留在长生门，跟着聂门主到时候吃土吧，咱们可不奉陪了！”吴姓老者说着站了起来。

　　“陈兄，你们可得努力些，别我们以后达到了天仙级的修为，你们还是仙人直仙级别。”

　　“走了，没有什么好说的了，爱坚持就坚持，本座不奉陪！”

　　十多个强者站了起来走向了大殿门口。

　　忽地，他们愣住了，他们看到大殿外面有一道身影。

　　正是聂辰！


第1137章 无双城！

　　“门……门主。”

　　十多人为首的那一个吴老战战兢兢道。

　　聂辰平静地道：“别这么害怕，你刚刚说的也对，你们之前的宣誓，那是基界内的，如今都已经到仙界了，你们想离开加入别的势力，我不反对。”

　　吴老他们暗暗松了一口气。

　　“但是——”

　　聂辰目光扫过，吴老他们的心又提了起来。

　　“你们离开，以后就不可能再加入长生门，长生门不是你们可以随随便便进出的地方！”

　　吴老深吸了一口气道：“门主，我已经与云阳宗说好了，所以，对不起，我想离开！”

　　“门主，对不起。”另一个强者也道。

　　聂辰淡淡地道：“你们不用说对不起，你们也没有怎么对不起我，这只是你们选择的问题！”

　　“你们选择走的，直接走就可以了，我绝不强留！”

　　吴老拱了拱手快速离去，其余的人也纷纷离去，短短时间，大殿内剩下就只有五个人了。

　　“参见门主！”

　　五人行礼。

　　聂辰进入了大殿内坐了下来。

　　“各位，飞升的并不只有你们二十来个吧？”聂辰道。

　　那陈姓中年人苦笑道：“门主，确实并不只有这么多，吴兄他们其实还算好的，他们过来了。还有的，我们联系上了，他们并没有过来，他们已经选择加入了其余的势力。”

　　聂辰平淡地道：“各人有各人的选择，他们喜欢加入别的势力，那就加入别的势力好了。”

　　“以我们长生门如今的实力，他们这样的，我也不想要！”

　　陈姓中年人他们眼中露出奇怪之色，长生门如今的实力？长生门如今在仙界有什么实力啊？

　　聂辰意念一动，瞬间他仙皇初期的气息笼罩了陈姓中年人他们几个，感觉到聂辰散发出来的浩瀚气息，他们灵魂都在战栗。

　　“我的修为已经达到了仙皇级别！”

　　“另外，长生门在别的地方已经吸纳了不少的强者加入，已经有不少仙皇级的强者，仙王级的强者！”

　　聂辰淡笑着开口，陈姓中年人他们眼中露出不可思议之色。

　　如果不是感觉到了聂辰恐怖的气息，他们绝对认为聂辰在胡扯，但感觉到那样的气息，他们估计这是真的，聂辰既然这么强，完全没有必要骗他们几个小喽罗一定留在长生门！

　　“门主威武！”

　　五人齐声道。

　　聂辰意念一动，瞬间许多的仙晶出现在了面前，这些仙晶都是上品仙晶，极品仙晶。

　　“这些你们分了收起来，一部分你们修练用，另外的你们用于开销，有飞升的，你们继续找上去，和他们说清楚，如果他们来，他们就来，如果他们不来，他们可以选择别的势力！”聂辰道。

　　陈姓中年人道：“门主，您的意思是，隐藏您的实力，隐藏长生门的情况？”

　　聂辰淡声道：“不，我的实力可以告诉他们！这个隐瞒也隐瞒不了多久！就在今天，我杀了雪山宗一个峰主，杀了袁家两个仙皇级的强者，三个仙王级的强者，其中一个仙王是袁家家主的儿子袁世龙！”

　　陈姓中年人他们眼中露出震惊之色，他们所待的地方距离袁家也不是太远，袁家他们还是听说过的，实力很强。

　　聂辰竟然杀了袁家两个仙皇！

　　而且，雪山宗，聂辰也杀了一个峰主！

　　陈姓中年人咽了咽口水道：“门主，这些没有麻烦吗？”

　　聂辰淡声道：“雪山宗宗主已经换了，新宗主是我推上去的，雪山宗这里不会有麻烦！袁家表面上肯定不敢找麻烦，但是暗中可能找我的麻烦，你们如果害怕，你们也可以离开。”

　　“我等誓死效忠门主！”陈姓中年人他们连忙道。

　　聂辰摆了摆手道：“行了，我还是比较相信你们的，刚刚我也看了，这样的情况下你们还能留下来，不错！”

　　“门主，我们的总部还是这里吗？”陈姓中年人道。

　　聂辰呵呵笑道：“这地方太偏远了一些，换地方！咱们的人飞升的地方一般距离雪山宗比较近，去雪山宗那里要一块地方，先暂时定在那里，如今我还没有弄永久山门的打算，弄也弄不了最顶尖的！”

　　“是，门主！”陈姓中年人有些兴奋地道，雪山宗的地盘，那肯定比这一边好多了。

　　“你们先进入我宝物空间中。”

　　聂辰说完眨眼之间这五人消失不见，几个小时之后，聂辰又回到了雪山宗这一边。

　　“道友，不知道有何事？”雪山宗谷宗主比较客气地道。

　　虽然聂辰杀了雪山宗一个峰主，但那一个峰主和她关系本就不好，受聂辰的帮助才成为了雪山宗的宗主，谷宗主对于聂辰还是挺感激的。

　　聂辰泯了口茶轻笑道：“谷宗主，是这样的，我凡界创建有势力，如今仙界这一边还没有一个落角点，想找谷宗主买一块地方建立一个临时的门派驻地，地方不能太偏远了，不然飞升的那些人找不到。”

　　谷宗主有些迟疑地道：“道友，不知道你需要多大的地方？”

　　如果聂辰需要很大的地盘，那这事情就不太好了。

　　聂辰淡笑道：“不需要太大，主要是人员聚集要方便一些！”

　　谷宗主想了想道：“道友，你知不知道无霜城？无霜城是我们雪山宗地盘内比较大的一个城市，无霜城内有传送阵和别的一些城市相连。道友，就无霜城，还有周边一千公里，不知道是不是够了？”

　　聂辰之前买了地图脑海之中有资料，瞬间聂辰脑海之中涌现出了无霜城的一些资料。

　　无霜城大概有三百万人口，占地本就不小，再加上周围一千公里的话，地方已经挺大了。

　　“好，无霜城挺好。”聂辰淡声道。

　　要说无霜城不好的一点，它距离袁家的地盘近了一些，谷宗主估计也是不想他和袁家的冲突闹到雪山宗地盘内部，在无霜城那一边的话影响不大！

　　“谷宗主，多少钱，你开一个价吧！”

　　谷宗主摇了摇头道：“道友，任飞舞的事情上面，我们雪山宗做的有些不对，这个就当作赔偿吧！”

　　聂辰摇了摇头：“不必！我该要的赔偿已经亲手找了回来！一个城，再加上那一边的土地，就二十亿下品仙晶好了，谷宗主，这一个价格应该还算公道吧？”

　　“道友，这价格多了。”谷宗主连忙道。

　　聂辰起身道：“就这么定了！谷宗主，你们雪山宗的人，给你们一年的时间撤离，一年之后，那一边的产业我们长生门的人会接手。”

　　“好！”

　　谷宗主点了点头。

　　聂辰意念一动手中出现了一个空间戒指：“谷宗主，这里面是二十亿下品仙晶，你查看一下！”

　　谷宗主摇了摇头：“不必，我相信道友你。”

　　“告辞！”

　　聂辰瞬息之间消失不见，有传送阵，半个小时之后聂辰就已经到了无霜城。

　　“门主，这里是无霜城？”陈姓强者道，他们从逍遥戒中出来了。

　　聂辰微微点头：“不错，这里是无霜城！无霜城还有周边一千公里如今属于我们长生门！”

　　这时候，逍遥戒中任飞舞睡醒了，她到了外面。

　　“聂大哥，这里就是我们长生门以后的临时门派驻地了？”任飞舞道。

　　聂辰点点头。

　　任飞舞笑嘻嘻地道：“聂大哥，那咱们是不是将这无霜城改改名字？不然别人还以为是雪山宗的呢。”

　　聂辰笑着点头：“也好，你有什么好的名字？”

　　“无霜……无双，聂大哥，不如就叫无双城好了，天下无双，咯咯。”任飞舞娇笑道。

　　聂辰呵呵笑道：“天下无双，这城有些担不起，不过表达一下咱们长生门的远大目标还是挺不错的。”

　　“就叫无双城好了，希望我们长生门以后天下无双！”


第1138章 初步建立门派驻地！

　　任飞舞道：“聂大哥，那我们长生门的驻地定在哪里？城区都已经被占了，效外地方倒不少！”

　　聂辰轻笑道：“没有必要到城区凑热闹，就效外好了！效外也有不错的地方，再布下强大聚灵阵，环境还是很不错的！”

　　很快，聂辰选定了一处地方，这一边有青山绿水，因为偏远了一些，环境保护得很不错。

　　“就在这一边了。”聂辰轻笑道。

　　“迷神阵，成！”

　　聂辰有仙宝阵盘，里面布置有一些阵法，这迷神阵是一个皇级的迷魂阵法，不伤人，但可以让凑过来的人不知不觉就离开。

　　瞬间，一个小小的阵法从聂辰阵盘之中冒了出来，然后，这阵法迅速扩大，极短时间内，聂辰这一个阵法笼罩了方圆二三十公里，作为一个临时的门派驻地，这么大完全足够了！

　　二三公里范围内有别的一些人，不多，他们迷迷糊糊就离开了阵法区域。

　　“换地方居住去。”

　　聂辰声音响起在了这些人脑海之中，在他们身边都还有一些仙晶，这是对他们的一些补偿。

　　“困仙阵！去！”

　　迷神阵里面，聂辰立刻又布下了一层阵法，这一个阵法也是阵盘内已经弄好的，布置很快。

　　第一层迷神阵，没有敌意的，这一层就会阻止了，第二层困仙阵，不知道方法闯进来的，会被困在阵法之内！

　　“戮仙大阵！”

　　困仙阵之内，聂辰又布下了一个阵法，前面的两个阵法都不杀人，这一个阵法就有可怕的杀伤力了！

　　而且，这戮仙大阵，必要的时候可以扩大范围，可以将困仙阵还有迷神阵的范围也笼罩进去！

　　以聂辰的阵法造诣，这三个大阵，抵挡十来个仙皇级的人物没有问题，实力弱一些的仙皇级的人物擅闯戮仙大阵，用不了多久时间就会被大阵的力量灭杀！

　　“聂大哥，阵法这就好了？”任飞舞惊讶地道。

　　陈姓强者他们几个也震惊地望着聂辰。

　　聂辰轻笑道：“这只是基础的几个，我仙宝阵盘之中只有这几个！以后还得再加很多阵法，比如说抵挡诅咒的阵法，聚灵的阵法，强大的护宗大阵等等。”

　　陈姓强者道：“门主，我感觉刚刚的几个阵法已经极强了，特别是最后面的那一个阵法。”

　　聂辰摇了摇头：“只是阵盘内释放出来的阵法，效果还是有限的！抵挡十来个实力不是很强的仙皇级强者还是可以，再多就不行了！”

　　陈姓强者他们相视一眼，他们都很震惊，能抵挡十来个仙皇级的强者，这已经极为强大了！

　　“飞舞，宫殿什么的，你来弄吧，让他们打打杂，我先将这一边的聚灵大阵布置起来！聚灵大阵起来了，之前的几个阵法才能有源源不断的力量防御，不然有强者攻击，它们能支撑的时间有限！”聂辰道。

　　任飞舞笑着点头。

　　很快聂辰他们都忙活了起来。

　　袁家。

　　“聂辰买下了无霜城还有周围一千公里的地盘？”袁家家主皱眉道。

　　“是的家主。”

　　袁家家主沉声道：“苗老，有没有让人去无霜城那一边查看？确定聂辰已经到了那一边？”

　　“家主，已经让人过去看了，确定！那一边布下了一个迷神阵，没有进入阵中不好判断出来那一个阵法的具体强弱，但不会很差！”苗老道。

　　袁家家主道：“以聂辰的实力，阵法不很差，这正常！苗老，聂辰其余方面的信息呢？”

　　“家主，还在查，相信用不了多久时间就会有比较详细的资料！”

　　袁家家主沉声道：“一定详细地查出来！无霜城距离我们袁家的地盘可不远，方圆一千公里，北边还和我们袁家地盘接壤了！以聂辰的实力，长生门对于我们会有比较大的威胁！”

　　“家主，我知道，我会尽力的！”

　　袁家家主道：“还有，苗老，最近地魔宗有些异动，多留意一下地魔宗的动向，看看地魔宗在搞什么鬼！”

　　“是，家主，地魔宗这一边，我亲自过去查看一下！”苗老道。

　　袁家家主点头：“苗老，辛苦了。”

　　……

　　时间转眼过去了十来天，聂辰布置出来了两个强大阵法，一个是聚灵阵，还有一个是抵挡诅咒的阵法！

　　随着聚灵阵的布置，整个门派驻地仙雾蒙蒙，灵气浓度增强了许多，比陈姓强者他们之前待的偏远区域好十倍不止！

　　“聂大哥，你看如何？”任飞舞道。

　　十来天时间，任飞舞他们也弄出来了不少建筑，对于修练者来说，建房子这个是很容易的。

　　像任飞舞，她五行力量都有不少的涉猎，她可以轻松地控制形成一幢幢房子。

　　聂辰神识散发了出去，他笑着点头：“不错，和下界我们长生门的驻地有些相像啊。”

　　“嗯。”

　　任飞舞点头，“下界我们长生门的驻地，那也是经过了很多人讨论的，我觉得挺不错！而且，和下界比较像，咱们长生门的强者飞升过来，也比较有归属感。”

　　“就这样可以了，我再给这些建筑布置一些阵法，免得它们轻易就毁坏了。”聂辰笑道。

　　建筑的保护阵法，这个不需要那么强，聂辰花了三天时间就搞定，以他的水平，仙王级的攻击力是难以破坏这些建筑了。

　　“聂大哥，有人进入了最外围的迷神阵。”任飞舞道。

　　聂辰望向了任飞舞望的方向，在阵法外面是不能一眼望到阵法里面的，但是在阵法里面可以一眼望到外面。

　　这会一个看上去比较漂亮的女子进入了阵法内，她在阵法之中不断走动着，在她自己的感觉中，她走出很远，但是在聂辰他们看来，她就是在一小块地方转圈圈。

　　“聂大哥，是误入吗？”任飞舞道。

　　聂辰摇了摇头：“只怕不是，她是阵法大宗师！迷神阵不存在误入，如果实力低的，迷神阵的力量影响，刚碰到阵法就会改变方向离开，实力强的可以发现阵法的存在，不会继续再深入，最开始的时候也可以方便地退出！”

　　任飞舞道：“聂大哥，是不是袁家的人？”

　　“问一下就知道了。”

　　聂辰说着下一秒就到了那一个女子面前。

　　“你是哪一方势力的？”聂辰瞬间催眠了那一个女子。

　　“地魔宗。”

　　女子有些呆滞地回答道。

　　聂辰暗暗皱眉，地魔宗的？这地魔宗实力可不弱，不比袁家的实力低多少，比雪山宗的实力还强一些！

　　而且，和袁家不同的是，这地魔宗是魔道势力！

　　袁家虽然也比较霸道狠毒，但和地魔宗相比，袁家都还算是正道的势力！据聂辰所知，地魔宗的门派驻地在地底，地底有着无数巨大的洞窟，一个个的洞窟中地魔宗布置了强大阵法。

　　“你跑到这里来做什么？”聂辰道。

　　女子木然回答道：“敌人的敌人就是朋友，这里的主人和袁家有仇，我过来看能不能吸收他加入我们地魔宗。”

　　聂辰淡声道：“地魔宗的实力和袁家相比都还有一点差距，地魔宗凭什么让这里主人加入？”

　　女子道：“地魔宗已经加入深渊，如今的实力已经比之前提升许多！如果这里的主人加入地魔宗，可以成为地魔宗的长老，而且可以得到一个进入深渊天级秘境修练的机会！”

　　“深渊？”

　　聂辰有些疑惑，他倒不知道深渊的信息。

　　任飞舞传音道：“聂大哥，我听说过深渊，不过深渊怎么到了这一边？传闻深渊是一流势力，一流中等，据我所知，深渊距离这一边很远的，难道已经暗中扩张到了这一边不成？”

　　“聂大哥，如果这样的话，深渊的实力只怕不止一流中等！”


第1139章 深渊古城！

　　“深渊天级秘境，那是什么样的秘境？”聂辰询问道。

　　那一个女子木然地道：“不知道，不过只要进入深渊天级秘境，出来实力就可以增强许多！宗主过一段时间就进入深渊天级秘境，等宗主出来，有不小可能成为仙帝级的强者！”

　　聂辰眼中露出惊讶之色，这深渊天级秘境，似乎是帝院帝壁那一个级别的秘境？

　　如今不好回帝院那一边，对于这样的天级秘境，聂辰兴趣还是很大的，但对于加入地魔宗，他可没有兴趣！

　　“这深渊天级秘境，可有其余的方法进去？”聂辰道。

　　女子道：“不清楚，这个得进入深渊古城才能知道。”

　　“深渊古城？”

　　女子道：“深渊古城是深渊总部所在地，我没有去过，听说深渊古城是远古遗留下来的强大战城。”

　　聂辰心中惊讶，竟然是战城！

　　战城聂辰知道，从星空古路得到了一些这方面的消息，然后他又在圈子内查看了，战城很厉害！

　　所谓战城，是让整个城市都变成一个巨大的战争堡垒，如今这样的技术基本上已经遗失！

　　在一个城市，哪怕布置许多的阵法，和整个城市是一个巨大的战城，这中间的差距很大！

　　“外人可不可以进入深渊古城？”聂辰道。

　　“可以，但需要验证杀戮值才能进入！”

　　所谓杀戮值，其实就是你杀了多少人，杀的人越多，杀的强者越多，杀戮值就越高！这一般的东西可检查不出来，不过一些古老的法宝可以检测！

　　修练界中，一般魔道强者杀戮值高！

　　深渊用这样的法子验证，倒也不错，可以将绝大部分的正道强者拦在外面，就算少量杀戮值高的进入深渊古城，问题也不大！

　　聂辰心中嘀咕着：“我的杀戮值，估计不低！”

　　在基界，在仙界，聂辰杀掉的强者都不少！最近一段时间聂辰就杀了好几个厉害的强者！

　　“啪！”

　　聂辰打了一个响指，那一个女子清醒了过来，她有些惊惧地望着聂辰。

　　聂辰淡声道：“行了，你离开吧，我没有兴趣加入地魔宗，你们地魔宗要对付袁家，实力增强之后再对付不就得了？”

　　“告辞！”

　　既然聂辰不想加入，女子没有多说，很快离开。

　　“聂大哥，你想进入深渊古城？”任飞舞道。

　　聂辰微微点头：“我是有这样的想法！修练如同逆水行舟，不进则退啊！不过，暂时我倒还没有打算立刻进入深渊古城，先进入星空古路，我应该可以在星空古路上面前进不少了！”

　　任飞舞轻轻点头：“聂大哥，这深渊古城听上去挺恐怖，你如果要进入，再多考虑考虑！”

　　“我会的。”

　　聂辰道：“飞舞，暂时袁家应该是不会出手的，你在神龙鼎中修练，我进入星空古路修练！如果遇到了危险，你就使用我给你的空间传送符传送离开。”

　　聂辰给了任飞舞很厉害的空间传送符，可以传送出去很远，保命很不错。

　　“嗯。”

　　任飞舞点头，“聂大哥你别太担心，暂时我也觉得不会有问题。我全力修练，有聂大哥你给的大量修练资源，再加上时间晶石什么的，我想用不了太久就可以达到仙王巅峰，到时候神通应该也可以增强不少。”

　　“嗯。”

　　聂辰点头，他抱住任飞舞亲了亲，“飞舞，加油修练，你得到了神龙鼎那样的宝物，以后成圣也不是没有可能！”

　　“必须的。”任飞舞娇笑道。

　　很快聂辰进入了星空古路。

　　深吸了一口气，聂辰很快开始修练，他目前还是在五百一十级，聂辰有望冲到六百级！

　　星空古路上面提升上去，以后每一次通过星空古路传送距离都会远很多。

　　像之前遇到魔焰统治者那样的情况，如果他星空古路传送的距离更远一些就没那么危险！

　　时间不知不觉过去了十来年。

　　“终于到了六百级！”

　　聂辰脸上露出微笑。

　　十来年时间，聂辰进步很大！这十来年时间，聂辰可常常动用神通，一心多用的神通，让聂辰可以更快地学习每一个对手的长处，遇到一些很硬的骨头，强化神通和无敌神通也可以让聂辰比较容易地啃掉硬骨头！

　　十年，聂辰无敌神通不少次动用，持续的时间增加了一秒多点，已经达到了六点半的样子。

　　丹道，阵道，器道都有不小提升，聂辰估计，这三方面应该都达到了丹皇后期的水准，丹道和器道提升更快一些，应该已经接近丹皇巅峰！

　　“不知道外界什么情况。”

　　聂辰意念一动离开了星空古路。

　　“咦——”

　　聂辰眼睛一亮，他感觉到了另一道很熟悉的气息，阿西娜的气息，阿西娜竟然也飞升了。

　　沈尘雪，白韵，凤影彤，管思莹都使用了葬神花，她们没有那么快飞升，洛丝如今在鬼界，路芊依如今在神界，除了她们就只有任飞舞和阿西娜，如今她们都已经在这一边了。

　　“娜娜，飞舞。”

　　聂辰传音，很快阿西娜和任飞舞结束了修练。

　　“聂大哥，你终于出来了，我都到仙界好几年了。”阿西娜笑嘻嘻地道。

　　聂辰抱住阿西娜一个深吻呵呵笑道：“进入星空古路消耗还是不低的，我也没想到你这么快就飞升！娜娜，基界内的情况还好吧？”

　　阿西娜点头：“还好，那什么魔焰统治者并没有到蓝星那一边，尘雪和韵韵她们如今都闭关中，准备突破飞升，不过根据她们自己的估计，没有百八十年，应该是没有可能突破！”

　　聂辰轻轻点头：“正常，她们使用了葬神花，葬神花的效果强大，但使用了葬神花，想突破就困难了，五叶六叶的葬神花还有可能突破，五叶以下基本上就不能突破了！”

　　“飞舞，最近有没有深渊的情报？袁家，地魔宗，有没有什么异常？”

　　任飞舞道：“聂大哥，地魔宗和袁家前面几年有小规模的冲突，但后面几年很平静，有些不对劲。”

　　“袁家和地魔宗没有过来找我们麻烦吧？”聂辰道。

　　任飞舞道：“有强者过来试探，但没能进入迷神阵里面，聂大哥，谷宗主来过一次，她说有事情想和你商量。”

　　“哦？那我去一趟雪山宗。”

　　无双城中有传送阵，很快聂辰就到了雪山宗这一边。

　　“谷宗主，不知道你找我是？”聂辰道。

　　谷宗主脸色凝重：“聂辰道友，根据我们雪山宗的一些情报，袁家有可能和地魔宗结盟了！”

　　聂辰惊讶地道：“袁家和地魔宗结盟？”

　　据聂辰所知，袁家和地魔宗可是死对头。

　　“对。”

　　谷宗主微微点头，“聂辰道友，你应该知道深渊吧？根据我们雪山宗的情报，地魔宗有可能投靠了深渊，袁家，也有一定的可能已经被深渊拉拢，袁家家主最近没有踪影，有可能已经进入深渊古城！”

　　“深渊有天级的秘境，根据比较可靠的情报，那一个秘境很快就要开启！那一个秘境比较长的时间才能开启一次，但效果很好！”

　　“如果真的是这样，袁家家主，地魔宗宗主他们实力都会有不小提升，那样对我们雪山宗，对你们长生门来说都不是什么好事！如果两方势力还有其余的强者实力也提升不少，麻烦更大！”


第1140章 前往深渊古城！

　　聂辰泯了一口茶道：“谷宗主，那你的意思是？如果他们真的搅合到了一起，现在出手已经迟了。”

　　“现在出手，深渊强者说不定都会出的对付我们，这可不妙。”

　　谷宗主苦笑道：“聂辰道友，我就是没有好的法子，才想和聂辰道友你商议商议，看看这事情怎么解决。”

　　聂辰淡淡地道：“谷宗主，你们雪山宗和袁家，和地魔宗也没有什么仇，没必要担心吧？”

　　谷宗主无奈地道：“聂辰道友，你知道的，我们雪山宗如今和袁家，已经有了一些过节。”

　　“袁家家主袁千雄并不是很大度的人，他儿子死在了我们雪山宗，如果他有足够的实力，只怕——”

　　聂辰道：“谷宗主，这事情还是要先查实，他们本来是仇人，如果我们没有查实就行动，说不定将本来没在一起的他们逼到一起去，那可不好！”

　　谷宗主微微点头：“聂辰道友你说的也是，聂辰道友，那这事情，我们保持沟通你看如何？”

　　“可以，如果有消息，我会告知！”

　　很快聂辰就从雪山宗离开了。

　　“聂大哥，谷宗主既然商议，只怕也不是空穴来风，袁家有不小可能和地魔宗勾结到了一起。”任飞舞道。

　　聂辰轻轻点头：“嗯，这对于我们来说可不是好消息，袁家和地魔宗如果结盟，袁家家主，地魔宗宗主等实力再提升的话，他们肯定会扩充自己的地盘，到时候很大的可能对付我们。”

　　阿西娜皱眉道：“聂大哥，还有一点，他们的地盘如果扩张，到时候咱们长生门的强者飞升的区域，只怕大部分甚至全部在他们的地盘范围内，那我们聚集长生门的强者就相当被动！”

　　聂辰微微点头：“嗯，不能让他们真正的结盟起来，就算他们结盟，咱们的实力也必须镇得住他们，到时候这一块区域，最好是我们说了算！”

　　任飞舞道：“聂大哥，如果深渊不出面的话，聂大哥你的实力如果也提升，问题不是很大！如果深渊出面，那就不太好办了。”

　　“嗯。”

　　聂辰点头，对于深渊，他也很忌惮。

　　深渊保守估计也是一流中等的势力，百战盟也只是一流中等！

　　聂辰虽然带给了百战盟巨大的伤害，百战盟如今百分之九十以上的强者都挂了，但聂辰是利用了魔焰统治者，是取巧了！

　　论真正的实力，聂辰如今的实力可还不能和百战盟那样的势力相比，就算百战盟如今还没有死的那些个强者实力也比他强，而且强出很多。

　　百战盟没死的强者，还有不止一个仙帝！

　　聂辰如今强化爆发的时候有仙帝初期的攻击力，但聂辰如今的综合实力可还没有那么强大！

　　聂辰道：“如果深渊行动，那我去一趟磐石宗！”

　　磐石宗是聂辰爷爷创建的势力，距离这一边并不是很远，聂辰已经打听了一些，磐石宗如今是一流上等的实力，而且和一流巅峰的势力相比也不差多少。

　　聂辰爷爷之前让人带给了他令牌，而且告诉了他，他可以凭令牌掌控磐石宗！

　　不过一直以来，聂辰都还没有去过磐石宗，根据聂辰得到的一些资料，他想凭令牌就掌控磐石宗估计不容易。

　　磐石宗是聂辰爷爷创建的势力不假，但他毕竟已经飞升了很久时间！

　　而且神界的强者下界比仙界强者到凡界还要困难得多，这么久以来，聂辰爷爷一直都还没有到仙界过！

　　“聂大哥，最好还是我们自己的实力强大。”任飞舞道。

　　聂辰轻轻点头：“自然！飞舞，阿西娜，你们接下来的时间是在这一边修练，还是进入我逍遥戒中？”

　　“我要去深渊古城，这一趟过去可能遇到危险，你们在逍遥戒中的话也有可能被连累到，但也有可能，我进入那一个天级秘境，你们躲在逍遥戒中，也跟着进入天级秘境中！”

　　“如果是后面的情况，那你们的实力提升也会加快许多！”

　　任飞舞轻哼道：“聂大哥，别想甩下我们，你去深渊古城，我们也去！如果你出危险，我们在这一边，到时候也没得好。”

　　“而且聂大哥你既然不是强烈要求我们留下，想必你还是有一定把握的！”

　　聂辰轻笑道：“就你鬼精灵！”

　　阿西娜道：“聂大哥，那我们和你一起过去！如果不进入强大的秘境，我们修为提升还是比较慢！”

　　聂辰微微点头：“嗯，那就去吧，帝院每百年招生一次，你们多提升提升，到时候争取也进入帝院！如果你们能进入帝院，有帝院的资源，你们提升快得多！帝院帝壁那是相当不错！”

　　“嗯！”

　　很快，任飞舞和阿西娜进入了聂辰逍遥戒中。

　　聂辰有强大的改变自身模样的宝物，他变成了别的模样，一个时辰之后到了地魔宗所在的区域，地下洞窟中。

　　一个个的地下洞窟十分巨大，并没有憋屈的感觉。

　　“好家伙，弄这么多的陷阱。”聂辰心中嘀咕着，他进入了逍遥戒中。

　　控制着逍遥戒前进通过一个个的陷阱，速度更快，也更不容易被一些感应类的宝物发现！

　　聂辰不知道如何进入深渊古城，但聂辰相信地魔宗肯定有人知道。

　　通过层层陷阱，聂辰进入了地底一个城市，这里聚集着不少人，有一部分是地魔宗的强者，大部分则并不属于地魔宗，不过他们基本上都是魔道强者，一个个散发出来的气息比较阴邪。

　　聂辰耳朵动了动，他放开了自己的听力，顿时大量的声音涌入了他的耳朵中，聂辰灵魂迅速地处理着耳朵接收到的大量信息，那些信息绝大部分都是无用的信心，但有用的信息也有！

　　两分钟不到，聂辰就知道了如何前往深渊古城！

　　前往深渊古城，先要前往深渊，如今地魔宗已经开通了前往深渊那一边的传送阵，交钱就可以传送过去！

　　以地魔宗的实力，聂辰还是不太担心他们查出自己有问题的，就算查出来了，他也能平安离去。

　　离开逍遥戒，聂辰以改变之后的模样到了可以传送到深渊的传送阵那一边。

　　“人还不少。”聂辰心中暗道。

　　传送阵这一边有好几百人，地魔宗和深渊如今强者来往还比较频繁，当然，更多的是地魔宗这一边的强者前往深渊那一边，深渊的势力更强，那一边的强者更多，各方面条件更好！

　　“上，上！”

　　传送阵很快开启，不过，这一趟聂辰没能上去，两个时辰之后，第二次传送聂辰进入了传送阵中。

　　“准备！”

　　负责掌管传送阵的强者沉声道，他说完立刻发动了传送阵，聂辰他们的身影全部消失不见。


第1141章 杀戮值检测！

　　几秒时间，聂辰他们眼前一亮，他们出现在了另外的一个传送阵内。

　　“有序出来，接受检查！”传送阵旁边有人道。

　　聂辰神色不变，但内心这会儿起了一点点波澜。

　　到这一边竟然需要检查，而且，聂辰看到，旁边不远处坐着一个老者。

　　从老者上散发出来的一点气息，聂辰可以判断出来，他有仙帝级的修为。

　　虽然使用了强大的宝物，但面对仙帝级强者近距离的检查，聂辰还是没有百分百的把握一定可以不被发现问题！

　　老者凌厉的目光很快扫过了聂辰他们，最后，老者的目光落到了聂辰身上：“其余人可以离开了，你，过来！”

　　“难道发现了什么？”聂辰心中暗道。

　　这会聂辰比较担心，不过，聂辰经历过的大场面不少，心理素质还是很不错的，他脸色平静地到了老者面前行了礼：“参见前辈！”

　　老者上下打量着聂辰道：“你仙皇级的修为，到这一边来做什么？你并不是深渊的人，也不是从属于深渊的一些势力的人！”

　　聂辰点了点头：“前辈法眼，我到这一边，是想进入深渊古城，然后看能不能进入那天级秘境。”

　　“前辈，据我所知，其余势力的人也可以进入吧？只要有足够多的钱。”

　　老者皱眉道：“你说的倒不错，但凭你仙皇初期的修为，只怕根本不拿不出来那么多钱！”

　　聂辰手中出现了一柄飞剑：“请前辈鉴赏。”

　　“嗯？”

　　老者一招手，飞剑到了他的眼中。

　　很快，这老者眼睛一亮：“器皇中阶人物才能炼制出来，是你的气息。我倒是看走眼了，没想到你竟然还是一位器皇级的强者。”

　　说到这里，这老者脸色和善了不少，器皇级的人物，身份地位可不比一般仙帝级的人物差！

　　这老者清楚，如果聂辰加入深渊，聂辰到时候身份地位说不定还比他高。

　　还有一点，器皇可不是随随便便能达到的，这样的人物，背后一般都有厉害的器道强者指点。

　　“道友，刚刚不知道道友的身份，多有得罪。”老者拱了拱手微笑道。

　　“道友客气了。”聂辰笑道。

　　老者招手叫过来了一个人：“道友，他是我一个不争气的徒孙，你叫他小黎就可以了，小黎，你带这位前辈前往深渊古城，帮着做点事情！”

　　“道友，这太客气了。”聂辰连忙道。

　　“应该的，对于器道我也有所研究，但进展不大，对于器道强者，我一直比较佩服，若不是有任务在身，我就陪着道友走一遭了。”老者笑道。

　　聂辰拱了拱手笑道：“道友，那就多谢了！”

　　有人带着前进，省掉了聂辰不少麻烦，没过多久时间聂辰就到了深渊古城外面。

　　“前辈，深渊古城有规矩，进入深渊古城都必须测试。”带聂辰过来的小黎恭敬地道。

　　聂辰微微点头：“好。”

　　聂辰望向了测试的法宝，是一道晶壁，一个个的人站在晶壁面前，晶壁中会出现倒影，倒影身上会散发出来光芒！

　　聂辰扫了一眼旁边写着的规则，光芒一共有五个级别，绿色，黄色，紫色，红色，黑色。

　　每一个级别，又可以分为五个小级别。

　　杀戮值必须达到了黄色三等级别的才能进入深渊古城。

　　聂辰观察了一下，大部分的都是黄色三等，少量的达到了黄色四等级别，一会儿的时间晶壁面前测试了不少人，只有一个达到了黄色五等。

　　“小黎，我看那写着，下令斩杀的，或者虽然不是亲手杀手，让别的人或者生物杀死的，也计算一部分的杀戮值？”聂辰道。

　　小黎恭敬地道：“前辈，是的。以前这晶壁只能计算自己亲手杀的，有些不准，前些时候，深渊之主解封了这晶壁的能力，就算是下令斩杀的它也可以检查出来，这样准多了。”

　　聂辰心中苦笑，解封干嘛啊！

　　不解封，聂辰相信自己测试也可以合格，也可以进入深渊古城。

　　这解封了，聂辰有些担心自己测出来的结果惊人了。

　　“妹的，魔焰统治者击杀的，可不要算到我头上啊，我只是将魔眼让人送过去了而已。”聂辰心中暗道。

　　“前辈——”小黎有些疑惑地望着聂辰。

　　聂辰轻笑道：“这晶壁挺有意思的，古人的智慧啊！不知道何年何月，我才能炼制出来这样的法宝！”

　　小黎恍然，他想起了聂辰是器皇，对于这样的物品有兴趣那也是正常的。

　　“想炼制出来这样的物品？简直可笑，你以为你是谁。”聂辰旁边不远，一个青年不屑地道。

　　这青年胸口有一个徽章，他是一个器道宗师！

　　小黎准备开口说话，聂辰可是器皇。

　　“小黎，算了，我一向与人为善。”聂辰淡淡地道。

　　“与人为善？与人为善，那你可进入不了深渊古城，你不会是正道势力派过来的探子吧？”青年冷笑道。

　　聂辰淡淡地道：“是不是，测试一下不就知道了？”

　　“我先！”

　　青年抢到了聂辰面前站在了晶壁面前，晶壁一次可以检测不少人，但其余的地方也有人。

　　聂辰神情淡然等着，检测很快，没有必要急。

　　在深渊这一边，尽量还是低调一点。

　　那一个青年的身影映入了晶莹，很快，晶莹内他的影子上散发出来了绿色的光，两秒，绿色的光变成了黄色的光，又过去五秒，黄色不断加深，最终，这青年测试出来的结果，黄色五等！

　　青年脸上露出得意之色，周围不少强者望向他的眼神也露出敬畏之色。

　　杀戮值，这是需要实力才能涨上去的，没有实力杀很多人，或者下令杀很多人的，基本上死了！

　　“小子，你上啊！”

　　那青年望向了聂辰冷漠道，“你可别是绿色，如果是绿色，信不信本少爷立刻就给你一刀！”

　　有热闹，不少人也望向了聂辰他们这里。

　　“麻烦让让。”

　　聂辰平静地道，那青年冷哼一声让到了一边，聂辰站到了晶壁面前，晶壁中自然也出现了他的身影。

　　瞬间，聂辰晶壁内倒影身上散发出来了绿色的光芒。

　　绿色不断加深，两秒光芒变成了绿色！

　　五秒，黄色的光芒达到了黄色五等，然后一下子变成了紫色，那一个青年脸色一变。

　　周围不少人眼中也露出震惊之色。

　　紫色，这能达到的极少！

　　聂辰心中无奈，这时候众目睽睽之下，他结束测试也不行，只能继续。

　　晶壁内倒影身上散发出来的光芒很快变成了深紫色，达到了紫色五等，又一秒，紫色忽地一下子变成了腥红色！

　　“我去你大爷啊。”聂辰心中暗骂。

　　这样的情况，肯定魔焰统治者杀的强者，一部分的杀戮值落到了他的头上，魔焰统治者之前的攻击灭杀了无数人，灭杀了百战盟许多的强者！

　　红色一等，红色二等……不到十秒，倒影散发出来的光芒变成了红色五等。

　　周围一个个的人都傻了。

　　“停下，快停下来吧。”聂辰心中祈祷着。

　　忽地，红色变成了黑色，倒影身上散发出来黑光，仿佛要吞噬周围的一切！

　　黑色一等，黑色二等，黑色三等！

　　达到黑色三等，聂辰晶壁内倒影身上的光芒才再没有变化，聂辰心中苦笑，黑色三等，这实在是太高了一些。

　　聂辰旁边，那一个青年傻傻地望着聂辰晶壁内的倒影。

　　聂辰伸手拍了拍那一个青年的肩膀：“年轻人，别担心，这晶壁测试出来的肯定是假的，我一向与人为善的。”

　　那一个青年回过了神来，他脸色大变，脚一软，这青年跪倒在了聂辰面前。

　　“前辈，您恕了我吧，我错了，我真的错了。”

　　青年无比惊恐地道，黑色级别，他知道这代表着什么，在深渊内这样的人物屈指可数，一个个都是大魔王级的人物。

　　聂辰还不止是黑色一等，是黑色三等！


第1142章 碎魂秘境！

　　“年轻人，没有什么饶不饶的，说了我与人为善，不会找你麻烦的。”聂辰微笑着道。

　　那青年更加的惊恐。

　　杀戮值黑色三等，说自己与人为善，这谁信啊。

　　在场这么多的人，包括聂辰身边的小黎看，就没有一个信。

　　深渊仙帝级的强者也有一些，到这一边测试过了的仙帝级的强者更多，可杀戮值黑色等级的都极少极少，更不用说黑色三等的。

　　“小黎，还愣着做什么，带路啊。”聂辰笑道。

　　“是，是，前辈请。”

　　聂辰身边小黎连忙道，他的态度更加的恭敬了，聂辰是器皇，这样的身份很高，但并不会让他害怕，可杀戮值黑色三等，这个确实吓人。

　　很快聂辰他们就进入了深渊古城。

　　那一个青年跟在聂辰身后，他心中惊恐，聂辰虽然两次说了不会找他的麻烦，但他不信啊！

　　“前辈，这里就可以购买进入天级秘境的资格，只是前辈不是深渊的人，也不是附属势力的人，价格会比较高一些。”小黎将聂辰带到了一个黑色的宫殿面前。

　　“前辈，我在这一边有熟人，要不我带您进去？这位小哥，接下来交给我就可以了，我一定为前辈服务好。”那一个青年凑了上来道。

　　小黎有些迟疑，聂辰他得罪不起，这一个青年，他也不怎么得罪得起，虽然他师公是仙帝级的强者。

　　这一个青年来头还是不小的，不然胆子也不会那么大。

　　“小黎，你送到这里也可以了，谢谢。”聂辰微笑道。

　　小黎连忙道：“前辈您千万不要这么说，我只是做了一点小事，前辈，那我就先离开了，有事前辈您再招呼！”

　　“好！”

　　聂辰微微点头，小黎离开，离开聂辰比较远他暗暗松了一口气，在聂辰身边他感觉压力很大。

　　本来前面还好，但测出来聂辰黑色三等，压力飚升啊！

　　虽然说深渊古城这一边，能进入的都是杀戮值比较高的，但一般的恶人还是很害怕大魔头的。

　　显然的，聂辰如今在小黎等不少人眼中就是不折不扣的大魔头。

　　“前辈，我叫骆元道，您叫我小骆就可以了。”那一个青年十分恭敬地道。

　　聂辰淡声道：“行了，赶紧的带路办好事。”

　　“是，是！”

　　骆元道很快带聂辰到了里面，里面的人有不少，这一边天级秘境开启的消息地下世界很多的强者都知道了。

　　“太贵了。”

　　“是啊，还不知道能提升多少呢，这么贵划不来。”

　　“天赋如果很好应该还是划算的，天赋差一点的，还不如使用那些仙晶慢慢修练呢。”

　　不少强者议论着。

　　到了这一边的强者，绝大部分都得不到进入天级秘境的资格，太贵了！

　　“让让，让让，给这一位前辈让让！”

　　有人排队购买，骆元道连忙凑到了前面道。

　　聂辰道：“小骆，没必要，也就只有几个人，等一会儿就可以了！”

　　“年轻人还算知趣，哼。”聂辰前面一人冷笑道，这人仙皇后期的修为，是一个二流势力的首领。

　　骆元道脸色一沉：“阁下什么人？我骆元道，骆家的，我们骆家也就三个仙帝级的强者，不知道阁下所在的势力有多少仙帝级的强者？”

　　聂辰前面的那人脸色一变，骆家的人？骆家实力虽然比不上深渊，但有三个仙帝级的强者，也是一流势力！

　　让这一个强者更惊惧的是，骆元道竟然叫聂辰前辈。

　　“小骆，低调点。”聂辰皱眉道。

　　骆元道刚刚发火的时候气势上来了，可聂辰这么一说，他又仿佛瞬间变成了小花猫恭顺地道：“是，前辈！”

　　排在聂辰前面的几个默默地让到了一边，骆元道的反应让他们知道，聂辰他们惹不起。

　　聂辰轻笑道：“多谢诸位！”

　　“蔡叔，蔡叔，是我啊，小骆。蔡叔，这一位前辈，您给给一个好的优惠吧。”骆元道笑呵呵地对着卖票的一个强者道。

　　售票的强者不止一个，他们是一齐监督着售票。

　　“小骆，这一位是？”

　　骆元道连忙道：“蔡叔，这位前辈黑色三等。”

　　“什么黑色三等？”那蔡叔皱眉道。

　　“蔡叔，杀戮值啊！”

　　瞬间售票的几个强者呆住了，杀戮值测试黑色三等，这个对他们的冲击力极大，他们红色都达不到！

　　“这位道友，那就按深渊内部的价格给你吧，三折，三亿下品仙晶。”

　　三亿下品仙晶，这价格可不低！

　　而且如果没有优惠，那就是十亿下品仙晶，绝大部分的仙皇级的强者拿不出来这么多钱！

　　当然，对于一些势力首领而言，拿出来的可能性就大一些，毕竟是集合门派的力量。

　　聂辰微微笑道：“我想要三张票，不必优惠，全额的也可以。”

　　对于聂辰来说，十亿不多！

　　十亿下品仙晶，也就相当于十万黑晶，聂辰逍遥戒中如今有两三亿斤黑晶。

　　“道友，您的两位朋友——”

　　聂辰轻笑道：“他们还没有过来，怎么，我不能帮他们购买么？要不我叫他们自己过来买，不过我那两位朋友，到时候可能会有一点生气，你们要稍微有一点点心理准备。”

　　“不不不，不需要不需要，一般来说只能一人买一张不能代买，但以道友你的身份，自然没有问题！”那蔡姓强者连忙道。

　　聂辰黑色三等，他朋友在蔡姓强者他们看来说不定也是大魔头，到时候找麻烦，哪里受得起啊。

　　“道友，都三折吧！”蔡姓强者道。

　　其余人也点头没有意见，不敢有意见啊！

　　“多谢。”聂辰微笑道。

　　很快聂辰交了钱拿了票离开。

　　“这位道友看上去其实还挺和善的。”聂辰离开，售票的强者其中一个低声道。

　　另一个强者道：“但晶壁测试不会有问题！黑色三等，这得直接或者间接大量强者死在他的手中！你们千万不要惹上他，这样看上去很和善的，我觉得最可怕，你都不知道自己什么时候得罪了他就死了！”

　　“咱们应该没有得罪他吧？”

　　“应该没有。”

　　到了外面，骆元道恭敬地道：“前辈，后天才是天级秘境开启的日子，我们骆家在这一边有房子，要不前辈过去休息一下？”

　　聂辰微微摇头：“不必了，你可以离开了！说了不会找你麻烦，你不必这么担心。”

　　骆元道心中的担心稍微放下了一些，有了刚刚带聂辰进去，如今聂辰这么说他相信了一些。

　　“前辈，那我们后天见，我到时候也会进入那天级秘境之中。”骆元道道。

　　聂辰心中一动道：“小骆，你知不知道那一个天级秘境具体的一些情况，我好做些准备！”

　　骆元道道：“前辈，这一下子说不清，不如我们找一个茶楼慢慢聊？”

　　“好！”

　　很快聂辰他们到了一个茶楼。

　　进入包间，骆元道没敢坐着，聂辰淡声道：“坐吧，你站着我还得抬着头看你说话，累。”

　　“多谢前辈赐座。”

　　骆元道小心翼翼地坐了下来，不敢坐的太放肆了，庇股只有一半在椅子上。

　　“说吧。”聂辰道。

　　骆元道点点头恭敬地道：“前辈，这一个天级秘境叫碎魂秘境，它里面有许多灵魂碎片，碎魂秘境所在地在远古时期发生过大战，大量的强者陨落！那些死掉的强者再加上这一边特殊的环境就形成了碎魂秘境。”

　　“进入里面的人可以吞噬里面的灵魂碎片快速进步，这其中有不少需要注意的事项……”


第1143章 进入秘境！

　　“前辈，首先需要注意的是，碎魂秘境的时间是一样的，十年，十年时间到所有人都会被排斥出碎魂秘境。”

　　“其次，碎魂是带不出来的，只能在里面吸收。藏在空间宝物内，只要出来，离开了里面的环境就会毁坏。”

　　“第三，并不是所有的碎魂都能吸收，如果碰到太大太强的灵魂碎片，最好不要吸收，否则可能反噬！还有就是，如果吸收了灵魂碎片之后感觉到自己的灵魂饱胀，最好消化消化之后再继续。”

　　“哦对了，里面虽然可以进入空间宝物内，但不能使用时间宝物！”

　　……

　　骆元道仔仔细细地说了不少。

　　听完骆元道所说，聂辰对于碎魂秘境的情况了解了许多，他脸上露出淡淡微笑，这碎魂秘境，应该也比较适合他们！

　　碎魂秘境有几个难点，第一，寻找碎魂比较麻烦，碎魂并不是到处都是，需要你寻找，在里面神识会受到强大的压制，但聂辰相信，以他的神识质量，他在里面受到的压制应该小一些。

　　第二，找到了碎魂，判断碎魂是什么类型的，判断出来是不是适合自己修练，这对一一般人来说也比较困难，这一点上面，聂辰相信自己也有优势。

　　另外，他修练了炼神真经，任飞舞阿西娜她们也修练过简化版本的，吸收碎魂的速度应该比一般同级修练者快！

　　“前辈，还有什么需要了解的吗？”骆元道恭敬地道。

　　聂辰微微摇头：“没有了，谢了。”

　　骆元道连忙道：“前辈您太客气了，前辈，既然这样的话，那我就告辞了，前辈您也做些准备，预防反噬的丹药什么的，多准备几颗还是不错的！”

　　“嗯。”

　　聂辰微微点头，骆元道离开，聂辰同样离开，然后进入了逍遥戒中。

　　聂辰进入炼丹房中迅速炼制起了丹药，时间加速的情况下，进入秘境之前还是能炼制一些丹药的！

　　“前辈，时间快到了，人基本上都已经到了入口处，我看到您还没有到。”骆元道传音。

　　聂辰从逍遥戒中出来了，没过多久时间他到了碎片秘境入口处。

　　这一边已经聚集了不少强者。

　　聂辰眼睛眯了眯，他看到了袁家家主，袁家还有另外一个强者在这一边，地魔宗宗主也在这一边，地魔宗也还有另外的一个强者。

　　总共有一千来个强者，大部分都是深渊的强者。

　　聂辰过来，不少强者目光落到了聂辰身上。

　　“黑色三等就是他？”

　　“对。”

　　“看不出来，看上去很普通的一个青年。”

　　“是啊，但晶壁不会有问题，不知道从哪里冒出来的强者，来头肯定惊人。”

　　不少强者暗中议论着。

　　深渊几个强者走向了聂辰，这几个强者都是仙帝初期，仙帝中期的修为。

　　深渊有仙帝后期的强者，但这一个秘境对于仙帝后期的强者来说没有作用，他们不会进去。

　　“道友，在下深渊血图仙帝，敢问道友名讳。”其中一个仙帝中期的强者微笑着道。

　　聂辰拱了拱手笑道：“林逍。”

　　名字聂辰随便扯了一个，聂炎，聂洪，这些名字都不好用了，别到时候又联想到他身上。

　　“林逍？”

　　深渊的几个强者思索着，没有听说过，不过，仙界很大，而且有不少的隐藏势力，他们不认识也正常。

　　“林逍道友，不是听说还有两个朋友么？”另一个强者微笑道。

　　聂辰呵呵笑道：“他们在我宝物空间内，不怎么喜欢见外人，几位道友，不要见怪啊。”

　　“不会不会。”刚刚询问的强者道。

　　如果聂辰的实力普通，这样他们肯定有意见，隐藏着进入什么鬼！

　　不过，聂辰之前的测试黑色三等，他们就没有什么意见了，就算有意见也不会说出来！

　　“多谢诸位道友体谅。”聂辰笑道。

　　为首的那一个强者微笑道：“林逍道友，到时候离开秘境，咱们再好好地交流交流，听说林逍道友还是仙皇，我这方面也达到了阵皇级别，咱们应该有共同语言。”

　　“没有问题。”聂辰笑道。

　　接下来一些时间，其余一些强者也过来和聂辰打了招呼，都是仙帝级的强者，仙帝以下，根本就没有勇气凑过来！

　　“诸位，大家准备，五分钟之后，咱们就进入碎片秘境中。提醒大家一下，秘境中无法联系到外界，大家如果想和家人朋友交代一下的，抓紧时间。”深渊那血图仙帝大声道。

　　聂辰意念一动神识透入了逍遥戒中，十年时间联系不到外界，看看有没有什么消息。

　　“滴！”“滴！”

　　神识进入万界通讯器登陆，立刻聂辰收到了信息。

　　“嗯？”

　　聂辰心中惊讶，他收到了端木奇的消息，之前是接收不到的，聂辰估计是在星空古路提升了一些，能接收的距离更远了。

　　“聂哥，有不少强大杀手还在寻找你，还在找你的麻烦，你暂时可千万不要到帝院这一边来。”

　　“院长有事情外出了，等院长回来，你再返回比较好，你可以百年时间快到的时候回来，那个时候院长肯定回来了，只要院长回来，哪怕最顶尖的杀手也不敢在帝院这一边放肆！”

　　“聂哥，项浩然和凌弱雪他们如今又兴奋了，他们家族全力支持着他们提升，估计百年时间到的话，他们各方面的实力还可以提升不少，聂哥，你这一段时间还是得提升提升，不然只怕赢的几率不高。”

　　……

　　除了端木奇，其余人有的也发了消息，不过都不是特别重要的消息。

　　“端木，百年时间到的时候，我会回去。”聂辰回了一句。

　　然后，聂辰给陈君正，慕容晴等也传了一条信息，这样起码可以让他们知道自己还活着！

　　“项浩然和凌弱雪还没有放弃啊，那到时候，就好好比一下。”聂辰心中嘀咕着。

　　输了就要赔出去一千万黑晶，聂辰虽然有两三亿黑晶，但他可也不乐意赔出去这么多钱。

　　虚空小世界，那里得砸进去大量的钱，他提升，凤影彤她们提升也得花掉大量的金钱。

　　黑晶岛那一边如今黑晶已经不是很多。

　　而且过去风险不小，那一边可能有顶尖的杀手！

　　“诸位，大家准备，马上就进入碎魂秘境！”血图仙帝沉声道。

　　很快，聂辰他们前方出现了一个巨大的深坑，深坑深不见底，血图仙帝道：“诸位，碎魂秘境已经开启，大家跳进去就可以，祝大家好运！滴血到门票上面，否则会被拦下来！”

　　聂辰滴血到了门票上面，逍遥戒中，任飞舞阿西娜也滴血了，她们在逍遥戒中可能不会影响到，但聂辰之前还是准备了门票免得出现意外！

　　“咻，咻！”

　　一个个的强者迅速跳下了深坑，聂辰眼中精光闪烁，很快，他同样跳下了深坑身体极速下坠。

　　空间不断地波动着，聂辰他们不是跳到一个坑里，是传送到一个秘境内。

　　碎魂秘境是比较巨大的一个秘境。

　　只要能活着从碎魂秘境中出来，一般都会有不小提升。


第1144章 阿西娜，黄金血！

　　短短十来秒，聂辰他们前方出现了亮光，然后，他们的身影一个个的落向了秘境不同方向。

　　“轰！”

　　聂辰重重落地，这一边的重力十分强大，就算是以他仙皇级的修为飞起来也不容易。

　　“据骆元道所说，仙皇级的人物，神识在这里面笼罩的范围也就五十米到三百米，不知道我神识可以笼罩多大的范围！”

　　聂辰心中想着瞬间神识扩散，五十米，一百米，两百米，三百米……

　　聂辰脸上露出了笑容，很快聂辰判断了出来，他在这里面神识笼罩的范围达到了两千米。

　　如果其余人还是和以前一样，那他在这里面神识笼罩范围不会比仙帝中期的强者差！

　　“这一边有一个碎魂。”

　　聂辰冲了出去，强大的重力下前进的速度比正常速度慢许多许多，不过，聂辰身体还是很强悍的，速度倒也不会特别慢。

　　两分钟，聂辰前进了一公里捡起了一块石头，他神识扫描到，这石头之中有一个碎魂。

　　“老石，能不能帮忙分下类，看看我得到的碎魂适合我，飞舞，娜娜谁修练！如果都不适合的放到一边，到时候和别人交易。”聂辰传音给了石人。

　　“嗯。”

　　石人淡淡的声音响起在了聂辰脑海之中，聂辰实力快速提升，他也有好处，他也可以觉醒更多的记忆。

　　聂辰手中石头消失，石人判断很快，很快那石头到了任飞舞面前，这里面的碎魂适合任飞舞吸收。

　　“飞舞，这里面时间宝物没有用，但是我感觉，逍遥戒中应该可以使用时间宝物。”聂辰传音道。

　　“好的。”

　　任飞舞立刻使用了时间宝物吸收碎魂，如果这样可以，聂辰可以花更多的时间在寻找碎魂上面，然后在逍遥戒中吸收，同样十年，他吸收到的碎魂可以比别的强者吸收到的多得多。

　　“聂大哥，没有问题！”任飞舞很快道。

　　“好，很好！”

　　聂辰眼中露出惊喜之色，逍遥戒给力啊！

　　如此一来，只要他找到比较多的有用碎魂，这一次他和任飞舞，和阿西娜她们都可以提升许多！

　　特别是任飞舞和阿西娜她们。

　　这里面很多的碎魂都适合她们，但以聂辰的修为，很多的碎魂对于聂辰来说吸收了也没有效果！

　　“飞舞，那你全力吸收，娜娜，你准备着，我很快会找到你能吸收的碎魂！”聂辰声音响起在了逍遥戒内。

　　“咻！”

　　下一秒聂辰就冲了出去全力寻找。

　　神识能笼罩两千米，这带来的好处是巨大的，同一时间聂辰能搜索的范围大得多，没过多久时间，聂辰又得到了几个碎魂，几个碎魂中有一个适合阿西娜吸收的，她很快开始吸收。

　　这些碎魂是以前大量强者死亡形成的，在最开始的一段时间，这些碎魂蕴含着强大的怨念，如今漫长的时间下来，怨念已经消失得差不多了，才能方便地让人吸收，让人快速提升！

　　时间一天天过去，聂辰寻找碎魂的速度很快，而检查碎魂适不适合修练，这个工作石人承担了，聂辰找到了许多的碎魂。

　　不过，绝大部分都是比较小的碎魂，小的碎魂基本上是不适合聂辰修练的。

　　“提升好快！”

　　“娜娜金仙修为，这里面十年，她逍遥戒中时间宝物加速下可以修练两百多年，达到天仙修为是肯定没有问题的，应该可以达到天仙后期，甚至是天仙巅峰！到时候加入帝院可能性很大。”

　　聂辰进入了逍遥戒中，他脸上露出了微笑，这一趟任飞舞和阿西娜过来，那是很值得的。

　　“已经有一些碎魂适合我修练，先吸收了这些，实力强一些，寻找也快一些！”聂辰心中嘀咕着准备吸收适合他吸收的一些碎魂。

　　就在这时，阿西娜看上去有些难受。

　　“嗯？”

　　聂辰脸色微变神识立刻扫描到了阿西娜的身上，可不能出现意外！

　　下一秒，聂辰怔住了，他神识扫描发现，阿西娜的血液这时候开始沸腾。

　　“血液沸腾……这，这是黄金生物的特征啊。”聂辰心头震惊。

　　艾比与阿西娜蒂结了契约，艾比聂辰知道它是黄金生物，但如今明明是阿西娜的血液在沸腾。

　　时星旋如今还在沉睡中，她需要黄金血，聂辰之前答应了时老的，之前聂辰查看了不少黄金血的资料。

　　如今聂辰敢百分百地确定，阿西娜这样的情况是拥有了黄金血。

　　拥有了黄金血，那就是黄金生物，黄金生物鲜血沸腾的情况下会增强血脉，血脉增强，天赋也会增强！

　　“娜娜竟然拥有了黄金血，成为了黄金生物。”聂辰心中惊喜，这对于阿西娜来说有极大的好处！

　　黄金血极为的珍贵，黄金生物在前期或许不是特别强，但到了后面，随着体内黄金血增多，黄金血脉变强，一个个的战力极强。

　　根据聂辰调查的结果，拥有黄金血的生灵，只要活下去了，达到仙帝级的修为几乎是板上钉钉的事情。

　　只要不是很懒，努力一些修练，达到仙帝巅峰的修为可能性也极大。

　　只是如今黄金生物极为稀少，黄金血少得可怜，就算达到了极高的修为，拥有黄金血脉的强者也不敢轻易暴露自己。

　　之前时老说过，三百万年之前，一个拥有黄金血脉的强者出现，引来一千多个仙帝级的强者争夺，十分可怕！

　　“拥有黄金血，而且如今黄金血沸腾可以增强血脉，那只要得到比较多的碎魂，这一次娜娜提升到天仙巅峰问题不大，甚至有可能直接冲到仙王级的修为！”聂辰脸上露出笑容。

　　对于阿西娜拥有黄金血了，聂辰心中有些疑惑，不过如今不是询问的好时机，聂辰先自己修练了起来。

　　“咔嚓！”

　　很快，一块人头大小的石头破碎，一丝丝黄光不断地钻入了聂辰体内，这些黄光蕴含着防御方面的不少知识。

　　聂辰迅速地吸收着，他灵魂强大，没过多久时间就吸收完毕，悟到了不少。

　　而且黄光中一部分的力量被聂辰的灵魂还有身体吸收，增强了他的身体还有灵魂！还有一部分的力量有着杂质，这一部分的力量是不能吸收的，如果处理不好吸收了，对自身伤害不小。

　　有益的力量，聂辰自然吸收了，有害的去掉，修练了炼神真经，这方面聂辰处理比一般同级修练者快得多！

　　有二十多倍的时间加速，外界时间只过去了两天，适合自己吸收的，聂辰吸收完毕，他能清楚地感觉到自己力量的提升。

　　“这碎魂秘境还真是不错，怪不得活着出去的基本上实力都可以提升很多。”聂辰心中暗道。

　　结束修练，聂辰准备出去，就在这时，阿西娜那里暂时也停止了修练，她和任飞舞不能一直吸收碎魂，还是得腾出一定的时间巩固修为的。

　　“娜娜，你怎么拥有了黄金血？”聂辰到了阿西娜面前。

　　阿西娜一脸茫然：“聂大哥，什么黄金血？”

　　聂辰之前没有和阿西娜说过艾比拥有黄金血的问题，之前多一个人知道，就多一份危险！

　　而且阿西娜如果知道了，心理压力估计也不小。


第1145章 交易！

　　“娜娜，艾比没有和你说？”聂辰道。

　　阿西娜疑惑地摇头：“聂大哥，没有啊，说什么啊？”

　　聂辰道：“娜娜，我之前还没有问你艾比的情况呢，艾比如今在什么地方？你飞升了，它有没有飞升？”

　　阿西娜点点头：“聂大哥，艾比飞升了，它在我之前一点时间飞升，不过它如今具体在什么地方我也不知道。它习惯了在地底行动，如今应该是在仙界某处的地底吧。”

　　“聂大哥，什么是黄金血？”

　　聂辰手中出现了一块玉简，这玉简中记录了不少他找到的关于黄金血，黄金血脉的资料。

　　聂辰之前准备了就是给阿西娜看的，不过倒没有想着这么快给阿西娜看。

　　很快阿西娜就读取了里面的资料，她眼中露出震惊之色，她没想到，自己竟然拥有了黄金血这么牛叉的东西。

　　“娜娜，之前没有告诉你，这东西关系重大，如果告诉了你，出意外对你和艾比都不好。如今你既然自己也拥有了黄金血，你还是知道为好，不然你都不知道隐藏。”聂辰道。

　　阿西娜深吸了一口气道：“聂大哥，我知道。聂大哥，有一次艾比咬了我一下，有一丝丝的血液进入我血液中，艾比说对我有好处的，它没有详细说，没有什么异常，后来我也不忘了这一回事。”

　　“如今想起来，艾比应该是给了我一些黄金血吧。”

　　聂辰眼中露出震惊之色，转移黄金血？

　　根据聂辰查到的资料，黄金生物也有等级之分，低等级的黄金生物不具备这样的能力，只有高等级的黄金生物才有这样的能力，一生中，少可以转移一次，多可以转移十来次黄金血。

　　转移之后，有一定的几率让对方拥有黄金血，关系越亲近的，对方拥有黄金血的几率越高。

　　聂辰深吸了一口气道：“娜娜，刚刚你看到资料，想必你如今也知道了，艾比很可能是高等级的黄金生物！黄金生物出现就会有许多的强者追杀，高等级的黄金生物如果露面，追杀的强者肯定更多！”

　　“这方面的信息，你一定得瞒得死死的！”

　　阿西娜点头：“聂大哥，我知道，聂大哥，飞舞她们也不告诉吗？”

　　聂辰点头：“对，飞舞她们也不要告诉，多一个人知道就多一份危险！记住，就算你被发现是黄金生物，也千万不要让人知道你拥有的是高等级的黄金血，那样更加的招惹强者！”

　　“聂大哥我明白。”阿西娜道。

　　聂辰想了想道：“你先修练着，在这里面我的实力应该还可以提升不少，到时候我先催眠你，让你以后在被催眠的情况下也不会轻易吐露出来这方面的信息。”

　　“聂大哥，好的。”

　　阿西娜说着送上了一个香吻。

　　聂辰拍了拍阿西娜挺翘的屁屁道：“娜娜，抓紧时间修练吧，这里面每一分每一秒都不要浪费了！”

　　“我也得到外面继续寻找碎魂了！”

　　阿西娜点头，聂辰很快到了外面。

　　时间转眼过去了一年。

　　碎魂秘境中，有强者出事，也有强者得到了不少碎魂。

　　不过，得到多少碎魂，可不代表着那些碎魂就一定可以使用，运气差，甚至所有的碎魂都不适合自己用。

　　“草！”

　　一个强者低声骂着，他脸色不太好看，好不容易得到了一个比较大的碎魂，结果查看了，又不适合自己用。

　　“这位朋友。”

　　就在这时，聂辰的声音响起，他的身影出现在了这一个强者身边。

　　这一个强者仙皇后期的修为，可是，聂辰出现，他的寒毛直竖，聂辰晶壁测试黑色三等，这个他知道。

　　“道友，何事？”这强者道。

　　聂辰微笑道：“这位朋友，我想和你进行碎魂交易！你应该得到了一些碎魂吧，其中肯定有一些不适合你自己用，我用一些适合你用的，换你那些不适合你用的碎魂！同样等级的，你两份碎魂，换我一份碎魂如何？”

　　“二换一？”那一个强者皱眉道。

　　聂辰微微点头：“对，我换给你的，肯定适合你用！你和别人换，或许可以一换一，但你又得花时间检查对方的是不是适合你用，浪费的时间不少，这里面的时间可是很珍贵的。”

　　“而且和别人换，还有别的风险，别人强，你担心，你更强，别人也得担心你会黑了他。”

　　那强者皱眉道：“道友，你就能保证？”

　　聂辰淡声道：“对，我能保证，如果不是诚心交易，直接杀了你就可以了，没必要和你废话。”

　　那强者脸色一变。

　　“道友，那就交易吧。”那强者深吸了一口气道。

　　聂辰这话不假，如果是骗他的，根本没有必要，聂辰完全可以直接杀人！对于聂辰能不能杀他，这一个强者毫不怀疑，黑色三等，这就是证明！

　　“我得到的碎魂都在这里。”

　　那强者光棍地将自己得到的碎魂都拿了出来，聂辰眼睛一亮，其中有两个比较大的，就是不知道适不适合他。

　　不过就算不适合，那也没事。

　　他到时候还可以用这些去换别人的。

　　“很好。”

　　聂辰点头，他说着十多个内部有着碎魂的东西出现了，这些东西有的是石头，有的只是一根枯枝，有的只是一小瓶水，有的是一颗果子，有的是一株小草。

　　碎魂存在于各种各样的东西内部。

　　“道友，你能保证这些适合我吗？”那强者道。

　　聂辰淡声道：“放心，没有问题！”

　　聂辰所有得到的碎魂石人都检查过了，而且这会儿这一个强者的情况石人也暗中查看了，绝对是比较适合的。

　　“价值相比应该大概是二比一，以后有了碎魂，欢迎你再找我！”聂辰笑道。

　　说完，聂辰收了这一个强者拿出来的碎魂物品很快消失不见。

　　“别是骗人的。”

　　这一个强者心中暗道，他很快查看了自己刚刚换到的碎魂物品，随便拿了其中一件碎魂物品，这一个强者检查了起来。

　　十来天过去，这一个强者眼睛发亮，他检查了两件物品，两件物品蕴含的碎魂都适合他吸收。

　　“好厉害，这两件是这样，其余的估计也是。二换一看上去吃亏，但如果所换到的都适合自己，那确实能节省不少时间，值！”

　　三年，五年。

　　聂辰碰到过不少的强者，和一个个的强者顺利地进行了交易，他得到的碎魂物品多，总有他们适合的！

　　通过和那些人交易，聂辰得到的碎魂物品比自己独自一人得到的碎魂物品多不少，而且，如此一来，自己用不到的一些碎魂物品可以换到能使用的碎魂物品，他和任飞舞阿西娜提升很快！


第1146章 霸刀魔帝！

　　“林逍道友，我告诉你一个十分重要的消息，以后我与你交易，比例一比一，如何？”有人传讯给了聂辰。

　　这人是聂辰交易过的一个对象，仙皇级的修为，和聂辰一样，他不属于深渊，也不是从属于深渊的势力的强者。

　　“乌道友，我都还不知道什么消息呢，而且，一比一，这比例也太差了一些，我完全没有赚头啊。这样吧，如果消息真的很好，三比二，对你来说很不错了，我还需要花时间鉴定呢。”聂辰传音。

　　“行吧。”

　　传音给聂辰的强者同意了，“林逍道友，这一个消息绝对值！林逍道友，我看到两个仙帝级的强者同时发现了一个很大的碎魂，他们现在争了起来，短时间内看来都得不到碎魂！”

　　“都仙帝级别？”聂辰暗暗皱眉。

　　“对的，但林逍道友，那一个碎魂真的很大，价值极高！”

　　聂辰道：“说地点，如果我到的时候他们还没有收走，那你就有三比二的比例，否则没有。”

　　“好的好的，林逍道友，地点是——”

　　那一个强者立刻说了地点，聂辰眼睛一亮，这地方距离他这里不是很远，五分钟他就可以赶过去。

　　“咻！”

　　聂辰立刻出发，五分钟之后，聂辰已经靠近了，他神识可以扫描到两公里，发现了那一个碎魂物品。

　　同时也发现了那两个仙帝级的强者，两个仙帝级的强者还在商谈中，他们都想占有那一个碎魂物品，但又都拿不出对方感兴趣的东西。

　　“咻！”

　　聂辰继续靠近，很快，两个仙帝级的强者注意到了他，看到聂辰，他们眉头顿时都皱了起来。

　　两个人争，聂辰这一到，岂不三个人了？

　　对于聂辰，这两个仙帝级的强者都是挺忌惮的。

　　“两位道友，别紧张，我无意强抢。”聂辰微笑道。

　　“让我看看这一个碎魂物品如何？”

　　两个仙帝级的强者没有言语，不过，他们随时准备出手，如果聂辰强抢，肯定遭到他们同时的雷霆攻击。

　　聂辰神识扫描到了那一个物品之上，那物品是一个很大的石头，估计有几十吨重，这是极大的碎魂物品。

　　“聂辰，这个很适合你用，这一个碎魂物品主要增强阵道感悟还有灵魂。”石老的声音响起在了聂辰脑海之中。

　　聂辰眼睛一亮，增强阵道感悟还有灵魂，这对他来说极为不错啊！

　　碎魂物品吸收的时候，身体也会增强，这么大的碎魂物品，肯定可以让他灵魂，阵道方面，身体方面都提升不少，他如今的修为已经达到了仙皇中期，接下来几年时间，时间加速下上百年时间，如果吸收完这一个碎魂，他的修为肯定可以达到仙皇后期，提升大大的！

　　“两位，这一个碎魂物品我看中了，你们两个开价，多少仙晶你们可以让我得到这个。”聂辰轻笑道。

　　如果能用钱解决，还是用钱解决比较好。

　　其中一个仙帝级的强者沉声道：“林逍道友，这么大的碎魂物品，它的价值可不是一点点仙晶能比的！”

　　聂辰轻笑道：“两位，想必你们也还没有鉴定吧？这东西到手，还不知道适不适合自己呢，而且，时间只有五年了，就算适合自己，五年时间想将这么大的碎魂物品吸收完也不容易。”

　　“两位，这东西不是属于你们的，我如今也发现了，这样吧，我给你们一人十亿下品仙晶，这东西归我。进入这里面，门票最多也只花十亿下品仙晶，两位以后还可以再进来！”

　　另一个仙帝级的强者摇头：“十亿下品仙晶，绝对不行，我们两人，每人一百亿下品仙晶，这东西你拿走！”

　　聂辰笑呵呵地道：“这位朋友，一百亿，你也开得出口，一般仙帝级的强者都拿不出这么多钱！”

　　“我涨到二十亿，你们一人二十亿下品仙晶，同意你们就拿仙晶走人，不同意，咱们就比划比划，你们可以两个人一起上。我这人比较爱好和平，但必要的时候还是不怕动手的。”

　　两个仙帝级的强者暗暗皱眉，聂辰的样子太自信了，与聂辰打，他们并没有太大的信心。

　　而且聂辰背后说不定有极强的背景。

　　“好。”

　　其中一个仙帝级的强者点头同意了，“二十亿仙晶，必须立刻付。”

　　“没有问题。”

　　聂辰说着瞬间一个空间戒指到了手中，“这里面是二十亿仙晶，你做了一个明智的选择。”

　　接过聂辰丢过来的空间戒指，那一个仙帝级的强者点了点头：“那这里没有我的事情了，你们继续！”

　　这一个仙帝级的强者迅速离开，不过他也没有离开太远，如果聂辰和另外那一个仙帝级的强者的起来，他说不定还可以捡到便宜。

　　“我也同意。”另外那一个仙帝级的强者也点了点头。

　　如果清楚聂辰的底细，他敢出手，而且肯定会出手。

　　如今的情况就是不清楚聂辰什么来头，聂辰之前测试出来的黑色三等杀戮值，太惊人了一些。

　　“多谢了，和平多好，如果受伤了，大家接下来的时间岂不浪费了？”聂辰轻笑道。

　　很快，和这一个仙帝级强者的交易也完成了。

　　这一个仙帝级的强者退走不少。

　　就在这时，聂辰感觉到了强烈的死亡威胁。

　　“无敌！”

　　极短极短时间内，聂辰动用了无敌神通，下一瞬，一道仿佛斩破天地的刀光从远处传了过来。

　　这刀光速度太快，聂辰都来不及闪避就斩到了他的身上。

　　还没有离开的两个仙帝级的强者寒毛直竖，他们感觉到了那刀光的可怕攻击力，他们也立刻知道了出手的是哪一个强者。

　　这样的刀光，出手的应该是霸刀魔帝，霸刀魔帝并不属于深渊，是一个独行的强者，仙帝中期的修为，但他的攻击力达到仙帝后期！

　　这一刀，明显的，霸刀魔帝全力出手了。

　　“收！”

　　霸刀魔帝的刀光斩到了聂辰的身上，但是，聂辰动用了无敌神通，这一刀连聂辰毛都没有伤到一根。

　　聂辰意念一动，赶紧的收了那一个碎魂，别毁了这一个对他来说极为珍贵的碎魂。

　　“斩！”

　　刀光斩中聂辰，霸刀魔帝立刻发现不对，他的刀光没有破掉聂辰的防御，没有迟疑，霸刀魔帝立刻又是一刀。

　　刚刚那一刀，霸刀魔帝是全力出手了，但是这一刀，霸刀魔帝则是拼命出手了，拼着受伤不轻也要杀了聂辰。

　　霸刀魔帝是一个独行侠，他没有那么多的顾忌，杀了聂辰，得到聂辰身上的宝物，到时候赶紧离开，聂辰身后就算还有很多强者他也不怕！

　　这一道刀光更快，更猛！

　　天地之间仿佛只剩下这一道刀光。

　　千分之一秒，甚至万分之一秒内，这一道刀光就斩中了聂辰，而且，劈在了聂辰的额头上。

　　“嘶！”

　　霸刀魔帝心中大骇，他清楚地看到他的刀光斩中了聂辰，可是，这一刀竟然还是没有丝毫伤到聂辰。

　　“逃！”

　　这一瞬间，霸刀魔帝心中再没有出刀的打算，他的勇气完全没有了。

　　立刻，霸刀魔帝动用了自己压箱底的一件空间传送宝物，他的身影瞬间消失不见。


第1147章 袁千雄突破！

　　“太猛了！”

　　两个仙帝初期的强者他们还没有远离，他们看到了刚刚的一幕，他们心中掀起极大的波澜。

　　“还好刚刚没有出手。”

　　“是啊。”

　　两个仙帝初期的强者彼此传音，他们都庆幸不已，如果出手了，说不定他们这会已经死了。

　　“跑得倒快。”

　　聂辰轻哼一声，他心中这会也被吓得不轻，无敌神通只能坚持几秒钟啊。

　　如果霸刀魔帝不跑，如果他继续攻击，他怎么办？他达到了仙皇中期的修为实力增强了一些，但杀霸刀魔帝目前没有什么可能！

　　聂辰如果动用强化，全力出手，攻击力之前勉强仙帝初期级别。

　　如今仙皇中期的修为了攻击力肯定提升了，但目前也还只是仙帝初期的攻击力，距离仙帝中期的攻击力还有一些差距。

　　“两位。”

　　聂辰望向了两个仙帝初期的强者，“刚刚出手的是谁，你们可认识？”

　　“林逍道友，刚刚出手的是霸刀魔帝，他是一个独行的强者，战力比较强。”其中一个仙帝初期的强者道。

　　聂辰微微点头：“霸道刀帝，我记下了。你们以后如果找到了好的碎魂，可以联系我和我交易，想必你们已经听说了一些，我这里交易还是比较稳妥。”

　　“林逍道友，没想到你的实力如此强大，看来你确实是诚心交易，我手头就有一些，不知道你有没有我适合的？”其中一个仙帝强者道。

　　“我手头也还有一些。”

　　之前这两个仙帝级的强者没有开口，他们之前还是信不过聂辰，如今，他们信得过聂辰了。

　　聂辰这样的实力，明明可以杀他们，但聂辰刚刚没有杀，而是选择了和他们进行交易。

　　“自然有适合你们的。”聂辰笑道。

　　很快，三人愉快地完成了交易。

　　“两位，交易愉快，希望以后还可以继续交易！”聂辰笑道。

　　“会的。”

　　两个仙帝级的强者离去，离开很远，他们都暗暗松了一口气，在聂辰身边，压力不小。

　　距离聂辰这里比较远，霸道魔帝的身影出现。

　　“噗！”

　　拼着受伤出手了，又强行立刻空间传送比较远，霸道魔帝受伤不轻，他嘴里喷出了一口鲜血。

　　“这家伙竟然这么强。”

　　“怪不得黑色三等，进入这里面的时候，宝物探测出来他只是仙皇初期的修为，去他娘的仙皇初期。”

　　霸刀魔帝苦笑不已，他估计聂辰之前肯定隐藏了修为，不然，为啥他刚刚拼命攻击也没有效果？

　　刚刚后面的那一刀，攻击力接近仙帝巅峰了。

　　“到时候，该怎么离开？”

　　霸刀魔帝脸色很不好看，十年到，他们都会出现在出口的地方，本来霸刀魔帝对于聂辰是丝毫不惧的，但这会儿，霸刀魔帝对于聂辰有着深深的惧意。

　　防御那么恐怖，他不相信聂辰的攻击力会很差。

　　压箱底的空间传送宝物已经用掉了，其余的空间传送宝物虽然还有，但一般的空间传送宝物在深渊内可不好使。

　　“还有五年，希望尽力可以冲到仙帝后期修为！”

　　霸刀魔帝深吸了一口气，以他的情况，在这里面五年，从仙帝中期冲到仙帝后期，也不是完全没有希望！

　　霸刀魔帝距离仙帝后期本就不是很远。

　　“还有五年，全力吸收掉这一个碎魂！”

　　逍遥戒中，聂辰动用了时间加速，他面前是那一个大大的碎魂物品，他神识延伸到了这碎魂物品中。

　　顿时，聂辰感觉到了强烈的冲击，这一个碎魂物品太强，哪怕他修练炼神真经，这会儿承受的压力也很大。

　　如果是一般仙皇中期的人物，只怕立刻会被这可怕的碎魂弄得走火入魔。

　　“好家伙，这一个碎魂真的好强！”

　　虽然压力巨大，但是聂辰心中兴奋，这样的碎魂提升才多啊！花比较长的时间吸收完这一个碎魂，聂辰相信自己的实力肯定可以达到仙皇后期的修为，阵道，灵魂方面都会有很大提升！

　　时间加速下，聂辰，任飞舞，阿西娜都全力修练着。

　　有足够多的碎魂物品，他们可以放肆地修练。

　　修练一段时间之后，还可以进入逍遥戒修练区中全力出手全力训练，修练区中的训练死亡了也没事，一次次的生死训练，可以在比较短的时间内控制好自己新增加的力量。

　　“轰！”

　　时间不知不觉又过去了四年，时间加速下，聂辰他们修练了上百年。

　　聂辰的身上传出强大气息，他的修为终于达到了仙皇后期，灵魂比一般仙皇后期的强者强许多。

　　“呼！”

　　好一会儿过去，聂辰长吐了一口气，他的脸上露出了笑容，修为仙皇后期，阵道方面，聂辰知道自己距离阵帝已经只有一步之遥，到时候进入星空古路，进入帝院帝壁悟道，这一步踏出去不会太难。

　　“终于仙皇后期的修为，我的攻击力，勉强应该还是达到了仙帝中期的水准！”聂辰心中暗道。

　　“再加上我其余方面的能力，诛杀一般仙帝初期的强者，应该问题不大了！”

　　聂辰神识释放了出去，他查看了一下任飞舞和阿西娜的情况，她们这会的情况也都极好。

　　任飞舞进入这里面的时候天仙中期的修为，这会儿已经仙王初期，阿西娜进入这里面的时候金仙中期的修为，如今已经天仙巅峰。

　　阿西娜达到天仙巅峰已经有不少时间，还可以在这里面一年，时间加速下还能修练二十多年，聂辰相信阿西娜达到仙王初期肯定没有问题，而任飞舞，应该可以达到仙王中期修为。

　　“咻！”

　　聂辰到了逍遥戒外面，传音给一个个的强者，花了一些时间，聂辰和他们又交易了一轮，得到不少碎魂。

　　其中当然有适合聂辰吸收的，但像之前那么大的碎魂就没有了，那么大的碎魂，数量极为极为稀少。

　　“袁家家主，地魔宗宗主，他们跑哪里去了。”聂辰心中暗道。

　　聂辰想碰到他们，想在这里面解决掉他们，但这里面太大了一些，聂辰一直没有碰到！

　　“破，给我破！”

　　距离聂辰这里很远，袁家家主心中兴奋地大吼道，忽地，他身上散发出来可怕气息，仙帝级的气息。

　　袁家家主进入这里面的时候是仙皇巅峰的修为，十年内，他得到的碎魂比较少，但七年之前，他得到了一个比较大的碎魂，而且这一个碎魂还适合他修练，这七年，袁家家主一直闭关吸收那一个碎魂。

　　如今终于成为了仙帝！

　　虽然还只刚刚到仙帝初期的修为，但仙帝初期和仙皇巅峰，这中间的差距可比较大，这是质的飞跃。

　　“哈哈哈，哈哈哈！”

　　袁家家主放肆地狂笑道，多少仙皇巅峰的强者卡在了仙皇巅峰境界，但他袁千雄踏出了这一步。

　　对于自己加入深渊，袁千雄这会十分满意。

　　如果不是加入深渊，他就得不到这一次的机会，这一辈子说不定就卡在仙皇巅峰修为了！

　　“我袁家，以后也是仙帝家族！”

　　“聂辰啊聂辰，得罪我袁家，看你到时候能活多久！”

　　袁千雄眼中凶光闪烁，之前袁家没有对付聂辰，对付长生门，但这一次回去，袁千雄打算立马解决聂辰，灭了长生门！


第1148章 效忠，魂种！

　　很快，一年又将过去。

　　聂辰他们进入碎魂秘境已经快十年时间。

　　“聂大哥，时间快到了。”任飞舞道。

　　聂辰微微点头，任飞舞还有阿西娜这会儿没有修练，她们已经分别突破到了仙王中期，仙王初期。

　　最后的一点点时间，再突破不可能了，巩固巩固修为就好。

　　阿西娜道：“聂大哥，你收集到的碎魂，还有不少适合我们吸收呢，也有不少适合影彤她们吸收，不知道在逍遥戒中能不能保留住，如果可以，到了外面，我们也还能提升！”

　　聂辰道：“如果是最开始进入的时候，我觉得可能性不大，但如今，或许可以保持一段时间！”

　　“我的修为从仙皇初期提升到了仙皇后期，逍遥戒也增强了不少！”

　　任飞舞道：“聂大哥，距离帝院再一次入院，不到二十年了，咱们到时候真的过去吗？”

　　聂辰微微点头：“放心吧，帝院院长到时候会返回。”

　　“我星空古路，直接出现在帝院那一边，杀手没那么大的胆子在帝院那一边杀我的！”

　　“而且，那个时候是帝院新学员入院的时间，敢在那个时候乱来，那就是对帝院极大的挑衅！”

　　任飞舞和阿西娜点了点头，这倒也是，那个时候，帝院肯定会加强戒备！

　　“差一点，还差一点点。”

　　“只有半天时间了，冲不上去。”

　　霸刀魔帝脸色这会比较难看，没有达到仙帝后期的修为，他根本就不敢面对聂辰。

　　进入这里面，霸刀魔帝提升还是比较多的，但他本就仙帝中期的强者，从仙帝中期提升到仙帝后期不容易。

　　如今还差那么一丝丝。

　　再给霸刀魔帝半个月时间，霸刀魔帝有信心突破到仙帝后期，但如今只有半天时间了。

　　“得找林逍讲和，不然说不定到外面，他立刻出手，讲和的机会都没有。”霸刀魔帝心中暗道。

　　“林逍道友！”

　　霸刀魔帝传音。

　　逍遥戒中，聂辰眼中精光一闪，他对于这一个攻击过他的人自然已经有了不少了解，这是霸刀魔帝的声音。

　　“呵呵，霸刀魔帝，没想到你会传音给本座，想找本座比划比划？”聂辰带有点嘲讽地传音道。

　　霸刀魔帝是比较霸道的人物，平时横惯了，但这会儿，聂辰这么传音，霸刀魔帝没脾气。

　　“咳，林逍道友，之前的事情是我的错，我认错，认罚！林逍道友，我们好好聊聊，我给你足够的赔偿。”霸刀魔帝传音。

　　“行啊，那咱们见面说话。”

　　聂辰告诉了霸刀魔帝地点。

　　两人距离不是很远，以霸刀魔帝的速度，一二十分钟他就到了。

　　聂辰在一个山峰的顶部，坐着品着茶，在他面前有一个小茶几，茶几对面并没有摆椅子。

　　霸刀魔帝脸上肌肉抽了抽，这是要他站着啊。

　　“霸刀魔帝，我们之前的事情，其实也好说。”聂辰淡笑道。

　　霸刀魔帝暗暗动用宝物测了聂辰的修为，仙皇后期。

　　“娘的，去他的仙皇后期。”霸刀魔帝心中暗骂，仙皇后期的修为有那么强的防御力？

　　“林逍道友请说。”霸刀魔帝拱了拱手道，他没有拿椅子出来坐下。

　　聂辰淡淡地道：“你之前斩了我两刀，你站着不动，可以全力防御，我攻击你两次就好，你如果能活下来，那之前的事情就算了，如何？”

　　霸刀魔帝脸色一变，他如果有信心承受聂辰两次攻击，他这会儿就不会站在这里了！

　　“林逍道友，可以金钱赔偿你吗？”霸刀魔帝沉声道。

　　聂辰轻笑道：“金钱赔偿？”

　　聂辰意念一动，瞬间一个空间戒指出现在了手中。

　　“霸刀魔帝，我这里面有一些钱，你用金钱赔偿，你自己说说，赔偿多少分之一合适吧。”聂辰轻笑道。

　　霸刀魔帝神识透入了聂辰空间戒指中，下一秒，霸刀魔帝愣住了，空间戒指中有两三千万斤的黑晶。

　　一斤黑晶相当于一斤极品仙晶，这些黑晶，那就是两三千万斤的极品仙晶啊，一般仙帝级的强者能拿出来的钱不到一百万极品仙晶。

　　“这……”

　　霸刀魔帝大为心动，这么多的黑晶，诱惑巨大。

　　不过，霸刀魔帝根本就不敢出手。

　　在他看来，聂辰敢当着他的面拿出来这么多的钱，难道还怕他抢不成？

　　聂辰淡淡地道：“霸刀魔帝，你想拿钱，怎么着，也得拿出这里三五分之一吧？不然我要你那一点小钱做什么。”

　　霸刀魔帝心中苦笑，三五分之一，他拿不出来啊！

　　五分之一就是几百万黑晶！

　　霸刀魔帝是独行的强者，开支是很大的，他虽然比一般仙帝级的强者有钱一些，但最多最多也就能拿出来两百万斤极品仙晶，而且如果拿出来这么多，他就会缺少修练方面的资源。

　　霸刀魔帝还想着离开这里之后冲到仙帝后期的修为呢。

　　“林逍道友，这我真拿不出来，不知道还有没有别的法子？”霸刀魔帝苦笑道。

　　聂辰皱眉道：“霸刀魔帝，你这可让我为难了，攻击你两下你不行，拿三五分之一的赔偿也不行，我难道收你做手下不成？你这实力，说实话，我还有一点看不上，又穷，到时候说不定还得我供你资源修练。”

　　霸刀魔帝连忙道：“林逍道友，我觉得你这一个想法很好，我可以做你手下一段时间作为弥补。”

　　“林逍道友，我好歹也有仙帝中期的修为，而且我快仙帝后期的修为了，应该也能帮你一些忙的。”

　　“如果在这里面的时间还能多十天半个月，我很可能就突破到仙帝后期的修为了。”

　　聂辰心中一动：“如果你有仙帝后期的修为，那做我手下，倒也还可以！霸刀魔帝，你效忠我五万年，你之前攻击我的事情算了，而且，我让你很快达到仙帝后期的修为。”

　　霸刀魔帝眼睛一亮：“林逍道友，真能很快达到仙帝后期的修为？”

　　聂辰淡声道：“我有必要骗你？你如果不能达到仙帝后期的修为，你这样的实力，我收你做什么。”

　　“是，是，我霸刀魔帝，愿意效忠面前之人林逍五万年，若是有违，让我神魂俱灭！”霸刀魔帝连忙发誓道。

　　“不要抵抗，我得在你灵魂中弄一个印记，别你跑了！虽然你这实力一般般，但仙界太大，躲远了我也难以找到！”聂辰淡声道。

　　霸刀魔帝低头道：“是，大人。”

　　瞬间，聂辰一股强大的灵魂力量进入了霸刀魔帝的脑海之中，进入了他的灵魂深处。

　　“这么精纯的灵魂力量。”

　　霸刀魔帝心中震惊，聂辰进入的灵魂力量倒不是太多，但进入的灵魂力量十分精纯。

　　聂辰灵魂力量本就很精纯，进入这里面之后，他灵魂大大增强了，灵魂力量更加的精纯强大。

　　“仙皇后期的修为，绝对不可能！”霸刀魔帝心中一点反抗的勇气都没有了。

　　聂辰意念一动，进入了霸刀魔帝灵魂深处的灵魂力量不断地变化，极短的时间内，灵魂力量化为了魂种！

　　魂种，这是炼神真经上面的秘法，聂辰以前用过的，不过霸刀魔帝这么强的人没有控制过。

　　进入这里面之前，聂辰根本控制不了霸刀魔帝这么强的人物，但如今灵魂得到了巨大进步。

　　只要魂种弄好，就算霸刀魔帝达到了仙帝后期的修为，他也反抗不了聂辰，他心中根本就生不出反抗聂辰的想法。


第1149章 最后的交易！

　　“林逍大人，你这弄的是灵魂印记？”霸刀魔帝有些疑惑道。

　　聂辰淡声道：“是不是和你见识过的一些灵魂印记不同？你还真想到时候破掉我的灵魂印记不成？”

　　“告诉你，这是很特殊的灵魂印记，你一下子清除不了，敢清除，到时候你会知道厉害！”

　　霸刀魔帝对于这方面并不是特别了解，聂辰这么说，他倒也信了，因为在他看来，聂辰完全没有必要骗他啊。

　　“不要反抗，放松灵魂。”

　　“是！”

　　霸刀魔帝不敢反抗，他放松着灵魂。

　　聂辰的魂种迅速深入着霸刀魔帝的灵魂，到了后面，霸刀魔帝都找不到聂辰的魂种到了他灵魂中什么地方。

　　时间一分一秒过去，聂辰渐渐放心了下来。

　　让霸刀魔帝过来，他其实也是赌，拿出那么多的黑晶，他也是赌！

　　赌霸刀魔帝根本就不敢出手。

　　之前两次全力出手都没有效果，绝大部分的强者都不敢再出手！

　　当然，如果霸刀魔帝出手，聂辰保命还是可以做到的，他身上有强大的防御宝物，有强大的阵法可以抵挡一点点时间，有那一点时间，他可以动用无敌神通。

　　然后，可以进入逍遥戒中，但那样就暴露了他的实力并没有那么强，霸刀魔帝以后还会找麻烦！

　　还好，并没有什么意外出现。

　　霸刀魔帝虽然厉害，但他也想不到聂辰竟然拥有“无敌”那样变态的神通，那样的神通太稀有太稀有了。

　　——霸刀魔帝之前是偷袭出手，实力低的人，就算拥有无敌那样变态的神通也来不及激活。

　　聂辰灵魂强大，感应到了杀机，他的反应比一般同级的人物快许多！

　　“成了！”

　　聂辰眼睛一亮，魂种终于完全弄好。

　　“主人！”

　　在魂种完全弄好的瞬间，霸刀魔帝身体一颤，他眼中闪过了一丝茫然，然后恭敬地跪了下去行礼。

　　“嘿嘿！”

　　聂辰心中暗乐，果然是成了！

　　“霸刀，你快仙帝后期的修为了？”聂辰道。

　　霸刀魔帝恭敬地道：“主人，是的，如果在这里面再有十天半个月的时间，我可以突破到仙帝后期。”

　　“好！”

　　聂辰意念一动，下一秒他和霸刀魔帝都进入了逍遥戒中。

　　“你使用时间宝物修练，全力突破。”聂辰沉声道。

　　聂辰的时间宝物可以加速二三十倍，还有半天时间他们才从这里面出去，时间宝物加速的情况下，霸刀魔帝可以修练半个月左右。

　　“是，主人！”

　　霸刀魔帝立刻全力修练了起来，聂辰查看了一会儿，霸刀魔帝是处在了突破的边缘，十天半个月的时间极大的可能性突破。

　　“以我如今的灵魂强度，霸刀魔帝就算突破，控制他一个人还是没有什么问题的。”聂辰心中暗道。

　　“控制一个仙帝后期强者，爽！”

　　聂辰脸上露出微笑，霸刀魔帝的战力比修为高一些，他之前爆发出来快仙帝巅峰的攻击力，如果突破到仙帝后期修为，他爆发的情况下绝对有仙帝巅峰的攻击力，实力比一般仙帝后期人物强大！

　　有这样的一个手下，那是相当不错！

　　时间一分一秒过去，聂辰拿出来了一些东西辅助霸刀魔帝突破，时间加速下九天过去，霸刀魔帝身上散发出来毁天灭地般的气息，他的修为突破了，从仙帝中期达到了仙帝后期！

　　“好好巩固！”

　　聂辰传讯，他脸上露出了笑容，霸刀魔帝突破了就好。

　　霸刀魔帝突破，他就有了一张强大的底牌。

　　“是，主人！”

　　霸刀魔帝传音，他突破了，但魂种还是牢牢地控制着他，以聂辰的实力，以炼神真经上面秘法的强大，他这会儿有仙帝巅峰的修为才有可能突破！

　　等霸刀魔帝有仙帝巅峰修为，聂辰的修为早已经不是现在这样。

　　“还有两个时辰就得离开了。”

　　聂辰脸上露出淡淡微笑，这一次到碎魂秘境，来得太值了，他和任飞舞阿西娜他们都有巨大提升，而且控制了霸刀魔帝这么一个厉害的强者。

　　“林逍道友。”

　　这时候，又有强者给聂辰传音，聂辰眼中精光一闪，是血图仙帝，在这里面聂辰和血图仙帝也交易过几次。

　　“血图道友，怎么？”聂辰传音。

　　血图仙帝传音道：“林逍道友，我手头还有一些碎魂，不知道林逍道友你换不换，我不换碎魂，换一些仙晶，林逍道友你手头仙晶似乎有不少。”

　　聂辰传音道：“血图道友，只差两个时辰就离开了，这时候我换了碎魂有什么用啊？”

　　血图仙帝传音道：“林逍道友，距离上一次碎魂秘境开启已经有不少时间，说不定发生了一些变化呢？说不定碎魂秘境中的碎魂就可以带出去吸收修练了。”

　　聂辰道：“血图道友，根据我了解到的情况，好像每一次都有这样的情况，一些强者以为会有变化，结果，每一次都是一样的，这里面的碎魂根本就带不到外面，到了外面立刻消亡。”

　　“咳，所以赌的是一个几率，价格不是很贵。”血图仙帝道。

　　聂辰轻叹道：“血图仙帝，罢了，当交个朋友吧，在哪里见面？”

　　血图仙帝说了地点，二十分钟之后，聂辰赶到了，见到了血图仙帝还有深渊不少的强者。

　　“血图道友，他们不会也换吧？”聂辰故作无奈地道。

　　血图仙帝轻咳道：“林逍道友，我只是告诉了我两个朋友，没想到他们也告诉了其余人。”

　　“咻！”“咻！”

　　还有强者在快速过来，有深渊的强者，也有不属于深渊的强者。

　　聂辰心中暗乐，他本来还有一点点担心他如果主动收，别人会有一些怀疑，如今这样，挺好！

　　“血图道友，你这是要让我破产啊，罢了，从霸刀魔帝那里搞了些仙晶，赔了就赔了。”聂辰无奈地道。

　　血图仙帝惊讶道：“林逍道友，霸刀魔帝赔偿你了？”

　　聂辰平静地道：“以后没有霸刀魔帝这一个人了！”

　　“嘶！”

　　聂辰这话出口，顿时周围一个个的强者倒吸了一口寒气，霸刀魔帝的实力极强，居然已经被聂辰斩杀？

　　有强者不信立刻传讯给霸刀魔帝。

　　霸刀魔帝这会在逍遥戒中，聂辰阻隔了信息，自然传讯失败！

　　“我传讯失败。”

　　“我也无法传讯给霸刀魔帝，他只怕真的——”

　　血图仙帝他们一个个心头震骇。

　　聂辰笑道：“大家别这么看我，只要别人不惹我，我这人还是很爱好和平的。打打杀杀的有什么好，像这一次，如果我一开始就打打杀杀的，碰到一个杀掉一个，得到的碎魂肯定还少些。”

　　“是，聂辰道友你说的是。”血图仙帝道。

　　聂辰道：“诸位，咱们赶紧的交易吧，大家也知道碎魂不太可能带得出去，所以，价格高不到哪里去。碎魂的价值大家也都知道，就按三十分之一的价值算吧，大家换点酒钱，如果不愿意换的，我不强求。”

　　血图仙帝笑道：“三十分之一不错了，林逍道友厚道！”

　　如果还有比较多的时间，三十分之一，这坑得不要不要的，但如今只有一个多时辰了，这么一点时间，其余的强者又不能在这里面时间加速吸收碎魂，已经是十分厚道的价格。

　　血图仙帝都很满意，其余实力低一些的人就更不用说。


第1150章 离开碎魂秘境！

　　“刘兄，你也来了。”

　　“这样的情况，自然过来。”

　　不少强者交流着。

　　本来有的强者还想碎魂放在自己空间宝物内，看带出去会不会有用。

　　听到聂辰这里用三十分之一的价值收，一个个的强者纷纷聚集了过来，他们很清楚到了外面，碎魂还有用的几率没有三十分之一。

　　三百分之一都没有！

　　进入这里面的强者总共有一千来个，如今活着的只有七八百个了，有超过四百个聚集了过来和聂辰进行了交易。

　　聂辰付出去了很多的仙晶，但逍遥戒内收到了大大小小许多的碎魂，其中不少碎魂他都可以使用！

　　另外的，适合任飞舞阿西娜，适合凤影彤她们其余几女使用的碎魂也很多！聂辰估计着，如果他到时候下界一趟，将一些凤影彤她们现在就能使用的碎魂给她们吸收，她们可以更快飞升！

　　“诸位，我本只是想小赌一下，你们这……让我赌大了，不对，是亏大了。”聂辰轻叹道。

　　血图仙帝笑道：“林逍道友，你厚道，以后有什么事情我们能帮上忙，叫我们！”

　　“对，林逍道友，有事情尽管开口。”其余不少强者也道。

　　聂辰摆了摆手：“不敢开口，不然我会穷死，十年时间快到了吧？应该很快就会离开了。”

　　血图仙帝道：“还有五分钟。”

　　五分钟时间很快过去，时间到最后一秒，聂辰他们的身影同时消失不见，然后几秒钟过去同时出现在了入口处。

　　血图仙帝扫了一些，他没有看到霸刀魔帝！

　　聂辰目光同样扫了一眼，他看到了袁家家主袁千雄，看到了地魔宗的宗主，袁家另一个强者不见了，只怕死在了里面，但袁千雄这会儿脸上还是有着浓浓喜色，聂辰估计，他十有八九已经达到了仙帝级的修为！

　　地魔宗宗主看上去心情也不错，但聂辰可以看出来他的修为还只是仙皇巅峰，比他高不了多少。

　　“恭喜大家。”

　　“看来大家都有不少的收获！”

　　深渊有一个仙帝巅峰的强者在这一边，他大笑着开口。

　　聂辰感觉到，这一个仙帝巅峰强者比较多地注视了他。

　　“血图兄，林逍查了没有，什么情况？”这一个仙帝巅峰的强者传音给了血图仙帝道。

　　血图仙帝传音道：“腾龙兄，林逍这人最好不要为难，霸刀魔帝估计死在了他的手中！”

　　那一个仙帝巅峰的强者心头一震，他知道霸刀魔帝，他的实力虽然比霸刀魔帝强，但想杀了霸刀魔帝那也不容易。

　　打不过，霸刀魔还会逃跑啊！

　　“腾龙兄，而且霸刀魔帝两次全力出手斩中了林逍，林逍一点伤都没有受，防御力强得变态！”

　　如果能拿下，那一个仙帝巅峰的强者是想拿下聂辰的，聂辰黑色三等，杀了不少强者身上肯定有不少的宝物，但如今听血图仙帝这么一说，他打消了心中的想法。

　　“林逍道友，之前我们说好，好好地交流一下阵道方面的感悟。”血图仙帝到了聂辰身边微笑着道。

　　聂辰轻笑道：“血图兄，换个时间吧，本来是说好了，但这一次在碎魂秘境中小有收获，得花不少时间巩固巩固修为！改日我再到这一边来，再找血图兄你好好地交流交流。”

　　血图仙帝点了点头：“也好，林逍道友你说的对，在里面提升了不少，是得花时间巩固巩固！”

　　“林逍道友，我为你介绍一下，这一位是我们深渊古城的副城主腾龙仙帝，咱们城主常年闭关，许多的事情都是腾龙道友在处理。”血图仙帝笑道。

　　聂辰拱了拱手：“腾龙兄。”

　　腾龙仙帝还了一礼：“林逍兄，以后有时间，欢迎常到深渊古城这一边来做客。”

　　“会的。”

　　聂辰笑道。

　　“腾龙兄，血图兄，其余诸位道友，告辞！”聂辰抱拳道。

　　“告辞！”

　　进入了里面的大量强者都回应了，他们大部分都和聂辰交易过，在他们看来，他们与聂辰交易都没亏！

　　聂辰离去，其余的强者也纷纷离去。

　　袁家家主，地魔宗宗主他们也离开了，他们也得回去好好地巩固巩固修为。

　　几个小时之后，聂辰回到了长生门。

　　“参见门主！”

　　几十个人行礼，之前长生门留下的只有五个，这些年又有一些飞升的强者选择了继续留在长生门。

　　不过，大部分，甚至可以说绝大部分飞升的强者并没有选择留在长生门。

　　聂辰击杀了袁家的强者，袁家实力强，那些强者对于长生门并不看好，他们情愿加入小一些的势力。

　　“嗯！”

　　聂辰微微点头，和他们说了几句，长生门这些人散去，聂辰进入了逍遥戒中。

　　逍遥戒中，任飞舞她们已经实验了，碎魂还能用！

　　不过，离开了碎魂秘境，碎魂也在缓慢地发生着变化，碎魂保存很长久的时间不行！

　　“聂大哥，碎魂估计也就保持二三十年，就算你的修为再提升，估计也不会超过五十年。”任飞舞道。

　　“嗯。”

　　聂辰微微点头，“得赶紧想办法下界一趟，让影彤她们吸收一些碎魂力量，她们的实力本就极强了，再吸收碎魂力量，她们有比较大的可能很快飞升！”

　　“飞升之后影彤她们可以吸收很多碎魂力量提升，说不定她们可以一起去帝院那一边参加考核。”

　　任飞舞道：“如果这样就太好了，可是聂大哥，怎么下界？仙界下界并不容易，而且如今并不是适合下界的时期，只有强大的势力有少量下界的名额。”

　　“我去一趟磐石宗，有磐石宗的实力，一两个下界的名额肯定会有的，怎么着也会留少量名额应付突发的事件。”聂辰道。

　　阿西娜道：“磐石宗之前派强者下界过，肯定有名额！只是……聂大哥，你去磐石宗会不会有危险？”

　　聂辰轻笑道：“应该不会，就算不让我掌控磐石宗，给我一个名额，这一点面子他们不会不给！”

　　“飞舞，娜娜，这一趟你们不过去，你们留在这一边。你们隔一段时间不使用碎魂，好好巩固巩固修为也好。”聂辰道。

　　说到这里，聂辰瞬间让霸刀魔帝出现在了面前。

　　“嗯？”

　　任飞舞和阿西娜惊讶地望着霸刀魔帝，她们认出来了霸刀魔帝，他怎么会出现在这里？

　　“主人！”

　　霸刀魔帝恭敬地行礼。

　　任飞舞和阿西娜更吃惊了。

　　聂辰笑道：“飞舞，娜娜，霸刀魔帝被我用魂种控制了，他如今完全忠于我，心中不会起背叛的想法！你们留在长生门这一边，霸刀魔帝也留在这一边，有解决不了的麻烦你们可以命令他出手。”

　　“霸刀，这两位是你的主母，她们的命令你得听从。”

　　“是，见过两位主母。”

　　霸刀魔帝行礼。

　　任飞舞和阿西娜惊喜不已。

　　聂辰笑道：“飞舞，娜娜，霸刀魔帝已经有仙帝后期的修为，一般仙帝后期的强者不是他的对手！”

　　任飞舞道：“聂大哥，你不如带他到磐石宗。”

　　聂辰摇了摇头：“不必，我这一趟过去不是找磐石宗的强者打架的，而且如果真打也肯定打不过，磐石宗可是一流上等的势力，接近一流巅峰，磐石宗内仙帝巅峰的强者肯定都有不少个。”


第1151章 黑岩仙帝！

　　磐石宗所在地距离无双城并不是太远，两天时间，传送了五六次飞行了一些时间聂辰就到了。

　　“好高，好大！”

　　聂辰心中感叹，在他面前是一个巨大无比的山峰。

　　这山峰就是磐石宗的总部磐石峰，这一个山峰，高几十万米，如一根掣天柱立在天地之间。

　　磐石峰的下半部分聂辰可以看到，下半部分笼罩在了仙雾之中看不清楚；飞到天空之中也看不清楚，而且一般人在磐石宗这一边根本就不可能高飞。

　　“劳烦通报，在下求见磐石宗宗主黑岩仙帝。”聂辰拱了拱手道。

　　聂辰这会进入了磐石宗，在他面前是磐石宗的一个迎客使。

　　“姓名，属于哪一个势力，修为，何事求见宗主？”聂辰面前的迎客使有些傲慢地道。

　　磐石宗是方圆很远第一大宗，而且，真正身份地位高的，一般都可以直接联系到磐石宗的上层，所以养成了迎客使们比较傲慢的态度。

　　聂辰暗暗皱眉，这样的态度他有些不喜欢。

　　不过，聂辰还是道：“聂辰，长生门门主，仙皇后期的修为，何事见宗主不方便告诉你。”

　　迎客使皱眉道：“仙皇后期修为？而且这什么长生门，我根本就没有听说过。凭阁下的身份地位，想见我们磐石宗的宗主，是不是太自不量力了？回去吧，宗主没空见你！”

　　聂辰有些不悦了，这态度还真不怎么样啊！

　　就算宗主见不到，仙皇后期的人物，难道不应该让更有份量的人物接见一下，就这么直接打发离开？

　　聂辰意念一动手中出现了一块令牌：“认识这个吗？”

　　聂辰手中的是磐石宗的令牌，而且是磐石宗的宗主令牌，这样的令牌磐石宗内极少，见令牌，如见宗主。

　　“啊！”

　　那一个迎客使脸色大变，他赶紧跪了下去：“小人拜见大人，大人，请恕小人刚刚眼拙。”

　　聂辰轻哼一声：“赶紧通报。”

　　“是，是，大人，您持有宗主令牌，可以紧急联系宗主，请您稍等。”迎客使连忙道。

　　聂辰坐了下来坐着，宗主令牌的效果果然不错，两分钟不到，两个强者就飞了过来。

　　两个强者一男一女，看上去都三四十岁。

　　“参见青龙左使，青龙右使。”迎客使连忙道。

　　磐石宗分为青龙殿，白虎殿，朱雀殿，玄武殿四脉，其中青龙殿是宗主一脉，青龙左使和青龙右使身份地位都很高，他们的修为也不低，聂辰可以判断出来他们有仙帝级的修为。

　　应该仙帝初期。

　　“阁下拥有宗主令牌，可否给我看看？”那一个男子青龙左使道。

　　聂辰令牌递了过去，男子接过，他一股力量输入了进去，立刻，令牌之上浮现出来了一个数字。

　　一！

　　“啊！”

　　那男子女子眼中都露出震惊之色，宗主令牌的数量极为稀少，其中等级也是有差别的，最高等级是编号为“一”的宗主令牌，这一块宗主令牌在磐石宗已经很久时间没有出现过了。

　　因为它之前被聂辰爷爷聂元济带到了神界，后来聂元济知道了聂辰的情况才想办法让这一块令牌到了下界，到了聂元济暗中另一支队伍手中，之前由张玄刚带着令牌下界送给了聂辰。

　　“见过大人。”

　　验证了令牌的真伪，发现它是“一”号令牌，青龙左使青龙右使连忙行礼，他们身份地位高，他们知道，这是他们祖师爷的令牌！

　　聂辰收了令牌道：“麻烦带我去见宗主。”

　　“是！”

　　由那两人带着，聂辰迅速前往了磐石宗上半部分，一路上，聂辰发现了大量的阵法，整个磐石宗绝对的坚若磐石，就算有许多的强者过来攻击想灭了磐石宗也是很困难的。

　　“一号宗主令。”

　　磐石宗宗主黑岩仙帝脸色有些阴沉，他成为宗主已经比较长的岁月，磐石宗，他的话虽然不能说说一不二，但他的话在磐石宗还是有极强份量的。

　　黑岩仙帝清楚，聂辰持一号宗主令过来，完全有资格号令整个磐石宗，但做了磐石宗的宗主多年，黑岩仙帝岂甘心乖乖地听别人的话？

　　如果聂元济还能下界，那慑于聂元济的实力，慑于聂元济的威信，他可能不敢乱来，但如今过来的很可能只是聂元济的一个晚辈。

　　“宗主，客人带到。”

　　青龙左使在大殿门外道，聂辰注意到，这一个大殿并不是主殿，这只是磐石宗的一个偏殿。

　　聂辰眼中异光闪烁，从这一点就可以看出来，他凭着这令牌想掌控磐石宗根本没有可能。

　　主殿还是偏殿，这个在修练界是比较有讲究的，一般来说，如果是极具份量的人物来说，肯定得开主殿！

　　聂辰持一号宗主令过来，绝对算是极具份量的人物，可如今开的竟然只是一个偏殿，聂辰可以肯定这会主殿并没有被占用。

　　“哈哈，有朋远来，不亦乐乎，请进，快请进！”黑岩仙帝迎到了殿门口大笑道。

　　“黑岩宗主。”

　　聂辰拱了拱手。

　　“不必多礼，快请进。”黑岩仙帝大笑道，他看上去还是很热情的。

　　聂辰跟着黑岩仙帝进入了大殿，黑岩仙帝先在主位上坐了下来笑道：“快请坐，你说你叫聂辰，不知道聂元济大人是你——”

　　“爷爷。”聂辰道。

　　黑岩仙帝脸色微变，竟然是老祖宗的孙子。

　　这个对他来说可不是好消息，聂辰和聂元济的关系越亲近对他来说就越不利。

　　“原来是老祖宗的孙儿，按辈份，聂辰你的辈份还要比我高了。只是……聂辰，你谅解一下，无数年下来，其实冒充的有不少。所以在证明你的身份之前，咱们平辈论交，如何？”黑岩仙帝笑道。

　　聂辰如今也是经历过不少事情的，黑岩仙帝这么说，他就知道黑岩仙帝是想故意拖，不想让出权力。

　　否则，黑岩仙帝真想验证的话，会验证不出来？聂辰可不信。

　　聂辰似笑非笑道：“黑岩宗主，不知道这验证需要多久的时间？”

　　黑岩仙帝轻叹道：“这个可能需要的时间比较久，你也知道，这样的事情得慎重。老祖宗飞升的时间毕竟太久了一些，聂辰，你别着急，如果你是老祖宗的孙儿，这磐石宗，到时候肯定由你来掌控！”

　　“聂辰，这样吧，先将你安排进入青龙殿，你熟悉熟悉磐石宗的情况，也方便到时候掌控磐石宗。”

　　聂辰摇了摇头：“黑岩宗主，掌控磐石宗暂时还是算了吧，我还没有这样的能力！黑岩宗主，磐石宗应该有下界的名额吧？麻烦给我一个名额，我有事情需要下界一趟，这一次我也是因为这个事情而来，不然暂时也不会来磐石宗！”

　　黑岩仙帝眼睛一亮，聂辰竟然没要求掌控磐石宗，这可不错！

　　如果聂辰要求，磐石宗内不少强者支持的话，那他的麻烦肯定不小。

　　“聂辰，如果别人要求名额那肯定没有，每一个下界的名额都很珍贵，但你要求，当然有！”黑岩仙帝笑道。

　　只要聂辰离开，黑岩仙帝是很乐意的，聂辰下界这更好，最好聂辰死在基界！

　　聂辰道：“那就多谢黑岩宗主了，黑岩宗主，我时间比较急，能不能立刻安排我下界？”

　　“可以！”

　　黑岩仙帝笑着点头。


第1152章 四女飞升！

　　黑岩仙帝盼着聂辰赶紧离开，很快他就安排好了，不到半个小时，聂辰出现在了基界之中。

　　从磐石宗这一边下界并不是出现在聂辰比较熟悉的星域，不过距离也不远，聂辰进入星空古路，一次传送就到了万绝古城。

　　“老婆们，我又下界来了。”

　　聂辰传讯，很快，本来在修练着的凤影彤她们一个个结束了修练。

　　“聂大哥，怎么回事，你怎么又下来了，难道从仙界到基界很容易？”凤影彤惊讶地道。

　　“不容易，我得到了一些东西，有助于你们快速飞升。”聂辰道。

　　很快凤影彤，管思莹，白韵，沈尘雪进入了逍遥戒中。

　　聂辰详细和她们说了一下情况。

　　“聂大哥，只我们吸收碎魂的力量飞升吗？”凤影彤道。

　　聂辰微微点头：“对，只你们，你们的天赋也很强大，你们如今飞升比较好。其余人，正阳爷爷等，他们如今还是待在基界中安全，进入仙界，我不能保证他们不出事情。”

　　“而且基界的时间流速也比较慢。”

　　凤影彤她们点头，凤正阳他们如今一个个都拥有法体，使用的是五叶葬神花，在基界很强，很不错。

　　就算是让他们飞升，估计他们也不是很乐意，在基界是顶尖的强者，到了仙界，比自己厉害的数不胜数。

　　“影彤，你们赶紧使用时间宝物吸收碎魂的力量。”聂辰道。

　　“嗯。”

　　凤影彤她们点头，很快她们就使用了起来，不断吸收碎魂力量，她们比较很强的实力不断提升。

　　基界只是十多天过去，时间流速下一年左右，凤影彤最先迎来了升仙劫。

　　“飞舞，准备好，影彤很快飞升。”聂辰发了信息。

　　“聂大哥，放心吧，我们已经准备好。”

　　仙界内任飞舞回应，任飞舞和阿西娜如今的实力比较强了，基本上不会有问题，就算有问题，霸刀魔帝也可以解决问题！

　　升仙劫并不会很难，对于凤影彤来说就更容易了，很快，凤影彤轻轻松松渡过了升仙劫。

　　“思莹她们也快了，最多二十天，应该全部可以飞升。”聂辰心中暗道。

　　基界二十天，仙界中好几年，距离帝院考核就近许多，但到时候凤影彤她们还是有十来年的时间修练。

　　碎魂的作用很强大，凤影彤飞升之后第二天，白韵飞升了。

　　第四天，第五天，沈尘雪和管思莹分别飞升，这时候，聂辰正好到了基界二十来天。

　　“正阳爷爷，那基界这一边就由您负责了，您小心些。”聂辰道。

　　凤正阳点点头：“放心吧，聂辰，照顾好影彤她们！”

　　“好的！”

　　白韵父母他们也在这一边，聂辰和他们一一告别，很快，聂辰布下飞仙阵返回了仙界。

　　等聂辰赶到长生门的时候，凤影彤她们四个已经到了这一边，有任飞舞她们接引，她们没有出现意外。

　　“老婆们，距离帝院考核还有十二年时间，接下来十年多一点的时间，你们全力修练！”聂辰道。

　　“有足够的碎魂，影彤，思莹，韵韵，尘雪，对你们的最低要求是天仙巅峰的修为，你们努力一点，应该可以达到仙王初期的修为！飞舞，你如今距离仙王后期也不是很远，争取到时候达到仙王巅峰的修为，娜娜，你争取达到仙王后期的修为。”聂辰笑道。

　　凤影彤她们点头，聂辰到时候得去帝院，她们自然也想进入帝院，那就得实力强才行！

　　“开始修练吧，我也得修练了。”聂辰笑道。

　　聂辰如今仙皇后期，短短十来年提升到仙帝级的是不太可能的，但达到仙皇巅峰，聂辰知道肯定可以。

　　丹道方面肯定也会有不小的进步，到时候帝院帝壁那一边冲刺冲刺，丹道方面如果达到丹帝级别，聂辰相信自己到时候炼制帝尊丹并不是太难，有帝尊丹，突破到仙帝就容易不少！

　　只要有了仙帝级的修为，一般仙帝级的强者，聂辰根本就不惧，那时候底气会比如今足得多！

　　很快聂辰他们一齐开始修练，时间一天天过去。

　　袁家袁千雄暂时没有行动，他之前也提升了不少，也需要一些时间好好地巩固修为。

　　六年过去。

　　聂辰身上传出强大气息，他的修为达到了仙皇巅峰！

　　不过聂辰没有停止修练，他巩固了一番，然后继续修练着。

　　随着聂辰修为的提升，逍遥戒增强了不少，逍遥戒内，碎魂物品能保存的时间延长到了四十来年。

　　这时间并不是很长，但足够提供给凤影彤她们不少的碎魂，足够她们实力提升许多了。

　　“还有四年，仙帝初期别想，仙皇巅峰圆满，可能性还是不小。”聂辰心中嘀咕着。

　　继续修练。

　　……

　　帝院。

　　“项少，你的修为提升很多啊。”凌弱雪惊讶地道。

　　项浩然也望着凌弱雪轻笑道：“弱雪，你还不是一样，看来这些年凌家在你身上投入了很多。”

　　项浩然和凌弱雪，如今都仙皇初期的修为。

　　如果没有家族的全力相助，项浩然和凌弱雪他们提升肯定没有这么快，他们还是一年级生，就已经仙皇初期的修为，极为强悍。

　　之前聂辰的修为都没有这么强。

　　而且这会儿项浩然和凌弱雪又站在了帝壁这一边，显然的，他们这会都要进入帝壁悟道。

　　从帝壁出来，他们修为可能又会往前进步一点，其余方面会有不小的提升！

　　“项少，咱们应该可以赢聂辰了吧？”凌弱雪道。

　　项浩然微微点头：“我觉得应该可以！聂辰这些年没有在帝院这一边，没有享受帝院的资源！他虽然有一些钱，但一些顶尖的资源可不是有钱就能享受到的，他随便拿钱出来，说不定被杀！”

　　凌弱雪轻笑道：“咱们努力了这么久的时间，这会我倒不希望聂辰死亡了，我还是想赢聂辰一回！”

　　凌家没有打算搞阴招了，如果是明面上光明正大地赢了聂辰，那没有任何问题。

　　“咱们进去吧，不能给聂辰机会！”项浩然沉声道。

　　“行。”

　　很快凌弱雪和项浩然到了帝壁面前。

　　一年，两年，三年。

　　凌弱雪他们早从帝壁出来了，然后又到了其余一些很好的地方修练提升，聂辰他们这一边，聂辰则一直吸收着碎魂的力量。

　　“呼。”

　　聂辰长出了一口气，距离帝院考核已经只有两年时间，他的修为也已经达到了仙皇巅峰圆满。

　　距离仙帝级可以说只有一步之遥了，但这一遥踏出去并不容易。

　　哪怕聂辰有碎魂物品，吸收碎魂的力量，这一步踏出去也没那么容易。

　　当然，聂辰也没想着很快突破到仙帝级别，他最近一段时间提升了很多很多，得花时间好好地巩固一番。

　　“先就这样。”

　　“不知道影彤她们如何了。”

　　聂辰心中暗道，他神识扩散了出去。

　　下一秒，聂辰脸上露出了笑容，任飞舞已经达到了仙王巅峰的修为，阿西娜仙王后期。

　　凤影彤，管思莹，白韵，沈尘雪她们四女则全部在仙王初期的修为。

　　以凤影彤她们的年龄，她们仙王初期的修为加入帝院问题不大，应该还可以有很不错的成绩。

　　聂辰记得自己当初加入帝院的时候只有天仙中期的修为，距离天仙后期的修为还差一点。

　　论修为，聂辰之前入院时候的修为比凤影彤她们弱多了。

　　当然，他之前有极好的成绩，别的方面拉分很大。

　　“只有最后两年，该解决袁家的麻烦了，解决完袁家的麻烦就前往帝院。”聂辰心中暗道。


第1153章 悲催的袁千雄！

　　“十年闭关，终于巩固好了修为！”

　　袁千雄哈哈大笑，他从密室中出来了。

　　“恭喜家主，贺喜家主！”

　　袁千雄召集了袁家不少强者，一个个的强者道贺，袁千雄回来之后就闭关了，之前有的还没有赶回来，没来得及。

　　“诸位，以后咱们袁家的好日子过来了！”袁千雄沉声道。

　　“今天召集大家过来，我们商量一个事情，那就是之前咱们袁家两个仙皇死亡，正龙也被杀的事情！”

　　袁家一个长老连忙道：“家主，这没有什么好商量的，家主为了咱们袁家的利益之前忍了，但如今家主达到了仙帝级的修为，咱们袁家还需要再忍吗？咱们立马灭了长生门！”

　　“对啊家主，没有必要再忍了！”

　　“灭长生门，杀聂辰！”

　　其余的强者纷纷开口。

　　如果袁千雄以前这么说，肯定有不少人反对，但如今，没有什么人反对了！袁千雄实力提升了上去，他们信心足了，另外，袁千雄实力提升了上去，他们也没有胆子反对了！

　　袁千雄目光扫过袁家一个个的强者沉声道：“很好，既然大家都同意，那这事情咱们就这么定了，咱们立刻到无双城，灭了长生门！”

　　“是，家主！”

　　“长生门也是搞笑，无双城，这名字凭长生门的实力，配吗？”

　　大殿中袁家众人战意沸腾。

　　“出发！”

　　“你们进入我宝物空间中，别打草惊蛇，让他们提前溜了！”袁千雄沉声道。

　　“是！”

　　很快大殿内上百个强者进入了袁千雄空间宝物中，这百来个强者都是袁家很厉害的强者，十来个仙皇级的人物，另外九十来个都是仙王级的人物。

　　聂辰之前虽然表现出来了比较强大的实力，但是，在袁千雄看来，以袁家如今的实力，干掉聂辰，摧毁长生门很容易！

　　袁家这一边无法直接传送到无双城，但长生门的地盘和袁家的地盘接壤，距离对于一个仙帝级的强者来说很近，五分钟不到，袁千雄就已经到了无双城，到了长生门阵法外面！

　　“锁天阵！”

　　袁千雄意念一动，顿时他手中的阵盘释放出来强大的阵法，一个巨大的困阵笼罩了整个长生门。

　　“怎么回事？”

　　“长生门估计完蛋了。”

　　无双城许多的人惊慌不已，他们看到了袁千雄，袁千雄这时候也释放出来极为强大的气息。

　　“仙帝！”

　　“袁家家主成为仙帝了！”

　　“快走，说不定无双城都被摧毁！”

　　无双城很多的民众十分惊恐！

　　“聂辰，滚出来受死！”袁千雄寒声道，他并没有立刻让空间宝物内其余的人出来。

　　袁千雄想引诱一下聂辰，如果只是他过来，说不定能将聂辰骗出大阵。

　　逍遥戒中，聂辰这会儿准备出去。

　　“正准备去袁家，没想到，袁千雄居然找上门了！也好，这样也省得我找。”聂辰心中嘀咕着。

　　下一秒聂辰到了逍遥戒外面。

　　长生门内如今有一百多个强者了，他们一个个比较惊恐，袁千雄竟然已经是仙帝级的修为！

　　“门主，怎么办？”

　　“门主，外面布置了强大阵法，咱们不好逃走了。”

　　聂辰出来，看到聂辰，长生门好些个强者开口，神情都比较惊惧。

　　“各位，别怕，区区一个仙帝初期的人物而已。”聂辰淡笑道。

　　聂辰如今的修为已经达到仙皇巅峰圆满，距离仙帝初期也只有一步之遥，动用强化的神通，全力攻击下，聂辰的攻击力接近仙帝后期。

　　袁千雄的防御力，聂辰估计在仙帝初期的强者中还属于比较差的，而且，他成为仙帝没有多久，很可能还没有适合如今修为的强大的防御宝物！

　　“区区仙帝初期？”

　　长生门不少人傻傻的，仙帝初期，那可是仙帝啊！他们都知道聂辰并没有飞升太久时间。

　　“聂辰，滚出来受死！”

　　“你如果滚出来受死，长生死其余的人可以免死，不然，整个长生门都得陪葬！”

　　袁千雄在外面开口，霸气十足。

　　“门主，就由我来解决他吧。”霸刀魔帝开口道。

　　霸刀魔帝这会不是原来的模样，他使用了宝物更改了，以他的实力就算是仙帝巅峰的强者也难以看出来他是谁。

　　聂辰微微点头：“也好，干净利落一点，别毁了无双城。”

　　“门主，一个刚刚成为仙帝初期的小家伙而已，他自己还在外面布置了锁天阵，不会的。”霸刀魔帝道。

　　“嗯，动手吧。”聂辰点了点头。

　　霸刀魔帝如果全力出手，别人可能从他的招式看出来他是谁，但对付袁千雄，霸刀魔帝根本就没有必要全力出手！

　　瞬间，霸刀魔帝到了袁千雄的身边。

　　“蓬！”

　　袁千雄还没有反应过来，霸刀魔帝一拳就砸到了他的脑袋上面。

　　这一拳看上去简单。

　　然而，霸刀魔帝的拳头砸中袁千雄的脑袋，袁千雄的脑袋顿时被打爆，灵魂都被瞬间泯灭！

　　“门主，搞定。”

　　瞬间杀死袁千雄，霸刀魔帝带着袁千雄的尸体立刻回到了长生门内。

　　长生门众人傻眼了。

　　袁千雄为了显威，无双城的人可以透过锁天阵看到里面的情况，无数无双城的人也傻眼了。

　　这什么情况，那真的是袁千雄？

　　仙帝初期的强者，就这么被一拳打死？

　　可袁千雄明明释放出来了仙帝级的气息。

　　“那人只怕实力远比袁千雄强大。”

　　“长生门的实力竟然如此恐怖，那出手的似乎并不是长生门的门主！”

　　无双城瞬间沸腾了，大量无双城的人兴奋不已，作为无双城的人，他们自然希望长生门强大。

　　“门主，这——”

　　长生门内，有人傻傻地开口。

　　霸刀魔帝他们不是没有见过，霸刀魔帝聂辰给他在长生门弄了一个身份，是长生门的长老，叫无名。

　　长生门众人有的之前对霸刀魔帝还有一些不服，凭什么他可以成为长老？看上去他也挺普通的。

　　如今长生门众人才知道，看上去普普通通的无名长老，实力竟然如此可怕。

　　一拳打死仙帝初期的强者，仙帝中期的人物只怕也办不到！

　　聂辰轻笑道：“无名长老修为仙帝后期，咱们长生门的安危，你们大可以放心！”

　　听到聂辰证实，长生门众人兴奋不已，虽然对于聂辰比较相信，但远没有一个仙帝后期的强者带给他们的信心足！

　　“门主，袁千雄空间戒指里面有袁家百来个强者。”霸刀魔帝道。

　　聂辰淡声道：“让他们出来吧。”

　　“是，门主。”

　　霸刀魔帝恭敬地道，下一秒，他瞬间让袁家百来个强者全部出现在了外面，袁家的强者一个个脸色难看。

　　在空间戒指中，他们可以看到外面的情况，他们看到了袁千雄被一拳打死！

　　袁家好不容易出现一个仙帝级的强者，死的如此窝囊。

　　更要命的是，他们落到了聂辰，落到了长生门的手中，凭他们的实力反抗绝对只有死路一条。


第1154章 各方朝贺！

　　“聂门主饶命！”

　　“饶命啊聂门主，家主已经成为了仙帝级的强者，我们也是没有办法啊。”

　　“对，我们其实也不想来的啊！”

　　袁家众强者一个个跪了下去哀求着，反抗，逃跑，他们都知道没有作用。

　　聂辰思索着，杀了他们虽然干脆，但他们说的也有一定的道理，袁千雄仙帝级的修为，他们其实也没有选择。

　　“长生门想要发展，如今小小的地盘肯定不行，其余人修练的资源，也不能都我承担着。”聂辰心中暗道。

　　“问你们一句，你们想死，还是想活？”聂辰淡声道。

　　“想活，想活。”

　　袁家众强者连忙道。

　　聂辰淡淡地道：“想活，那接下来一段时间，你们就囚禁在长生门这一边，什么时候放你们，看你们的表现！你们平时的任务就是，联系你们的下属，让长生门顺顺利利的掌控了整个袁家，让袁家其余的人听话！”

　　“表现好的，你们以后可以早些出来，说不定还可以加入长生门享受比较好的福利，表现差的，那到时候就对不住了，你们会死，和你们比较亲近的人同样会死！”

　　“多谢聂门主！”

　　“谢聂门主不杀之恩。”

　　袁家众强者过来是想杀聂辰，灭了长生门，聂辰杀他们，那也是无可厚非的，如今只是被囚禁，这已经极为不错了，以长生门的实力，就算杀了他们长生门也可以吞并了袁家。

　　至于深渊古城会不会出面，袁家这些强者估计不会！

　　袁家加入了深渊古城，这个根本就没有多少人知道，袁家也只有少量的人清楚，深渊古城会为了如今实力减弱的袁家，得罪一个可以秒杀仙帝初期强者的势力？

　　不太可能！

　　很快袁家众强者被带到了监牢之中，他们的修为也被禁锢了许多，剩下一点点修为，保证他们联系袁家其余人没有问题。

　　聂辰出手，花了两天时间，在监牢重新布置了阵法，他如今阵道方面阵皇圆满，除非有阵帝级的强者过来，否则想破开他的阵法绝对不是容易的事情。

　　“霸刀，你镇守在长生门这一边，有情况，立刻向我汇报，如果有人打上门，不要客气！”聂辰沉声道。

　　“还有，袁家的财富，尽量的多收集到长生门来！”

　　霸刀魔帝恭敬地道：“是！”

　　本来，聂辰只打算解决袁千雄一人，然后带着霸刀魔帝前往帝院那一边，如今既然袁家厉害的强者基本上都上门，将袁千雄之外的人全部抓了，那霸刀魔帝就得镇守在这一边了。

　　前往帝院那边，目前安全方面，聂辰还是有一定信心的。

　　修为已经仙皇巅峰，综合实力已经达到了仙帝级别，而且，逍遥戒变强了许多，躲在逍遥戒内，敌人的诅咒攻击什么的，想杀他没有那么容易了！

　　雪山宗。

　　“什么？”

　　谷宗主震惊不已，刚刚她得到了消息，袁家完了！

　　袁家家主袁千雄达到了仙帝级别，然后，被长生门一个长老，一拳干净利落地轰杀！

　　袁家其余顶尖的强者基本上全部被抓！

　　“此事属实？”谷宗主道。

　　“宗主，千真万确，无双城大量的人看到了。”

　　谷宗主深吸了一口气：“我立刻前往长生门。”

　　很快，雪山宗距离长生门近，很快，谷宗主到了长生门这一边，聂辰这会还没有离开。

　　“见过聂门主。”谷宗主行了一礼道。

　　聂辰还了一礼笑道：“谷宗主客气，谷宗主来得巧了，我正准备离开出门历练呢。”

　　谷宗主笑道：“聂门主，那你只怕短时间内走不了了，估计有不少势力的首领已经在路上，已经准备过来拜见！”

　　聂辰轻叹道：“谷宗主你都到了，我已经猜到了，罢了，那就再留几天时间。”

　　“聂门主，没想到长生门如此实力，真是令人惊叹。”谷宗主有些惊叹地道。

　　聂辰淡淡一笑。

　　时间渐渐过去，果然，无双城这一边过来很多的强者，之前他们是往袁家跑，有的往雪山宗跑，袁家和雪山宗是这一边最强大的势力，如今很明显，最强大的势力是长生门！

　　……

　　深渊古城。

　　“袁千雄被一拳秒杀？”

　　腾龙仙帝皱眉道，袁家已经依附于深渊古城，这个他自然知道。

　　“是的，对方绝对有仙帝后期的实力，而且在仙帝后期应该还属于比较强大的人物，那人叫无名，如今是长生门的长老。”

　　腾龙仙帝沉声道：“血图兄，袁家是你引入的，你觉得这事情怎么处理？”

　　血图仙帝道：“腾龙兄，我先引入了地魔宗，再引入了袁家，地魔宗也是在那一边，如果长生门还对付地魔宗，那咱们不能袖手旁观了，但如果长生门不对付，我觉得，这事情，算了。”

　　“腾龙兄，一个长老，仙帝后期的修为，这比较可怕，长生门的来头似乎不小！而且就算只是一个仙帝后期的强者，为了一个袁家得罪这样的人物也不划算，有损咱们深渊的利益。”

　　腾龙仙帝微微点头。

　　血图仙帝继续道：“腾龙兄，还有一点，袁千雄他们是自己找上门去的，不是别人欺到了他们头上！之前袁千雄儿子被杀，那也是想抢别人的女人，可以说，袁家该有这一劫！”

　　腾龙仙帝道：“血图兄，袁家是你引入的，你没有意见就好，其余人应该不会有什么意见，那这事情就这么定了！长生门那里，你多留意一下，长生门距离我们深渊不是很远！”

　　“腾龙兄，我知道，我会留意。”血图仙帝道。

　　长生门这一边。

　　云阳宗的人到了，云阳宗宗主，副宗主，大长老全部过来了，还有几个人聂辰认识他们。

　　那几个人是之前长生门的强者。

　　聂辰上一回还见到了他们，也就是在那时候，他们离开了长生门，后面很快就加入了云阳宗。

　　“云阳宗宗主，携云阳宗众人，前往拜见长生门主。”云阳宗有人大声道。

　　长生门山宗，陈剑泉在这里迎客，他是最开始选择留在长生门的五个强者之一，比较忠心。

　　如今陈剑泉在长生门内地位不低。

　　“云阳宗主，有礼了。”陈剑泉拱了拱手道。

　　云阳宗宗主是一宗之主，但是这会儿也连忙还了一礼。

　　陈剑泉的目光落到了云阳宗队伍中其中一人身上，这人就是之前离开的那一个吴姓老者。

　　“吴兄，咱们又见面了。”陈剑泉轻叹道。

　　吴姓老者恨不得钻到地底去，若不是云阳宗宗主让他们过来赔礼道歉，他今天肯定不会过来。

　　之前听说长生门有仙帝后期的强者，一拳秒杀了袁家家主，第一感觉他是不信，然后肠子都悔青了。

　　在之前，他挺为自己的选择高兴，云阳宗可是三流的势力，有不止一个仙王级的强者，但如今，和长生门一比，云阳宗算什么？

　　知道长生门这一边的情况，云阳宗宗主他们都得屁颠屁颠地过来。

　　“陈……陈兄。”

　　吴姓老者涩声开口，他知道，这或许是他最后一回这么叫了。

　　可能以后再见面，陈剑泉的身份地位已经比他高太多，那时候，他或许得称呼陈剑泉一声前辈或者大人。


第1155章 返回帝院！

　　时间转眼过去了七天。

　　接见了不少势力的首领，聂辰才稍微清闲了一些。

　　“必须走人了，这太折磨人了。”聂辰嘀咕着，他宁愿在魔鬼湖中修练。

　　——距离帝院考核还有两年，聂辰也是打算返回魔鬼湖，打算去魔鬼湖那里好好地巩固。

　　“陈剑泉，再有人来，你接待一下。”

　　聂辰传出命令，很快，他闪人了，重要的势力基本上都已经来了，没来的，陈剑泉接待一下也可以了。

　　实在有重量人物到来，还有霸刀魔帝。

　　聂辰进入了星空古路，他如今在星空古路上面是六百级，可以前进很远。

　　之前到六百级的时候，聂辰还只有仙皇初期的修为，如今聂辰已经达到了仙皇巅峰圆满。

　　修为巨大进步，其余的方面也很大进步，聂辰已经可以在星空古路上面前进很远。

　　不过聂辰如今没有在星空古路上前进，他最近提升得多，好好巩固修为更重要，去魔鬼湖那一边修练更好！

　　“走！”

　　聂辰身影消失不见，再出现的时候已经距离无双城这里很远。

　　星空古路上面距离提升了，和来的时候相比，聂辰能传送的距离更远，他估计，四五次星空古路传送就可以返回帝院，如果凤影彤她们没有在逍遥戒中，三次说不定都没有问题。

　　“走！”“走！”

　　一天传送一次，几天之后，聂辰距离帝院近了。

　　“走！”

　　又一次传送，聂辰直接出现在了帝院的大门口，然后，一闪身聂辰就进入了帝院中。

　　“刚刚那是谁？”

　　“不知道，没有看清，不过能直接进入我们帝院，肯定是我们帝院的人了。”

　　有人议论，聂辰进入了隐身的状态，很快他就进入了魔鬼湖这一边，没有惊动什么人，聂辰就刷了身份令牌进入了魔鬼湖中。

　　凤影彤她们在逍遥戒中，但以逍遥戒如今的强大，没有影响。

　　“咻！”

　　聂辰刚刚进入魔鬼湖，有人到了他刚刚进入的一个入口。

　　“聂辰！”

　　这一个人眼中露出惊讶之色，刚刚聂辰刷卡的时候有声音响起，这人听到了“聂辰学员”四个字。

　　“项少，聂辰出现了，刚刚进入了魔鬼湖中。”这人立刻传讯了出去。

　　项浩然这会儿在帝院中修练，他睁开了眼睛眼中精光闪烁。

　　“竟然回来了！”

　　“那好，本少爷就让你知道，谁更厉害，还想超过本少爷三百分，做梦！”

　　项浩冷笑，他将消息告诉了凌弱雪，然后继续修练，他如今还是仙皇初期的修为，争取在最后的两年突破到仙皇中期。

　　“熟悉的滋味！”

　　聂辰脸上露出了笑容，魔鬼湖强烈的痛苦到了他的身上。

　　之前聂辰在这一边已经达到了两千米深度，那时候他可没有仙皇级的修为，只是仙王后期。

　　如今已经仙皇圆满。

　　很快聂辰达到了两千米深度，当时这一个深度基本上是聂辰能承受的极限了，如今不用说，聂辰已经超过了这一个极限。

　　两千五百米，三千米，三千五百米。

　　聂辰一直达到了四千米深度，到了这样的深度，他才感觉到压力快承受不住。

　　“四百倍的时间加速！”

　　“距离考核还有两年时间。”

　　“就好好地巩固一下修为，再将阵道，丹道，器道，好好地悟一悟吧。”聂辰心中暗道。

　　逍遥戒中，凤影彤她们没有感觉到什么痛苦，但是，她们也没有这额外的时间加速，不过她们有时间宝物，两年时间也可以修练五六十年。

　　“聂辰竟然回来了。”

　　“终于回来！”

　　聂辰返回了帝院的消息迅速地传开了，传到了一些厉害的强者耳中，他们有的是百战盟的强者，有的是厉害的杀手。

　　这些年，他们可都想干掉聂辰。

　　不过这会儿聂辰在帝院中，他又没有被帝院开除，那些强者不敢进入帝院放肆，只有两年就考核了，帝院院长这会儿已经返回！

　　“聂哥回来做什么。”

　　“是啊，回来了，再想离开就难了。”

　　端木奇和剑雨烟聊着，他们都为聂辰担心，想杀聂辰的一些强者实力太强。

　　“陈兄，门主联系你没有？”古星河传音。

　　“没有，怎么？”

　　陈君正传音道，“门主估计不想耽搁时间，项浩然和凌弱雪提升都很大。”

　　古星河道：“是啊，他们提升太大了，项家和凌家拼命帮忙，他们说不定可以达到仙皇中期的修为！”

　　“古兄，咱们也别太担心了，门主既然敢回来，应该是有一定信心的。”陈君正传音道。

　　古星河道：“赢了才好，如果输了，只怕一些已经加入咱们长生门的会有想法。”

　　“是啊。”

　　陈君正道。

　　目前为止，之前加入长生门的强者还没有谁喊着要退出长生门，毕竟有的得到了升皇丹，没有得到升皇丹的有升皇丹诱惑着。

　　但聂辰如果输了，人心可能就会有些浮动了，有的人说不定想退出长生门。

　　“陈兄，门主待我们不薄，必须尽量的稳住。”古星河道。

　　“不错！”

　　陈君正传音，已经加入了长生门的强者，有一部分还是比较忠心于长生门的。

　　时间一天天过去。

　　其余的地方，许多的人赶往帝院这一边，帝院考核百年一次，每一次招一千个学员，这是传统。

　　魔鬼湖中，聂辰的修为逐渐巩固好了。

　　常常动用一心多用的神通，其余方面，聂辰也有极大的进步。

　　阵道方面本就已经达到了阵皇圆满，如今距离阵帝只差一丝丝；丹道，器道方面，本来距离皇境圆满也不远，如今已经达到了圆满境界，距离阵帝只有一步之遥。

　　“如果现在进入帝壁，想必比较短的时间，我阵道方面可以达到阵帝级别，丹道，器道，也有可能达到帝级。”聂辰心中暗道。

　　这个说起来还是挺诱惑的，不过，聂辰按下了心中的这种想法，在如今的实力上面，聂辰还是想多稳一稳！

　　前进太快未必好，以如今的情况，赢项浩然他们是肯定没有问题的，这一点聂辰毫不怀疑。

　　“影彤她们不知道有没有提升。”

　　聂辰意念一动神识透入了逍遥戒中，很快，聂辰脸上露出了笑容，虽然不是都有提升，但凤影彤和管思莹达到了仙王中期。

　　任飞舞还是仙王巅峰，阿西娜还是仙王后期的修为，白韵和沈尘雪慢一些，但距离仙王中期也不是很远了。

　　“影彤她们到时候一个个考核通过，只怕会让不少人很惊讶。”聂辰心中暗道。

　　凤影彤她们的分数，不说超过他，聂辰相信她们一个个达到一千一百分是肯定没有问题的。


第1156章 无人看好！

　　十天，九天，八天……

　　距离帝院考核的日子越来越近，帝院周围有四个城市，这四个城市都挤满了人，参加考核的人这一次比上一回少一些，但也超过百万，过来送考的，凑热闹的，数量多得多！

　　有许多人并不是因为考核过来，他们是过来看聂辰和项浩然凌弱雪对赌的热闹。

　　聂辰是上一回考核成绩第一，项浩然凌弱雪分别第二第三，他们赌了五百万黑晶，这可是极大的赌局！

　　“轰！”

　　项浩然所在的别墅，四个仙帝级的强者在他身边帮助他突破，终于，项浩然身上传出强大的气息，项浩然突破了，他的修为强行由仙皇初期提升到了仙皇中期！

　　这样由别的强者帮忙强行提升上去对于以后会有不少的坏处，但项浩然如今管不了那么多。

　　仙皇初期，项浩然觉得不是很保险，如今达到仙皇中期的修为，他才感觉到万无一失！

　　“浩然，只有三天考核就开始了，尽量巩固一下修为！”四个仙帝级强者其中一人道。

　　这人是项浩然的一个老祖，仙帝巅峰的修为，实力极强。

　　“是，老祖宗！”

　　项浩然兴奋地道，修为突破达到了仙皇中期，项浩然相信自己赢定了，他就是要在众目睽睽之下碾压聂辰！

　　“只有三天了。”

　　魔鬼湖中，聂辰睁开了眼睛，“最后三天放松放松，带影彤她们到帝院食堂尝尝那里的美食。”

　　聂辰这会儿已经到了四千几百米深度，他迅速地离开魔鬼湖，在他的身上，聂辰给自己布下了隐藏修为的阵法，再加上强大宝物的隐藏，就算是仙帝巅峰的强者也不容易看出聂辰如今实际的修为。

　　没过多久时间，聂辰先返回了别墅。

　　凤影彤她们六女从逍遥戒中出来了，在她们身上也有聂辰布下的阵法隐藏她们的修为。

　　“聂大哥，这里就是你之前帝院内住的房子，还不错啊。”任飞舞笑嘻嘻地道。

　　聂辰轻笑道：“对，这里不是，你们如果加入了帝院，你们也住这里就可以了，这里有足够的房间！”

　　凤影彤她们点头。

　　“聂哥——”

　　端木奇和剑雨烟他们过来了，聂辰传音给了他们，他想了解一下如今帝院这边的具体情况。

　　看到凤影彤她们，端木奇他们愣住了，他们没想到聂辰的别墅中还有六个大美女。

　　凤影彤她们一个个本就极漂亮，成仙，修为提升，她们的容貌气质又有不小的提升，一点都不比帝院绝色榜上的女子差。

　　聂辰笑道：“愣着做什么，进来啊，她们都是我妻子。”

　　端木奇对着聂辰伸了伸大拇指：“聂哥，你厉害！”

　　剑雨烟瞟了端木奇一眼笑道：“端木同学，要不要你也这么厉害？”

　　“咳，不要不要，我有雨烟你就够了。”端木奇连忙道。

　　聂辰目光扫了端木奇他们一眼笑道：“看来你们走到了一起，恭喜恭喜啊！准备待会去帝院食堂吃饭，端木，这一顿是不是你包了？”

　　端木奇拍着胸口道：“聂哥，必须的，若不是聂哥你，我也追不上雨烟啊，嘿嘿！几位嫂子好，我叫端木奇，这是我女神剑雨烟。几位嫂子，帝院食尝那可是极为不错，你们待会不要客气。”

　　凤影彤她们笑着点头，聂辰给端木奇他们介绍了一番。

　　几个女人到一边聊去了，端木奇坐在了聂辰对面正色道：“聂哥，一个很不好的消息，这消息还是绝密，知道的人极少，项浩然一个小时前突破到了仙皇中期的修为，这家伙为了赢你真的是豁出去了，项家四个仙帝级的强者联手帮他强行提升了修为，从仙皇初期提升到了仙皇中期！”

　　聂辰平静地道：“凌弱雪那里呢。”

　　端木奇道：“凌弱雪那里没有这么干，她到时候估计还是仙皇初期的修为，但也极为厉害了！”

　　“我如今都只是仙王巅峰，而且，若不是当年聂哥你帮忙让我进入了帝壁悟道一个月，哪能有如今的修为。”

　　端木奇如今仙王巅峰，剑雨烟仙王后期，实力和之前相比都提升了不少，但与项浩然凌弱雪他们那样的提升相比，他们的提升就少多了。

　　“聂哥，你这一次不该回来的，你不回来直接输了，但那样，杀手，百战盟的强者就对付不了你。”端木奇有些担心地道。

　　聂辰轻笑道：“既然赌了，那就得回来面对不是？不然以后哪还有脸面回帝院！别的方面呢，有没有什么值得注意的？”

　　端木奇有些迟疑地道：“聂哥，之前你和三眼神族夔浩天之前就有仙皇巅峰的修为，他进入了一个十分危险的秘境，有不少的强者推测，等他出来十有八九有仙帝级的修为了！”

　　“聂哥，三眼神族十分强大，如果夔浩天成为仙帝，那他在三眼神族的地位肯定会大大增强，而且，他到时候会成为天魔院第一学员，对于天魔院都会有比较大的影响力。”

　　聂辰微微点头，那夔浩天确实厉害。

　　如果不是在深渊古城那一边有极大的提升，知道这样的消息，聂辰估计自己压力不小。

　　如今么，压力有，但还能承受！

　　夔浩天仙皇巅峰的修为，他聂辰如今也已经是仙皇巅峰的修为，而且已经仙皇巅峰圆满。

　　而且，丹道，阵道，器道方面，聂辰都已经达到了皇境圆满！

　　“走吧，也快到吃饭的点了，如今这一边人多，别没位子了。”聂辰笑道。

　　端木奇心中暗叹，他估计聂辰压力很大，只是表现得轻松，他不是聂辰，可他都为聂辰感觉到压力大！

　　“行，聂哥，咱们今天吃好喝好，烦心的事情不想！”端木奇道。

　　聂辰笑着点头。

　　一行人出门了，很快不少学员注意到了他们，凤影彤传音道：“聂大哥，端木奇和剑雨烟两个，倒是值得交往，这样的情况下，他们竟然没有和我们断绝往来，而且还请我们吃饭。”

　　“嗯。”

　　聂辰脸上露出淡淡笑容，这一边，古星河他们都是加入长生门的，要说朋友就只有他们两个，今天叫他们过来，聂辰其实也是想稍微测试一下他们，看看他们这样的情况下会不会站出来。

　　如果他们站出来的，那他们就是值得继续深交的朋友，他以后给他们更大的好处也没有问题，还可以让他们帝壁悟道，给他们一些碎魂也可以！

　　如果他们退缩了，那么，聂辰虽然不会责怪他们，但大家的关系肯定就没有那么亲近了，更大的好处别想。

　　“聂辰还真回来了啊。”

　　“他回来也没用，如果他一直在帝院这一边修练，或许项浩然他们赢不了他，但他被迫离开了几十年。”

　　“项少和凌大小姐可都已经达到了仙皇级别。”

　　“聂辰如今很大的可能仙王巅峰的修为，考虑到他有升皇丹，有一些可能已经达到了仙皇初期！”

　　“如果聂辰一直在帝院这一边，仙皇中期是很可能的，可惜了。对了，聂辰身边那几个女人很漂亮啊，是他女人？”

　　“她们最好不是，不然很可能也跟着聂辰倒霉。”

　　不少人小声议论着，他们以为聂辰听不到，但以聂辰如今的实力，他们的议论听得清清楚楚。

　　“看来没有多少人看好我啊。”聂辰心中嘀咕着。


第1157章 就这么算了？

　　“聂哥，几位嫂子，随便点。”

　　进入包间，端木奇笑道，“修为提升了，我们还是存了一些积分的，请一顿好的完全没有问题。”

　　聂辰笑道：“端木，你待会别哭啊。”

　　端木奇拍着胸口道：“聂哥，士别三日当刮目相看啊，安啦安啦，肯定吃得起。”

　　“哟，我看来小瞧你了啊，这么看你肯定是存了不少积分，那行，我今天就不客气了。”聂辰笑道。

　　“咦，上了一些新品啊，居然有万年份的人参果，不错，咱们一人一个吧。”聂辰笑道。

　　万年份人参果，一颗可以增长千年寿元，不过那价格，看端木奇的表情就知道不便宜。

　　一颗需要的积分就不少，聂辰他们这里九个人。

　　“上一次点的龙肝凤凰肉都不错，一人来一份吧。”

　　“这天灵草，味道也挺好。”

　　“呵呵，这银线雪鱼上一次没有了，没想到这一次有，不错，咱们九个人，就来一条四斤的吧。”

　　端木奇弱弱地望着聂辰，银线雪鱼，这个比聂辰前面点的东西还贵，而且这东西越大的越贵。

　　四斤的，一条他一半积分就得去掉了。

　　聂辰瞅了端木奇一眼好笑道：“瞧你那模样，放心吧，不用你请，不然卖了你只怕也吃不起！”

　　“聂哥，你就是我亲哥啊。”端木奇嘿嘿笑道。

　　聂辰没好气地道：“自己也点吧，估计这里一些东西你们平时也舍不得吃，别说没给你机会。”

　　“嘿嘿，那我就不客气了。”

　　端木奇知道聂辰积分多得很没有客气，点完合计，端木奇暗暗计算了一下，没有十万积分下不来。

　　聂辰拿身份卡刷了一下，顿时十来万积分没有了，不过这对于聂辰来说只是很少的一点积分。

　　以前的积分聂辰都还有许多，这一次在魔鬼湖差不多两年时间，因为进入的深度很深，得到的积分也许多。

　　“聂哥，嫂子们可有安置的地方？如果没有的话，我们可以想办法。”剑雨烟微笑道。

　　聂辰带凤影彤她们进来没有问题，但她们如果不是帝院的学员，她们长时间在帝院，这个是不行的。

　　而在外面，一般的地方不安全，剑雨烟他们安排的话，安全性自然有保障许多。

　　聂辰轻笑道：“不必，她们过来也是参加考核的，以她们的水平，应该可以进入帝院，到时候和我住一起就可以了。”

　　端木奇和剑雨烟眼中露出惊讶之色，凤影彤她们六个，全部都可以进入帝院？

　　要知道，帝院招收的可都只是天才中的天才，百万很有信心的天才到这一边，也只招收一千人！

　　端木奇和剑雨烟他们知道聂辰很厉害，但他们根本就没想着凤影彤她们一个个天赋也很高。

　　能进入帝院的女子可以说都是天之娇女，几个女子跟一个男人的情况不少，但帝院女子几个跟一个男人的很少很少，而且，凤影彤她们一个个都极漂亮，都是极品的大美女。

　　“聂哥，几位嫂子都能进入？”端木奇有些不敢置信地道。

　　聂辰轻笑道：“如果不能进入再找你们帮忙吧！马上就要考核了，能不能进入很快就知道了。”

　　端木奇剑雨烟点头。

　　一份份精美珍稀的菜肴送了上来，聂辰他们品尝着，这一顿那是吃得很爽，也相当的奢侈。

　　吃完，聂辰和凤影彤她们几女返回了别墅。

　　“聂大哥，端木奇他们似乎有些不相信我们能进入帝院呢。”凤影彤轻笑道。

　　聂辰笑呵呵地道：“正常，换你们，你们信吗？还有两天时间就考核了，到时候吓吓他们。”

　　两天时间很快就过去了。

　　这两天时间，聂辰和长生门陈君正他们见了面，其余的时间基本上陪凤影彤她们帝院中逛逛。

　　说起来聂辰也没有好好地在帝院逛过。

　　聂辰本就引人注目，再加上旁边六个绝色美女，在帝院中那是吸引极多的目光。

　　“铛！”

　　帝院外面，考核广场传出洪亮的声音，百年一次的帝院考核终于又开始了，大量人纷纷前往了考核广场。

　　“所有人注意。”

　　考核广场之上，副院长青帝飞到了天空之中，他开口，声音传向极远的地方。

　　“如今帝院考核，帝院考核其间，凡是在帝院这一边捣乱的，一律严惩，在帝院这一边杀人的，一律斩杀！”

　　青帝副院长这话，不少厉害的强者听到了，其中有百战盟的强者，有接了杀死聂辰任务的杀手。

　　“这时间别行动。”

　　“明白。”

　　有行动想法的，纷纷打消了行动的想法，帝院的怒火不是他们可以承受的，帝院可是超级势力！

　　就算凌家项家这样一流巅峰的势力，也承受不起帝院的怒火！

　　“所有参加考核者，全部进入考核广场！”

　　青帝副院长继续道，聂辰带着凤影彤她们从帝院出去了，很快他们就到了考核广场，这期间没有人动手。

　　“老婆们，去吧。”聂辰笑道。

　　凤影彤她们一个个进入了考核广场，看到这一幕，帝院许多的人眼中露出惊讶之色，凤影彤她们如今在这一边也比较有名了，帝院很多的人以为她们只是聂辰找的几个花瓶！

　　帝院考核，花瓶可不能通过。

　　“难道她们还很厉害？”

　　“应该只是随便试试吧，帝院考核哪是那么容易通过的！如果她们能通过，那她们就是天之骄女，用得着全部跟聂辰吗？”

　　“也是。”

　　许多的人议论着，就没有几个觉得凤影彤她们的天赋极强，觉得她们能有好的分数！

　　聂辰淡笑着。

　　“聂哥，项浩然他们来了。”端木奇剑雨烟到了聂辰身边，端木奇小声道。

　　项浩然，凌弱雪他们一齐来了，他们身后跟着不少人，如今跟着项浩然他们混的有不少。

　　项浩然和凌弱雪已经达到了仙皇级别，这很牛叉，毕竟他们进入帝院还只有百年！

　　“聂辰，咱们什么时候比？”项浩然淡淡地道。

　　聂辰扫了项浩然他们一眼人，项浩然身上也有强大的阵法掩盖修为，但对于聂辰来说没有用，聂辰快阵帝级的人物，灵魂感应也强大，他看出来项浩然确实已经达到了仙皇中期的修为。

　　凌弱雪则还是仙皇初期。

　　聂辰轻笑道：“等考核完就行。项浩然同学，凌弱雪同学，时间已经过去这么久，你们之前惹到我，我的气这么久时间已经消了一些，咱们不比了也成，你们一人给一百万黑晶意思下就行了。”

　　凤影彤她们如今已经飞升，为了她们的安全着想，冤家宜解不宜结，不是太大的仇，聂辰也懒得计较太多。

　　如果项浩然他们同意，一百万黑斤赔偿，这过节就算过去了。

　　项浩然眼中露出讥讽之色：“我们赔百万黑晶算了？聂辰，你是不是脑子进水了！你以为你如今什么实力，你以为你这些年，进步能有我们快？五百万黑斤，一斤都不能少！”

　　“你想算了，我们还不想算了呢！”

　　项家在项浩然身上投入了许多，项浩然自己也吃了不少苦头，就这么算了，项浩然哪里会同意。

　　之前输给了聂辰，项浩然还想在无数强者面前将聂辰踩在脚下！


第1158章 项家的算盘！

　　聂辰望着项浩然暗暗皱眉。

　　如果现在展现出来自己的实力，聂辰知道项浩然肯定立马同意，但项浩然凌弱雪之前故意压他，得作出赔偿！

　　直接告诉项浩然他们自己现在的实力，那不可能！

　　“呵，项浩然，我给你机会，这可是你自己不珍惜！凌弱雪，你呢，直接赔偿百万黑晶，还是继续赌下去？”聂辰道。

　　凌弱雪淡笑道：“聂辰同学，既然赌了，咱们就继续赌下去吧，不然到这里的很多人会失望的！”

　　聂辰那么说，在项浩然，在凌弱雪他们看来就是不自信！这样的情况，他们怎么可能退，赚五百万和赔一百万，这中间可是六百万的差距。

　　聂辰微微点头：“行，我给了你们机会，这是你们自己的选择！”

　　项浩然冷笑道：“聂辰，你以为别人是傻逼不成？你如果有底气，那么多钱，白白地放过？笑话！”

　　“希望你准备好了一千万斤黑晶，如果输了，别到时候拿不出来！”

　　聂辰神情淡然没有理会项浩然了，项浩然传音道：“聂辰，你输了，估计到时候也活不了多久！”

　　“你的几个女人不错，或许我到时候会帮你照顾照顾！”

　　聂辰凌厉的目光望向了项浩然。

　　项浩然冷笑着传音道：“聂辰，你知道吗？为了和你拼这一场，老子这百年，时间加速下更长的时间没有碰女人了，你的这几个女人虽然进入考核广场挺可笑，但长的都很不错！”

　　自信自己的实力，自己的家世强得多，而且如今还有许多的人要追杀聂辰，项浩然如今有些肆无忌惮。

　　这百年，项浩然心中憋着火气。

　　一直以为，项浩然习惯了第一，之前被聂辰踩在脚下，后面，聂辰说了要趣过他三百分！

　　“项浩然你会为自己的所为付出代价。”聂辰声音冰冷地传音道。

　　“哈哈哈哈，聂辰，赢了，你才有资格说这样的话，说了，你到时候就是丧家之犬，长生门估计不少的人会离开！”

　　“希望你到时候还笑得出来。”

　　项浩然没有传音了淡淡地开口：“聂辰，之前咱们赌的是五百万，有没有兴趣加码？”

　　“如果你有自信，咱们再加几百万黑晶玩玩？”

　　凌弱雪眼中露出惊讶之色，再加？项家居然有这样的想法，凌弱雪知道这事不是项浩然自己一个人可以决定的。

　　聂辰眉头皱了起来，再加，项家如果输了，输得更大，他和项家这仇，可就结深了。

　　项家是一流巅峰的势力，聂辰倒也不想和项家结仇很深。

　　“再加没有必要。”聂辰道。

　　项浩然眼中精光闪烁，聂辰拒绝，他再一次确定聂辰没有太强大的实力，他这些年的进步肯定比聂辰的进步多，之前聂辰的分数比他的分数高，如今说不定他的分数可以超过聂辰！

　　“浩然，逼聂辰再加！”项家家主传音。

　　项家在项浩然身上投资了许多，五百万回来也赚不了太多，如果再赚许多的话，那就赚大了。

　　几百万黑晶对于项家也不是小钱！

　　“聂辰，胆子这么小了？还是怕到时候赔不出来啊！”项浩然冷笑道，“如果没有胆子赌了，你不如直接给我五百万黑晶得了！”

　　聂辰皱眉道：“项浩然，别太嚣张了。”

　　项浩然冷笑道：“本少爷努力这么多年，难道是为了低调的？聂辰，你几个女人还在那一边看着呢，是男人你就加，如果你不是男人，只怕她们到时候一个个跟着别的男人跑了！”

　　端木奇道：“项浩然，你这过份了。”

　　“端木奇，滚一边去，这里有你说话的份吗？”项浩然不屑道。

　　端木奇的实力以前倒不比项浩然差，但如今，端木奇根本就不放在项浩然的眼中，端木奇还只有仙王巅峰的修为，距离仙王巅峰圆满还有一段距离，他已经仙皇中期的修为。

　　“你——”

　　端木奇恼火。

　　聂辰拍了拍端木奇的肩膀：“端木，别理他，这家伙如今就是一条疯狗！项浩然，你要加注也行，不过，我怕你项家赖账，你说了不算，得你们项家家主说了才算，那么多钱，你根本就拿不出来！”

　　“聂辰同学，浩然说的，可以代表我们项家。”远远的有声音传了过来，不少人望了过去，顿时许多的人惊呼，那说话的是项家的家主，作为一流巅峰势力的首领，项家家主竟然也过来了。

　　项浩然沉声道：“聂辰，现在你没有话说了吧？怎么样，咱们再加注，玩得刺激一点！”

　　聂辰深深地望了项家家主那里一眼，竟然项家家主都出动了，看来项家是想从他身上割下一块肉来。

　　或许这会儿，不止项家，其余的一些势力也想从他身上割肉。

　　“我聂辰，还没有到任人宰割的时候。”聂辰眼中寒光闪烁。

　　“行，你想加多少？”聂辰望向了项浩然冷冷地道。

　　“三五百万的，你就别说出来了，加这么一点和没加有什么区别。”

　　项浩然暗暗皱眉，他刚刚打算是加五百万，在原来的基础上加一倍，聂辰竟然说三五百万就别说了。

　　“加一千万黑晶！”项浩然沉声道。

　　聂辰伸出了右手，五指张开道：“加五千万黑晶，我就和你加注，一千万黑晶这么点，我没有兴趣！”

　　项家既然要玩，反正是得罪，在聂辰看来，不如狠狠地得罪，搞得项家没有多少流动资金！

　　五千万黑晶，聂辰估计项家拿得出来，但这么一大笔钱拿出来，项家的流动资金肯定大受影响，项家的很多生意估计都会受到牵连，到时候项家麻烦事很可能一大堆，一段时间估计都没空理会他。

　　项浩然气乐了：“聂辰，你当五千万黑晶是五千万下品仙晶不成？你能拿出来五千万黑晶？”

　　聂辰淡淡地道：“你们项家拿得出来就加，拿不出来就别逼逼了。”

　　说到这里，聂辰望向了考核广场，白韵周围出现了光罩，她第一个开始了考核，和她一齐开始考核的还有十万人。

　　项浩然冷笑道：“聂辰，故意开这么多不想再加，你以为别人看不出来？”

　　聂辰淡淡地道：“随便你怎么想，拿得出价值五千万斤黑晶的东西，你再来和我说话，现在麻烦别打扰我了。”

　　“还有，加不加注，麻烦你们快一点决定，给你们半天时间！”

　　“家主，您看——”

　　项浩然传音，他这一边的情况，项家家主等都看在眼中，他们紧张商议了起来，商议的结果，聂辰就是故意说这么多。

　　“家主，聂辰绝对没有信心。”

　　“我相信也是如此！”

　　项家家主身边一个个的强者开口，五千万，这太搞笑了，他们不认为聂辰自己拿得出来这么多！

　　在他们看来，聂辰就是故意说多，阻止他们加注！

　　“诸位，半天时间咱们项家应该可以凑齐这么多钱，但是，需要大家一齐努力。”项家家主传音道。

　　“家主，先凑钱，聂辰没有五千万，一千万应该还是有的，他不同意五千万，到时候少些的还能不同意？说不定我们可以赚到一两千万斤黑晶，那咱们项家不少项目都可以推进。”

　　“家主，这是千载难逢的机会，聂辰如果拿不出来，可以让他用升皇丹抵！”

　　项家家主眼睛一亮：“不错，聂辰炼制升皇丹厉害，若有许多升皇丹，咱们项家的实力可以提升不少，那大家立刻全力筹钱！”


第1159章 六女的分数！

　　不知不觉，半天时间快过去。

　　项浩然之前离开了，这时候又走向了聂辰，聂辰身边的一些人纷纷让开。

　　“聂辰，这里面是价值五千万黑晶的东西，你可以检查，其余人也可以检查！”项浩然沉声道，他手中出现了一个空间戒指。

　　不少人神识透入了空间戒指之中。

　　“不错，仙晶价值两三千万，其余的东西价值也有两千多万，加起来不少于五千万斤黑晶。”有强者道。

　　“是差不多。”

　　项浩然冷笑着望着聂辰，其余许多人也望着聂辰。

　　项浩然冷笑道：“聂辰，你不是说加注五千万黑晶么？拿出五千万，不对，六千万黑晶看看！”

　　聂辰道：“项浩然，真赌？”

　　项浩然冷冷地道：“聂辰，你敢戏耍我们项家？我们项家已经拿出了五千万黑晶，你如果拿不出来五千万，到时候炼制一颗颗的升皇丹抵！”

　　不少强者暗暗皱眉，他们并不希望项家得到许多的升皇丹，那样项家的实力会增强很多。

　　“项浩然同学，既然你们项家一定要赌，那就怪不得我了。”聂辰淡淡地道，他说着手中出现了一个空间戒指。

　　顿时许多人神识扫描了进去，项浩然神识也扫描了进去。

　　“嘶！”

　　“真的是六千万斤黑晶啊。”

　　“一斤不多，一斤不少。”

　　项浩然愣住了，聂辰竟然真的能拿出来这么多，隐隐的，项浩然有一丝丝不祥的预感。

　　“不会，我怎么可能输！”

　　“不可能，聂辰离开了帝院这一边，而且我有家族全力支持，不可能比他慢！聂辰估计最多最多也只是仙皇中期的修为，那也不可能超过我三百分！”

　　项浩然心中暗道，他在给自己打气。

　　凌弱雪眉头皱着。

　　“弱雪，只怕你未必能赢聂辰。”凌弱雪爷爷给凌弱雪传音。

　　凌弱雪传音道：“爷爷，我感觉我可能赢不了聂辰，爷爷，我们出一百万黑晶，算了？”

　　凌弱雪爷爷沉默了一会传音道：“弱雪，你自己定。”

　　“聂辰同学。”

　　凌弱雪开口，聂辰望向了凌弱雪。

　　“怎么？”

　　凌弱雪深吸了一口气道：“聂辰同学，之前我是做得有些不对，赔给你一百万黑晶，我们不用比了，如何？”

　　聂辰轻笑道：“凌弱雪同学，你确定？”

　　“确定！”凌弱雪点了点头。

　　凌家和项家相比，凌家没那么想和聂辰斗。

　　聂辰微微点头：“好吧，虽然你这时候才说，但咱们好歹都是帝院学员，你这道歉我接受。”

　　凌弱雪手中出现了一个空间戒指，里面正是百万斤黑晶，聂辰没有客气收了。

　　之前凌弱雪和项浩然都站了出来打压他，赔偿，这是必须的。

　　聂辰望向了项浩然道：“项浩然，你那里面只有五千万，还差五百万，希望你们项家马上整齐！”

　　项浩然冷冷地道：“聂辰，放心，那五百万绝对不会少你的！之前你说的，要超过我三百分才算赢，这一点你可不要搞错了。”

　　聂辰淡淡地道：“你放心，我说过的话自然记得！”

　　时间继续过去，陆续地有人考核结束，绝大部分的人注意力关注到了百万天才的考核上面。

　　不过，这会儿具体的成绩只有考核者自己知道，谁能进入前一千名，最后才会公布出来。

　　“尘雪也开始考核了。”聂辰脸上露出淡淡笑容。

　　这会儿白韵的考核还没有结束。

　　“聂哥，白韵嫂子考核应该快结束了。”端木奇到了聂辰身边小声道。

　　聂辰轻轻点头，已经过去了一天，应该差不多了，白韵测试的项目没有他当初测试的项目多。

　　“聂哥，你觉得白韵嫂子能上八百一十分吗？有不少强者评估，这一次分数线大概在八百一十分。”

　　聂辰微微点头：“应该可以吧。”

　　就在这时，白韵周围的光罩一下子消失不见，白韵的身影出现了，她的脸上有着淡淡笑容。

　　“韵韵，多少分？”聂辰连忙传音询问。

　　“聂大哥，没有你那时候高，一千一百三十六，比项浩然和凌弱雪还差一点。”白韵传音道。

　　凌弱雪当初是一千一百五十二。

　　项浩然当初一千一百六十三分。

　　聂辰笑着传音道：“韵韵，已经十分不错了！如果你飞升早一些时间，你的分数肯定比他当时高！”

　　白韵达到这样的分数，聂辰并不是很奇怪，白韵吸收了很多碎魂力量，碎魂并不仅仅提升修为，它还会增加许多其余方面的知识，这些知识，这些方面的提升也会增加不少积分！

　　“聂哥，白韵嫂子分数多少？”端木奇忍不住询问道，他知道聂辰这会儿肯定已经知道了。

　　聂辰轻笑道：“你到时候就知道了，进入帝院还是没有问题的。”

　　端木奇无奈地道：“聂哥，你就不能满足一下我的好奇心啊，难道白韵嫂子有八百好几十分？”

　　“呵呵，到时候就知道了！”

　　聂辰期盼着沈尘雪她们其余人的分数，他估计，沈尘雪她们其余人分数会更高一些！

　　白韵身体内的那一个凶魂还在，这一个凶魂带给了她不小的帮助，但为了不出问题，白韵提升方面一直比较稳一些，她达到仙王初期修为就比沈尘雪慢不少，和其余几女相比更不用说。

　　时间一天天过去。

　　百万考核者不断地考核完毕。

　　聂辰也知道了沈尘雪她们几女每一个的分数。

　　第二个考核结束的是沈尘雪，一千一百五十三分，这一个分数比项浩然当初低，但比凌弱雪之前高了一分！

　　第三个考核结束的是管思莹，管思莹灵魂深处有一束神光，那一束神光强得不可思议，管思莹如今仙王中期的修为，但她的灵魂远比一般仙王中期的人物强大，而且，她灵魂秘法掌控了许多，阵道方面，管思莹如今也很强，吸收大量碎魂，她阵道方面已经是大宗师圆满。

　　当初聂辰测试的时候，阵道方面也没有这么强。

　　而且，管思莹也进入了星空古路，在星空古路上面，她也有不小进步。

　　管思莹的分数，一千二百一十六！

　　这一个分数超过了当年项浩然很多！

　　第四个，凤影彤，拥有青帝鼎，和管思莹不同，凤影彤身体十分强大，而且值得一提的是，凤影彤成为仙王的时候，得到的神通是不死之躯，这是顶尖的神通，不死不躯配合凤影彤极强的身体，战力极强。

　　凤影彤丹道方面如今和管思莹阵道方面一样的，大宗师圆满，距离丹皇级别只有一步之遥。

　　另外凤影彤器道方面也不错，也达到了大宗师级别。

　　凤影彤一千二百二十八分，比管思莹还高了十二分！

　　最后考核结束的是任飞舞还有阿西娜，她们一个修为仙王巅峰，一个修为仙王后期，一个拥有神龙鼎，神龙血脉强大，一个得到了黄金血，已经是黄金生物！

　　任飞舞修为之外，主要提升了两个方面，一个是阵道，一个是符道，这两方便对她遁术方面很有利。

　　阿西娜拥有空间方面的天赋，别的方面，她提升了丹道，阵道，这两方面都是大宗师级别。

　　任飞舞和阿西娜，分数分别是一千二百四十五分，一千二百三十分！

　　这些分数都比聂辰之前的一千二百八十八分低，但凤影彤，管思莹，任飞舞，阿西娜四人的积分都超过了当年的项浩然。

　　而且，聂辰估计着，任飞舞她们说不定还有一点点保留，她们有的如果全力而为，分数说不定比他当年还高！


第1160章 震惊的众人！

　　“诸位，考核成绩已经出来，让我们看看，哪一千个幸运儿，他们可以加入我们帝院！”

　　“老规矩，前十先不公布。”

　　青帝副院长开口，大量的人屏住了呼吸。

　　“诸位，这一次的考核，分数线最八百一十二，比上一年略低，达到了八百一十二分，如果没有录取，那就是你花的时间比别的长些！”

　　“大家请看天空！”

　　天空中出现了一个个的影像，影像旁边浮现出了名字，分数。

　　上千万人望向了天空。

　　端木奇剑雨烟他们望向了天空，项浩然，凌弱雪等也都望向了天空，他们关注凤影彤她们的成绩！

　　凤影彤她们是聂辰的女人，如果她们的成绩也很好，那可是为聂辰长脸的事情。

　　端木奇他们自然希望凤影彤她们上去了，但项浩然这样的，那就希望凤影彤她们一个个都没有上去。

　　“人呢？”

　　顿时端木奇等一顿，他们没有看到凤影彤她们的影像。

　　虽然说前十没有出来，但难道凤影彤她们，一个个都进入了前十不成？

　　这端木奇剑雨烟他们不相信。

　　“果然是花瓶！”

　　“还以为她们可以进入帝院呢，没想到一个都没有！”

　　不少人望向聂辰的目光比较异样。

　　项浩然鄙视的目光望向了聂辰这里，他伸了伸手，武婵到了他的身边，他搂住了武婵纤腰。

　　“聂辰，看来你喜欢找这样的花瓶啊，六个人参加考核，竟然一个都没有进入帝院，你是让她们来搞笑的么？”项浩然冷笑道，“像武婵，她之前可是三十多名，秒杀她们所有！”

　　武婵冷冷地望着聂辰。

　　百战盟大量的强者死亡，武婵父亲和其余十来个强者到这一边杀聂辰逃过了一劫，但百战盟基本上毁灭了，没有了百战盟这一个大靠山，武婵的身份地位也没有之前那么强！

　　如今武婵和项浩然比较亲近。

　　不过，她挺聪明，目前并没有让项浩然真正地得到她的身子，她还想从项浩然这里获取更多的利益呢。

　　“关你屁事。”聂辰淡淡地道。

　　项浩然冷笑道：“找的女人都是这样没有档次的花瓶，只怕你这些年，成长有限！”

　　聂辰淡淡地道：“说不定她们有人进入前十呢？”

　　“她们前进十？”

　　项浩然嗤之以鼻，“聂辰，你还真是来搞笑的啊，如果她们能进入前十，她们几个能融洽地一起做你的女人？”

　　“聂辰，你怕是没有接触过真正的天之骄女，只有这样的花瓶，她们才愿意几个人一起做你的女人！”

　　不少人轻轻点头，这一点很多的人是认同的，能进入帝院前十的天之骄子，他们没见谁和别人共享一个男人的。

　　“诸位！”

　　青帝副院长这时候又开口了，“前十名，请上台！”

　　“咻！”“咻！”

　　立刻有人飞到了高台之上，一个，两个，三个，四个。

　　项浩然乐道：“聂辰，你的女人不是进入了前十么？让她们上去啊。”

　　“影彤，你们上啊。”聂辰扬声道。

　　凤影彤她们对着聂辰这里笑了笑，然后，凤影彤她们六女同时飞到了青帝副院长所在的高台之上。

　　“嘶！”

　　大量的人倒吸了一口寒气。

　　大量的人目瞪口呆。

　　这什么情况？

　　到这里的人，很多都知道凤影彤她们六个是聂辰的女人，这会儿她们六个一齐上去了，什么鬼？

　　项浩然不可思议地望着高台。

　　端木奇张嘴得大大的，好一会儿都没有合拢。

　　“聂哥，她，她们——”

　　好几秒过去，端木奇震惊无比地道，凤影彤她们上台了，肯定分数都超过了第十一名的分数。

　　第十一名，分数九百八十三，这分数很高，比上一次考核第十名的分数还要高八分！

　　高台之上，青帝副院长很快验证了凤影彤他们十个都没有作弊。

　　“竟然真的！”

　　“不可思议！”

　　“聂辰怎么做到的？”

　　大量的人议论纷纷，项浩然这会儿身体感觉有些僵硬，他身边，武婵身体同样有些僵硬。

　　刚刚项浩然用武婵打击聂辰，说凤影彤她们是花瓶，如今，现实给了他狠狠的一巴掌。

　　凤影彤她们六个，竟然全部进入了前十！

　　青帝副院长笑道：“很好，你们都没有问题，我现在念你们的名字，分数，还有名次！”

　　“乌洛卡，第十名，九百八十九分！”

　　“副院长，是我！”

　　一个青年行礼道。

　　“好好加油。”青帝副院长勉励道。

　　“第九名，哈迪萨，九百九十六分！”

　　大量的人更加的惊讶，还没有念到凤影彤她们，凤影彤她们六个，竟然都进入了前八！

　　项浩然脸色铁青。

　　有许多的人这时候也望一下项浩然，项浩然感觉他们的目光如一根根的刺扎到他身上。

　　“第八名，萧月灵，一千零二十二分。”

　　一个女子站了出来行礼，青帝副院长也和她说了几句。

　　端木奇有些傻傻地望着高台之上，剑雨烟望了聂辰一眼，她眼中满是不可思议之色，凤影彤她们六个的名字都还没有念，除她们之外只有一个了。

　　“难道她们六个，包了前六？”剑雨烟心中闪过这样的念头，她被自己这样的念头吓到了。

　　如果这样，那太不可思议了。

　　青帝副院长目光扫过大量强者笑道：“接下来是第七名，长孙翼，一千零六十五分。”

　　高台之上，还没有站出来的那一个青年站了出来行礼道：“副院长，是我。”

　　青帝副院长望向了长孙翼点了点头：“考得不错，就是运气差了一点点，这只是开始，以后多努力！”

　　“是，副院长。”

　　长孙翼有些郁闷，以他的成绩，他本来估计着自己可以进入前三，这一届顶尖的他之前判断过没有多少，就算是第一也是很有可能的。

　　结果，如今只是第七！

　　“全部前六！”

　　“要不要这么吓人！”

　　“聂辰从哪里找的这些极品，容貌气质极好，而且天赋竟然一个个都这么强！”

　　大量的人开口议纷，暗中传音议论的人更多。

　　项浩然脸色这时候黑得仿佛锅底一般了，这脸打的，那叫一个响亮，他身边武婵虽然长相和凤影彤她们差不多，但天赋就差太多了，三十多名和前六，这差的不是一星半点！

　　高台之上，青帝目光扫过了凤影彤她们六女微笑道：“你们几个想必彼此已经了解了分数，你们就自己介绍一下，说一下自己的分数吧。”

　　“是，副院长。”

　　凤影彤她们六女齐声道。

　　白韵第一个站了出来，她笑了笑道：“大家好，我叫白韵，分数是一千一百三十六。”

　　许多的人眼中露出震惊之色，白韵竟然比排名第七的长孙翼高了好几十分！

　　高台之上，白韵说完了就退后了一步，沈尘雪上前一步笑道：“我叫沈尘雪，分数一千一百五十三。”

　　凌弱雪脸色一变，她之前是一千一百五十二分，这分数很高，可沈尘雪的分数竟然就已经超过了她的分数。

　　后面还有四个，肯定分数更高！


第1161章 聂辰VS项浩然

　　项浩然铁青着脸盯着高台，他这会儿都想离开了，可接下来还有他和聂辰的比拼，这时候离开不行！

　　管思莹第三个站了出来微笑道：“大家好，我叫管思莹，分数是一千二百一十六分。”

　　“嘶！”

　　许多的人倒吸了一口凉气，管思莹竟然达到了一千二百分，而且还超过了不少，这分数已经比上一回项浩然的分数高，项浩然那时候也就一千一百六十三分。

　　管思莹退后一步，凤影彤上前轻笑道：“我叫凤影彤，一千二百二十八分！”

　　“我叫阿西娜，一千二百三十分。”

　　“我叫任飞舞，一千二百四十五分。”

　　阿西娜和任飞舞也先后说了，无数的人震惊地望着她们，她们六个竟然一个个都有一千一百分以上，而且其中四个一千二百分以上。

　　“啧啧，项浩然之前说她们是花瓶。”

　　“如果她们是花瓶，那整个帝院基本上都是花瓶了！”

　　“聂辰变态，他找的女人竟然一个个的也这么变态！”

　　大量的人议论着。

　　“聂哥，我服！”端木奇终于回过了神来，他对着聂辰翘着大拇指道。

　　长生门有一些人之前有着离开长生门的打算，如今虽然聂辰还没有和项浩然比，但他们不少的心又定了下来。

　　以聂辰的潜力，以凤影彤她们六女的潜力，帝院肯定会给予聂辰他们更大的支持，否则少一个，很可能就是少七个，帝院也承受不起这样的损失啊！

　　高台之上，青帝副院长又说了一会儿，凤影彤她们下来了，到了聂辰身边，聂辰一个个给了她们一个拥抱。

　　顿时无数的人那个羡慕嫉妒恨。

　　如果凤影彤她们只是花瓶，那他们还不会特别的羡慕，对于厉害的强者来说，找几个漂亮的花瓶还是可以的，但找到的女子，一个个天赋这么强大，那就绝对不是容易的事情了。

　　她们还相处融洽，这个就更加困难！

　　“哼！”

　　项浩然冷哼一声。

　　“聂辰，该我们比了！”

　　项浩然说着瞬间飞到了高台之上。

　　“副院长，我和聂辰用一下考核台。”项浩然行礼道。

　　青帝副院长微微点头，以项浩然的身份，以聂辰的身份，他们用一下考核台还是没有问题的。

　　考核广场，考核广场周围，无数的人这时候并没有离开，他们都盯着高台。

　　聂辰和凌弱雪虽然已经没有赌了，凌弱雪放弃了，但项浩然和聂辰的赌注加到了五千五百万黑晶。

　　这是极恐怖的一笔财富，一般仙帝级的强者，好几十个也拿不出这么多钱！

　　青帝副院长下了高台。

　　项浩然望向了聂辰，他的身上瞬间爆发出来极为浩瀚的气势，仙皇中期强者的气息让许多实力低些的人呼吸都有些呼吸不过来。

　　“聂辰，上来吧，你的女人厉害，也不代表着你可以赢我！”项浩然冷声道。

　　聂辰飞了起来，他不紧不慢地飞落到了高台之上。

　　项浩然爆发出来的仙皇中期的气势对于聂辰并没有多大影响！

　　“轰隆！”

　　下一秒，聂辰身上散发出来霸道无比的气势，这一股气势在聂辰的控制下并没有冲向四方，只是单纯地冲向了项浩然。

　　“噗！”

　　聂辰修练了炼神真经，他释放出来的气势比一般仙皇巅峰圆满的强者强大许多。

　　聂辰仙皇巅峰圆满的修为，但这会爆发出来的气势达到了仙帝级别。

　　项浩然哪想到聂辰的气势这么强大，他嘴里喷出一口鲜血，整个人竟然被聂辰的气势冲得从高台之上退了下来！

　　“不好意思项浩然同学，我没想到你竟然承受不住我的气势，抱歉抱歉，我收起来一点。”聂辰连忙道。

　　说着，聂辰收敛了大部分的气势，但他身上散发出来的气势还是极强。

　　“门主这是——”

　　“仙皇巅峰圆满！”

　　长生门如今有不少仙皇级的人物，虽然说仙皇巅峰的没有一个，但聂辰不隐藏的情况下，他们判断出来聂辰修为还是没有问题的。

　　其余很多的人这时候也判断出来了聂辰的修为。

　　包括项浩然。

　　高台之下，项浩然脸色有些苍白，他有些傻了，聂辰竟然仙皇巅峰的修为，而且仙皇巅峰圆满。

　　这差距，太大了！

　　项浩然虽然达到了仙皇中期的修为，但只是刚刚达到仙皇中期，和仙皇后期相比差距很大呢，仙皇后期和仙皇巅峰中间的差距又很大，而到了仙皇巅峰之后，达到仙皇巅峰圆满也不容易！

　　仙皇境界，仙帝境界，每一级的差距比以前的等级大些，每一级都需要比较长的时间才能通过！

　　“完了。”

　　项家家主等自然也关注着，他们心中这时候都涌出来浓浓的不祥之感。

　　凌弱雪震惊地望着聂辰，她之前只是估计聂辰可能有仙皇中期的修为，哪知道，聂辰竟然有仙皇巅峰圆满的修为，修为超过这么多，凌弱雪知道，只这一方面就拉开很大的差距！

　　“厉害了我的哥。”

　　端木奇傻眼，剑雨烟眼中也满是不可思议之色，就算帝院许多的导师，这会儿也有些不敢置信。

　　到今天，聂辰加入帝院还只有一百年！

　　正常来说，学员在帝院学员的时间是一千年，聂辰如今就有仙皇巅峰圆满的修为，那从帝院离开的时候得多高的修为？

　　“这么强。”

　　“聂辰绝对可以进入帝院天榜前十。”

　　“只是前十？我看前五！”

　　“前五不一定，聂辰修为提升这么快，但时间毕竟很短，他的战力有多强难说。”

　　有一些老学员议论着，他们也震惊不已。

　　帝院天榜前十，一个个都是仙皇巅峰的强者，能进入帝院天榜前十，那是莫大的荣耀。

　　“我不会输，我不会输！”

　　项浩然心中暗吼，他重新飞到了高台之上，他知道，自己不能输，输了他在项家肯定没有地位。

　　五千五百万黑晶啊，这是整个项家拿出来的，他输了，肯定会有许多项家的强者看他不顺眼。

　　“聂辰，别以为你修为高一些，你就可以赢，分数是考核很多的方面！”项浩然咬牙切齿道。

　　“你修为提升这么多想必有特殊的际遇，但这方面提升这么多，其余方面很可能垃圾！”

　　项浩然如今还是有一定信心。

　　项浩然之前能排名第二，他的天赋还是极强的，这些年项家全力支持，他其余的一些方面进步也很大。

　　项浩然知道聂辰阵道，阵道方面达到了皇境，但他如今也有两个方面达到了皇境，还有两个方面达到了大宗师级别。

　　别的，意志抵抗力，灵魂抵抗力等等，项浩然如今都提升了许多。

　　聂辰淡淡地道：“看来你是不见棺材不掉泪，也罢，让你输得心服口服！不然我的五千五百万只怕不容易到手。”

　　项浩然连忙道：“聂辰，咱们竟然是比实力，我觉得，咱们去掉钱财这方面的因素！”

　　聂辰能拿出来五千五百万黑晶，这方面项浩然怕，如果这方面加着，他估计自己这方面说不定就少一两百分！

　　聂辰似笑非笑道：“项浩然，你这想的是不是太美了？帝院的规矩，只要是我得到的，那就没有什么问题。”

　　“对了，我的五千五百万是我得到的，你的五千五百万是你项家凑起来的，这个可不算数。”

　　项浩然脸色微变，确实，聂辰的那五千五百万黑晶都可以计算，这增加的分数绝对不会少！

　　项浩然咬牙道：“聂辰，算上这方面，你赢了我也不服！”

　　聂辰不屑道：“项浩然，你这是耍无赖了啊。”

　　高台之下，不少的人眼中也露出鄙夷之色，规矩在那里，那些黑晶是可以计算的，项浩然之前也没说这不能计算。

　　聂辰淡淡地道：“项浩然，别怪我不给你机会，你想耍无赖也成，赌注增加五百万，凑六千万黑晶，这一项咱们可以不计算！”


第1162章 两人考核结束！

　　项浩然眉头紧皱，他知道聂辰这已经退了一大步，再让聂辰退，只怕不可能了。

　　帝院的规矩在那里。

　　如果不增加这五百万，项浩然这会信心不足了，但增加五百万，说不定这五百万又亏进去。

　　而且，之前的五千五百万已经动用了项家很大的流动资金，短时间内再增加五百万，得找别人借了。

　　“家主。”

　　项浩然传音。

　　项家家主等迅速商议着，很快，他们决定了，加！

　　不加，他们也信心很不足，赌了五千五百万，必须加注增加成功的几率！

　　“行，聂辰，我们项家答应你了，加到六千万，这方面的成绩不计算。”项浩然沉声道。

　　聂辰淡淡地道：“你搞错了，是我答应了你们项家的请求，这五百万我不要没有问题！”

　　项浩然深吸了一口气道：“聂辰，不管是谁的请求，咱们可以开始了吧？”

　　“行！”

　　青帝副院长道：“阵法已经进行了一些调整，不会计算这方面的分数！”

　　“多谢副院长。”聂辰和项浩然道。

　　很快聂辰和项浩然身体周围出现了光罩。

　　聂辰他们的第二次考核开始！

　　“不知道门主可以达到多少积分。”

　　“应该两千积分有吧？”

　　“到了后面，积分获取困难不少，不过以门主的能力，两千积分应该问题不大，但两千积分有危险，项浩然不小的可能也能达到两千积分！”

　　长生门，长生门之外许多的人议论纷纷，这一边聚集的上千万修练者暂时没有什么人离开。

　　聂辰和项浩然这样的大赌局，就算看看热闹也是不错的，将来也是一大谈资啊！

　　“聂辰考核者，你可以选择任何的方向进行考核，不同的方向，如果你表现突出，成绩就会提升！”

　　还是和以前一样苍老的提示音响起。

　　“你修为，仙皇巅峰圆满境界，根据你的年龄，你目前的成绩是一千二百三十六分。”

　　聂辰脸上露出微笑，只这方面积分居然就已经这么高。

　　“测试一下攻击力吧。”聂辰道。

　　“可以！”

　　“聂辰考核者，你可以全力出手三次，按最高的攻击力计算！”

　　聂辰微微点头，他的手中瞬间幻化出来了飞刀，在他的前面是一块块厚厚的铁板，这些铁板防御力很强。

　　“强化！”

　　聂辰瞬间动用了强化神通，强化了攻击力，眨眼之间聂辰的飞刀飞了出去，一块块的铁板被洞穿，好一会儿过去，大量的铁板被洞穿，聂辰飞刀才停止了下来，回到了他的手中。

　　“就这一次可以了。”聂辰道。

　　“聂辰考核者，你的攻击力远超修为，你的分数提高到两千一百六十六分。”

　　“测试肉身防御！”

　　“测试灵魂攻击，防御！”

　　聂辰迅速地又测试了几个方面，他的积分已经飚升到了三千二百五十五！

　　很多的人认为，聂辰只是运气好，只是得到了奇遇修为狂飚，实际上，聂辰其余的方面，那可是同步提升了的。

　　而且是大大地提升了。

　　“我考核丹道！”

　　“考核阵道！”

　　“考核器道！”

　　这三方面考核耽搁的时间长许多，等这三方面考核结束，聂辰的积分已经疯狂地涨到了四千六百多分。

　　要知道，越到后面分数提升越困难，聂辰还能这样疯狂地提升和他这三方面极强的能力分不开。

　　“我考核痛苦承受能力！”

　　“考核神通，一心多用！”

　　“考核神通，强化！”

　　“考核神通，无敌！”

　　又过去一段时间，聂辰的积分继续上涨！痛苦承受能力考核结束的时候，聂辰的积分达到了五千三百多分，一心多用神通结束，分数达到了五千五百多分，强化神通结束，达到了五千七百多分。

　　当聂辰“无敌”神通考核结束，聂辰的积分飚升到了六千一百多分，“无敌”神通给他增长了四百多的积分！

　　“其余虽然还有一些小方面也可以获得一点积分，但是没有必要了，那一点积分太少。”

　　聂辰喃喃自语，他再一次看了一下自己的积分，六千一百六十六。

　　这绝对是极为惊人的积分！

　　修为方面，丹道阵道器道方面，痛苦承受能力方面，神通方面，攻击防御方面，聂辰都极强才有这么高的积分！

　　“结束考核。”聂辰道。

　　下一秒，聂辰意识回归，他身体周围的光罩消失不见，在他旁边不远，项浩然还在测试着。

　　聂辰不在乎一点点小分，但是项浩然在乎，他很多的方面都试，希望可以增加分数，但到了分数比较高的程度，许多方面是无法得到积分的。

　　“聂大哥，怎么样？”凤影彤她们连忙传音。

　　“还行。”聂辰传音。

　　有人大声道：“聂辰同学，反正只有你们两个人比，你就把你的分数亮出来吧！”

　　“对啊，亮出来吧，我们等了很久了。”

　　“我赌你肯定有两千五百积分，你别让我输了啊。”

　　许多的人大叫，不过聂辰并没有立刻将自己的积分亮出来，他静静地等待着项浩然结束。

　　幻境中，项浩然已经试了不少的方面，可是最后面的几个方面，一点积分都没有得到。

　　“只能这样了，再耽搁，时间就长了，别正好和聂辰的分数一样。”项浩然喃喃自语。

　　看自己的积分，项浩然的自信心又回来了一些，他的积分是两千六百多分！

　　能达到这样的积分，相当不错了，项浩然这些年确实付出了比较大的努力，项家也提供了很大的资源。

　　“结束考核！”

　　聂辰结束考核之后半个小时，项浩然的身影也出现了。

　　许多的人眼睛一亮，终于最后时刻了，是聂辰赢还是项浩然赢，马上就要揭晓。

　　项家包括项家家主在内，一个个的很紧张，最开始的五百万对于项家来说也不是一笔小钱了，没想到搞到如今，增加到了六千万。

　　“不知道谁能赢。”凌弱雪喃喃自语。

　　如果不去掉那些黑晶，她估计聂辰的赢面有百分之八九十，但如今，她估计聂辰的赢面百分之六十。

　　在许多的人看来，项浩然如今还是可能赢的。

　　虽然聂辰之前很自信，还让项家加了五百万黑晶，但聂辰并不知道项浩然如今的水平啊！

　　不知对手情况，自信可能是盲目的！

　　“聂大哥肯定可以赢的。”任飞舞笑嘻嘻地道。

　　端木奇道：“飞舞嫂子，你这么有信心？”

　　任飞舞点头：“那当然，聂大哥不喜欢小赌，但这样大赌的话，他好像没有输过，对手基本上都倒霉。”

　　端木奇目光扫了凤影彤她们一眼，她们脸上有着微笑，对于聂辰看上去也极有信心。

　　端木奇心中暗叹，他并不是百分百的有信心，项家很强，不少的人猜测项浩然的分数在两千一二左右，但他估计不止，他估计项浩然的分数得超过两千五百，聂辰的分数还得超过项浩然三百才能赢！

　　“青帝副院长，请您公证。”端木奇道。

　　“不必，我来公证。”

　　好听的声音响起，下一瞬，一团仙雾出现在了这一边，仙雾之中一道身影若隐若现，聂辰眼睛一亮，仙雾之中的不用说肯定是帝院院长。

　　有帝院院长在这一边，他赢了，项家肯定得乖乖地将输的东西拿出来！


第1163章 巨大差距！

　　“见过院长！”

　　聂辰和项浩然行礼。

　　帝院院长淡淡地道：“无论你们谁输谁赢，都必须将赌注付给对方。另外，今天之后，不得再起剧烈冲突！”

　　“你们都是帝院的优秀学员。”

　　聂辰和项浩然同声道：“是。”

　　帝院院长淡淡地道：“你们自己将自己的分数亮出来吧。”

　　项浩然望向了聂辰，他眼中精光闪烁，两千六百三十五分，他有五六成的把握自己可以赢！

　　这样的分数，项浩然这样的自信也正常！

　　聂辰的修为大涨，但项浩然绝对不相信聂辰其余的方面也大涨，不相信聂辰的分数在两千八百分以上！

　　“聂辰，我两千六百三十五分，我倒想知道，你是不是比我多三百分。”项浩然冷笑道。

　　项浩然这分数报出来，顿时许多的人眼中露出惊讶之色，项浩然这分数比绝大部分人估计得高。

　　“这家伙果然两千五百分以上，而且还高出了不少。”端木奇心中暗道，他眼中有着忧色。

　　项家不少强者眼睛一亮，两千六百多分，还不错啊！

　　顿时项家的强者信心大增。

　　“两千六百三十五分。”聂辰轻叹了一口气。

　　项浩然眼睛大亮，聂辰悠悠地道：“项浩然，没想到你的分数这么低啊，早知道你这么低，我那么卖力做什么！项浩然，我高看你了啊，以为你别的方面有巨大的进步，看来也就那样。”

　　“你……”

　　项浩然怒视着聂辰，“聂辰，你把你的分数亮出来！”

　　项浩然心脏加速，聂辰的话让他感觉很不妙啊，难道聂辰比他高很多？

　　“我也就比你高了三千多分。”聂辰淡淡地道。

　　“啥？”

　　项浩然愣住了，这一边大量的人同样愣住了，比项浩然高了三千多分，那聂辰的积分，五千六百多？

　　“聂辰，你说你的积分多少？”项浩然咬牙道。

　　聂辰淡淡地道：“六千一百六十六分。”

　　项浩然如遭雷击。

　　六千一百六十六分，这比他两千六百多分高了不知道多少级别！

　　要知道到了后面，分数提升可是越来越困难！

　　“聂哥这是要逆天啊！”

　　端木奇不可思议地道，这分数他听着都有些不敢相信，可帝院院长就在好里，青帝副院长他们也在，聂辰这事情上面不可能乱扯。

　　也就是说，聂辰说的肯定是真的，他确确实实有六千一百六十六分！

　　“弱雪，到时候再和聂辰好好道个歉。”凌弱雪爷爷传音。

　　凌弱雪被她爷爷的传音惊醒了过来，她连忙传音道：“爷爷，我会的，还好我退缩了。”

　　“嗯，不然多输四百万斤黑晶事小，长生门的潜力极强，凌家多一个厉害的敌人。”凌弱雪爷爷道，他也庆幸不已。

　　凌家有不少的强者在这一边，他们一个个同样很庆幸，聂辰这样的情况，肯定帝院全力栽培！

　　“不可能，这不可能。”

　　高台之上，项浩然不敢置信地道，“你怎么可能这么高的分数，你肯定搞鬼了！院长，我要求查聂辰的成绩！”

　　帝院院长淡淡地道：“你们的成绩出来已经进行检查，你和聂辰的成绩都没有问题。”

　　项浩然脸色变得苍白，他知道自己麻烦大了！

　　虽然不至于被帝院开除，不至于被家族开除，但是在帝院这一边，在家族都吃不开了！

　　他被聂辰碾压，帝院这一边他肯定不会混得很好，不管是学员还是导师，肯定更加愿意亲近聂辰！

　　家族方面，输掉了六千万斤黑晶，只怕如今项家许多的人恨不得吃他的肉喝他的血！

　　“项浩然同学，承让！”聂辰淡淡地道。

　　“我本只要你一百万斤黑晶的赔偿，你不但不觉得自己之前错误，还想从我这里赚不少黑晶，你，你们项家，该有这一劫！”

　　“拿来吧！”

　　帝院院长等都看着，项浩然不敢耍赖，一个空间戒指出现在了手中，这里面的东西价值五千五百万斤黑晶。

　　心中再不舍，项浩然还是只能乖乖地将空间戒指丢给了聂辰。

　　聂辰神识探入了其中，他神识扫描了一下，没有问题，里面还是之前的那些没有变化。

　　“项浩然，这里只有五千五百万，还有五百万！”聂辰道。

　　“拿去！”

　　项家家主低沉的声音响了起来，瞬间另外一个空间戒指瞬间飞到了聂辰面前，聂辰伸手抓住。

　　“年轻人挺厉害，坑了我们项家这么多的钱！”项家家主沉声道。

　　聂辰望向了项家家主那里平静地道：“项前辈，什么叫坑？我给你们项家机会，你们项家不抓住！难道还要我之前明明白白地说出来我是什么样的实力？我给你们机会已经退了一大步，莫非项家强大，之前惹到了我，我还得一退到底？”

　　“年轻人嘴皮子倒是厉害，天赋也强，不过这天地之间，没有成长起来的天才还是挺多的，你还是要多加小心！”项家家主道。

　　聂辰眼中精光闪烁：“多谢项家主提醒。”

　　帝院院长淡淡地道：“项家主，聂辰与项浩然都是帝院学员，他们之间的赌局没有任何的问题，既然输了，就愿赌服输！”

　　“是。”

　　项家家主沉声道，“上官院长这么说，我无话可说，我们走！”

　　项家强者迅速离去。

　　项浩然倒没有离开，他这会儿情愿留在帝院这一边，回到家族之中只怕没有好日子过！

　　帝院院长望向了聂辰：“聂辰，之前答应了你，你可以跟随学习半年的，如果再不学习，只怕本院长教不了你了。”

　　聂辰行了一礼道：“院长，如果院长您有空，我过段时间就去打扰您。”

　　“嗯。”

　　“最近一段时间我都有空。”

　　帝院院长微微点头，她望向了项浩然，“项浩然，你也别丧心，以你如今的实力都可以进入帝院天榜了。”

　　帝院天榜，总共是一百个名额，榜单上面全部是仙皇级的强者。

　　“是，院长。”

　　项浩然沉声道，帝院学员这一个身份，他现在可不想失去。

　　“青帝副院长，接下来由你安排。”帝院院长说完眨眼之间消失不见。

　　青帝副院长扬声道：“诸位，有幸成为了帝院学员的，你们可以进入帝院了！没有通过的，希望你们再多多努力！”

　　“老婆们，走吧，咱们进去。”聂辰笑道。

　　凤影彤她们点头，她们围绕在聂辰身边跟着聂辰一齐进入了帝院，大量的人目送着他们离开。

　　对于聂辰，许多的强者羡慕还是有，嫉妒和恨，淡了许多。

　　不敢了啊！

　　就聂辰测试出来的那成绩，到这一边不少仙帝级的强者都被深深地震惊到了，聂辰这情况，或许用不了太久时间便可以成为仙帝。


第1164章 扶持四人！

　　“门主！”

　　聂辰回到别墅，陈君正等不少长生门的强者过来了，不过他们没有进入别墅，都只是在外面。

　　看到聂辰，陈君正他们都恭敬地行礼。

　　“陈君正，何事？”聂辰道。

　　陈君正恭敬地道：“门主，有不少人想加入我们长生门，我们请示门主让不让他们加入。”

　　聂辰轻轻点头：“让，为什么不让呢？不过，以后加入长生门，不是马上就有升皇级！”

　　说到这里，聂辰手中出现了一块玉简：“这里面是我设想的长生门的贡献体系，达到了一定的贡献值才能兑换升皇丹。”

　　陈君正接过玉简，他们都查看了一下。

　　“门主，虽然增加了门槛，但是这门槛暂时也不是很高。”陈君正道。

　　聂辰淡淡地道：“不错，随着长生门的实力越来越强大，门槛的高度会越来越高，得到升皇丹可没有现在容易！”

　　陈君正道：“门主，那我们就尽量招人了，当然，不符合我们长生门条件的也不会收！”

　　“嗯。”

　　聂辰点点头，“你们收人，先初步审核，通过了的，你们再将资料提交到我这里最终确定！”

　　“是，门主！”

　　陈正阳他们离去，聂辰回到了别墅内。

　　“聂哥。”

　　陈正阳他们离开不久，端木奇和剑雨烟过来了。

　　“老板。”

　　慕容雨和慕容晴很快也过来了。

　　他们四个，聂辰打算让他们在逍遥戒中吸收碎魂的力量提升！端木奇和剑雨烟他们，如今聂辰还是比较信得过，慕容雨和慕容晴，她们是发誓效忠了的，她们的天赋也相当强。

　　像陈正阳他们，按长生门的规矩，他们哪一天如果想离开，只要没有亏欠长生门就可以离开，聂辰没那么信得过。

　　“你们接下来一段时间在我宝物空间中修练。”聂辰道。

　　端木奇他们眼中露出兴奋之色，凤影彤她们实力都那么强，他们隐隐的猜测到聂辰可能有特殊的手段。

　　下一秒，端木奇他们四个都进入了逍遥戒中。

　　“在你们面前的是碎魂物品，你们或许知道。”聂辰道。

　　端木奇他们眼中露出震惊之色，碎魂物品？他们知道，但这样的东西不是不能带出一些秘境么？

　　那些秘境进入不容易，而且进入里面也比较危险！

　　“别问为什么，赶紧的吸收，这些碎魂物品可以让你们的修为，让你们其余一些方面也提升！这些碎魂物品是挑选出来的，适合你们修练，你们可以放心大胆地吸收。”聂辰道。

　　端木奇深吸了一口气道：“聂哥，这些太珍贵了。”

　　聂辰淡淡地道：“所以希望你们以后对得起我的信任，行了，赶紧的修练，别耽搁时间！”

　　“多谢聂哥。”

　　“多谢老板！”

　　四人道谢，然后各自进入了旁边的一个房间赶紧修练，自然的，大家都使用了时间加速的宝物。

　　吸收碎魂物品中的力量，端木奇他们顿时感觉到了自己的迅速进步。

　　“怪不得聂哥提升那么快，原来得到了不少碎魂物品！”

　　端木奇他们兴奋地全力修练。

　　“聂大哥，那一对姐妹花，不错啊。”聂辰到了逍遥戒中另外一处，凤影彤她们在这里。

　　凤影彤她们暂时还没有修练，如今没有那么着急。

　　聂辰轻咳道：“老婆们，我对慕容晴慕容雨她们可没有想法啊，你们放心！之前接受她们的效忠帮她们提升，主要是想着以后如果你们飞升了，你们要到什么地方不安全的话，可以让她们陪着。”

　　“她们的实力还是不错的，有她们陪着一般来说比较安全了，她们是女的，也方便。不过人算不如天算，后面我也没想到得罪那么多的势力，没想到得到了碎魂物品，你们到仙界的实力也大大增强。”

　　管思莹微笑道：“聂大哥，我们相信你，看上去她们都还是处子，你在仙界时间加速下修练很长的时间，如果你想和她们发生点什么的话，只怕这会儿她们早已经被你弄到了床上。”

　　聂辰心中嘀咕，当初很长的时间没有泄火，见到慕容晴慕容雨她们，还真有些冲动，不过，现在没有这方面的问题。

　　凤影彤她们六个在身边！

　　对慕容晴慕容雨她们，之前聂辰也就有些生理上的冲动，和凤影彤她们，聂辰可是有感情的。

　　“老婆们，你们放心，我和她们不会发生点什么。让她们吸收碎魂，主要她们天赋很好，而且她们还是信得过的，除了你们，长生门总还得有一些能十分信得过的人。”聂辰道。

　　凤影彤道：“聂大哥，咱们的碎魂还有多，还可以支撑一两个人提升！你要不要再叫两个人过来，让他们发誓效忠，扶持他们起来？”

　　聂辰摇了摇头：“暂时没有这样的想法！我准备抓紧时间提升到仙帝级别，然后逍遥戒可以提升不少，逍遥戒内的碎魂就还可以保存更长的时间！成为仙帝之后，我打算去一趟鬼界！”

　　“鬼界第二重天？”凤影彤她们脸色微变。

　　聂辰点点头：“你们别太担心，鬼界第二重天只是和仙界一样的等级！况且你们也知道我已经十分适应鬼界第一重天的环境，我以仙帝级的实力进入鬼界第二重天，一开始仙皇级的实力还是有的，洛丝如今在鬼界第二重天，我父母他们很可能也在鬼界第二重天。”

　　凤影彤她们还是有些担心，不过，她们知道聂辰既然决定了，那这个只怕改变不了聂辰的想法。

　　而且，洛丝如今进入了鬼界第二重天，不知道她的情况，聂辰也确实得过去。

　　“聂大哥，那你尽力提升，不止修为，丹道，阵道，器道方面也提升上去！”凤影彤道。

　　聂辰微微点头：“嗯，我先进入星空古路修练一些年，然后就进入帝壁悟道！”

　　“老婆们，我到时候进入鬼界第二重天不知道需要多久，所以，你们的实力一定得尽量提升！”

　　凤影彤她们点头。

　　很快凤影彤她们开始修练，聂辰暂时没有吸收碎魂，他布下星空引很快进入了星空古路。

　　帝院这一边天才众多，但聂辰如今在星空古路上面已经很远，他前后望了一下，没有看到其余人。

　　“如今六百级，当时我达到六百级还只是仙皇初期的修为，如今仙皇巅峰圆满！想必达到八百级，问题不是很大！”

　　“如果达到八百级，说不定可以直接通过星空古路下界，那就容易许多了！”

　　聂辰身影很快消失不见。


第1165章 两个仙帝！

　　修为方面，丹道，阵道，器道，聂辰如今都已经很强。

　　这样的结果，聂辰星空古路上面一开始前进很快，那些对手的东西，大部分他都知道，他不知道的一些东西很短的时间就能领悟。

　　半年时间，聂辰就前进了五十级。

　　两年不到，聂辰已经在七百级上面！

　　这时候聂辰前进慢了许多，但总的来说前进的速度还是挺快，第六年，聂辰已经在七百五十级上面。

　　第十五年的时间，聂辰踏上了第八百级！

　　到这时候，聂辰前进一级十分困难了！

　　“呼！”

　　聂辰长长地出了一口气。

　　“该出去了，该到帝壁悟道。”

　　“我之前下界参加了活动的，救出了端木奇他们，任务评价还不错，进入帝壁没有问题！”

　　聂辰瞬间从星空古路上面消失。

　　逍遥戒中，凤影彤她们，端木奇他们还在修练，十五年吸收碎魂成长，他们都有很大的提升！

　　凤影彤她们能吸收的，端木奇他们能吸收的碎魂物品，如今都已经只剩下一点点，吸收完了就没有了！

　　“陈君正，过来一下。”聂辰传讯。

　　“是，门主！”

　　很快陈君正到了聂辰别墅这里。

　　“陈君正，说一说最近的情况。”聂辰道。

　　陈君正恭敬地道：“门主，项浩然最近十多年比较安份，他绝大部分的时间都是默默地修练。门主您已经登上了天榜，目前位列帝院天榜第三，天帝前十有人想挑战你，不过您一直不在。”

　　“有许多的人想加入我们长生门，目前，我们一审通过了的仙皇级的人物有一千二百来个，仙王级的人物有一万个，仙王以下，天仙级的人物有五万来个，没有门主审核，他们暂时都还没有加入长生门。”

　　聂辰有些惊讶地道：“仙皇级的人物有那么多？”

　　一千二百来个仙皇想加入长生门，这数目很惊人啊！

　　陈君正道：“门主，本来没有这么多，但有两个仙帝级的强者加入长生门，他们带动了不少的强者想加入！”

　　“两个仙帝？”聂辰惊讶。

　　他这会儿都还没有仙帝级的修为，居然有仙帝级的强者想加入长生门。

　　“是的门主。”陈君正道。

　　聂辰道：“他们是什么人，可不可靠？仙帝级的人物，可一般不会轻易加入别的势力！”

　　陈君正道：“门主，他们是一对夫妻，男人仙帝中期的修为，叫百里修；女的仙帝初期的修为，叫封玉环。他们并没有加入过别的势力，夫妻夫人一直以来是独来独往，对了，他们以前也是我们帝院的学员。”

　　“他们想加入长生门原因也说了，封玉环中了一种毒，虽然凭着强大的修为压制了，但不可能一直压制下去！他们加入长生门，希望门主到时候可以给他们炼制解毒的仙丹。”

　　聂辰奇怪道：“我这都还没有到丹帝级别，他们怎么不找丹帝级别的强者炼制？”

　　陈君正轻咳道：“门主，他们找丹帝级别的强者炼制没有那么容易！这样的人物太少了，一般仙帝级的人物在他们面前地位低很多！仙帝巅峰的强者找丹帝级的人物炼制，说不定都得排队很长时间呢，他们找上门，就算有丹帝同意炼制，轮到他们估计也是很久以后了，封玉环坚持不了那么久！”

　　聂辰淡笑道：“看来他们是想赌我比较快地达到丹帝级别啊！”

　　“是的门主！”

　　聂辰道：“他们如今人呢？”

　　“门主，他们人就在帝院内部，他们以前是帝院的学员，如今又是仙帝级的强者，在这一边住一段时间没有问题，门主，要让他们过来吗？”陈君正道。

　　聂辰微微点头：“叫他们过来吧，我看一下是什么问题，到时候帝壁悟道，研究研究。”

　　“是，门主！”

　　很快司徒修和封玉环两人到了，聂辰眼中闪过惊讶之色，女子一般爱美，但封玉环看上去竟然像凡人六七十岁，司徒修也差不多。

　　而且，封玉环的气色不是很好。

　　“见过聂门主！”

　　司徒修和封玉环行了一礼，聂辰拱了拱手：“学长学姐客气了，请坐。”

　　“聂门主，不知道同不同意我们加入长生门？”司徒修期盼地道，他知道聂辰如果同意，那就应该是有把握治好封玉环。

　　聂辰轻笑道：“学长别着急，我先查看一下学姐的情况。”

　　“好，好！”

　　聂辰立刻给封玉环检查了起来，以他如今的水平，就算暂时炼制不出丹药，确定是什么情况问题还是不大的。

　　五分钟，聂辰给封玉环全面地检查了。

　　“聂门主，如何？”司徒修有些紧张地道。

　　司徒修他们找过不少丹皇级的人物，但绝大部分丹皇级的人物连判断出来是什么问题都办不到。

　　司徒修他们找的丹皇，基本还是丹皇后期，丹皇巅峰的人物。

　　少数的虽然判断出来了问题，但判断之后，就客客气气地请他们离开了，他们炼制不了需要的丹药！

　　聂辰皱眉道：“司徒学长，封学姐这是中了蔓陀花的毒啊，蔓陀花很稀少，你们应该是跑到了十分偏避的地方，不认识蔓陀花中毒了吧。”

　　司徒修和封玉环眼睛一亮，聂辰只看了几分钟，竟然直接就说出来了具体中的是什么毒。

　　有的仙皇虽然能看出来一些，但并不能这么具体。

　　要知道，仙界中各种各样的毒物有许多，有的毒物症状很像，但治疗需要不同的手段否则不但可能没有效果，还可能加重病情。

　　“聂门主，你说的不错，玉环她就是中的蔓陀花的毒，我们最开始确实不知道，过了比较久才确定。”司徒修道。

　　聂辰微微点头：“可惜了，如果你们一开始中毒了就找上门，都不需要丹帝级别的丹药，我现在就可以帮你们炼制一颗丹药解决，如今拖得久了，毒素都已经深入灵魂，没有丹帝级别的丹药不行，而且，还不是一颗丹帝级别的丹药就可以搞定，需要三种不同的丹药！”

　　司徒修激动地道：“聂门主，我们花了不小的代价找过一个丹帝级的强者查看，他也是这么说的，其余仙皇级的人物了解的都没有这么深，聂门主，这个你到时候可以解决吗？”

　　聂辰微微点头：“以后解决应该还是可以的！但封学姐这情况，得有丹帝中期的水准才能完全搞定！这样吧，我先给封学姐炼制一颗丹药，可以保证一段时间情况不会恶化！”

　　“多谢聂门主！”

　　司徒修连忙起身深施一礼道。

　　“傻不傻，应该是多谢门主了。”封玉环道，她这会也比较激动，他们已经想了很多的办法，找了不少人，但一次次的失望。

　　他们是仙帝级的强者，别人倒也没有随便骗他们，很干脆地告诉他们解决不了！

　　“是，多谢门主！”

　　司徒修跪了下去，封玉环也跪了下去行礼，他们刚刚加入长生门，修练界，这个礼节必须的！

　　作为仙帝级的强者，这么行大礼他们已经很久很久没有过了，但向聂辰行礼，他们倒也没有什么为难的，聂辰的修为是比他们低一些，但聂辰丹道阵道等很可能已经是丹皇巅峰。

　　丹皇级的强者，身份地位和仙皇差不多，丹皇巅峰的人物身份地位比一般仙帝人物还高不少！

　　“两位请起，欢迎加入长生门。”聂辰微笑道。

　　霸刀魔帝是他控制的，司徒修和封玉环，算是为首的两个自己加入长生门的仙帝级强者。

　　他们加入，这一边长生门就摆脱仙皇不少，仙帝级一个都没有的尴尬局面！


第1166章 毒计！

　　“夫君，你说门主真能炼制出丹药缓减吗？”封玉环轻声道。

　　这会，聂辰已经在给他们炼制丹药，已经开始炼制两天时间，封玉环并没有太大信心。

　　司徒修苦笑道：“玉环，咱们能找的几乎都找遍了，如果不行，咱们也没有别的办法了。”

　　“就算不能，我想门主到时候还是可以的。”

　　封玉环轻轻点头：“希望炼制出来的丹药有一点效果吧，如果完全没有效果，咱们也不用期待以后了。”

　　“司徒学长，你们过来吧。”

　　就在这时，聂辰的声音响起在了司徒修脑海中。

　　司徒修愣了愣，才两天时间，这就可以了？

　　很快司徒修他们到了聂辰的别墅，聂辰没有废话，他的手中出现了一个玉瓶，里面有三颗丹药。

　　三颗丹药都是丹皇级的丹药，其中两颗良好级别，一颗达到了优秀级别。

　　“封学姐，你使用一颗良好级别的丹药试试。”聂辰轻笑道。

　　“如果我估计没有错，一颗良好级别的丹药可以保证你的情况十年不恶化，那一颗优秀级别的丹药，可以保证三十年不恶化，总共加起来五十年。”聂辰道。

　　“多谢门主！”

　　封玉环并没有抱很大的信心，不过，她还是立刻服下了一颗良好级别的丹药。

　　丹药吃下去，封玉环顿时感觉到一股股暖流流向了全身各处，司徒修眼中露出惊喜之色，他清清楚楚地看到封玉环的模样在发生变化，封玉环本来看上去六七十岁了，十秒钟，她看上去就只有五六十岁。

　　半分钟，封玉环看上去只有四十多岁了。

　　“封学姐，修练一下，大概五分钟你的情况暂时就稳定了。”聂辰笑道。

　　封玉环连忙修练了起来，她的容貌继续发生着一些变化，五分钟过去，封玉环看上去只有三十来岁，年轻貌美的少妇模样。

　　“玉环，你看。”司徒修惊喜无比地递给了封玉环一个镜子。

　　看到镜子里面自己的模样，封玉环喜极而泣，她可是比较爱美的人，但中毒以来，她看上去却越来越老，苍老的模样已经很久。

　　“夫君，快谢谢门主。”封玉环道。

　　司徒修也变得年轻了许多，他深深地行了一礼道：“门主，您的帮助，我们夫君铭记在心！”

　　“谢谢门主！”封玉环道。

　　聂辰轻笑道：“你们是头两个加入长生门的仙帝级的强者，有些优待也是应该的，封学姐的问题不要太担心，我应该用不了太久时间可以达到丹帝级别，到时候虽然不能完全解决，但让封学姐的情况一两千年内不恶化都没有什么问题！”

　　“谢谢门主，我们夫妻一定尽心尽力效忠门主！”司徒修道。

　　聂辰丹药效果那么好，司徒修他们这会儿放心了。

　　“对了门主，这些年我们求药的道路上也碰到过一些同病相怜的强者，有的也是这样的原因，有的别的原因。门主，我们联系一下他们，将他们也拉拢到我们长生门如何？”

　　聂辰眼睛一亮笑道：“那敢情好啊！不过你们也要注意一下，咱们长生门不收劣迹斑斑之人。”

　　“门主，这个我们知道。”司徒修道。

　　聂辰笑道：“那你们联系一下吧！我接下来时间进入帝壁悟道，估计一两个月之后出来。”

　　“是，门主！”

　　司徒修封玉环他们夫妻离开，聂辰神识扫描到了逍遥戒中，凤影彤他们都已经停止了吸收碎魂。

　　碎魂还有，但不适合他们吸收了。

　　聂辰意念一动凤影彤他们都出现在了外面。

　　任飞舞的修为赫然已经仙皇初期，阿西娜距离仙皇还差一点点，凤影彤和管思莹都仙王巅峰的修为了；沈尘雪与白韵如今都是仙王后期的修为。

　　端木奇和剑雨烟都是仙皇初期的修为，距离仙皇中期不远，慕容晴已经达到了仙皇中期的修为，慕容雨仙王巅峰的修为。

　　几个人都有很大的进步！

　　“影彤，你们如今都还没有完成帝院的任务，还不能帝壁悟道，接下来的时间，你们主要使用一下帝院其余的资源，好好地巩固修为！端木，你们四个，跟我去帝壁那里修练一番。”聂辰道。

　　凤影彤她们，端木奇他们都点头。

　　很快聂辰和端木奇他们四人到了帝壁，聂辰刷身份令牌，他们都进入了帝壁，聂辰再一次进入了帝室之中，而且进入的是二等帝室，二等帝室，积分消耗是帝壁面前，帝室外的三十倍。

　　每一天都消耗很多的积分，不过对于聂辰来说，这积分他承受得起，而且以他的情况，二等帝室之中才能比较快地突破！

　　“项少，聂辰进入了二等帝室内，只怕是想突破到仙帝级别！”有人给项浩然传音。

　　项浩然之前小弟很多，如今还跟着项浩然的小弟只有两个。

　　项浩然脸色一沉，他堪堪巩固好之前的修为，如今还是仙皇中期，而且刚达到仙皇中期的修为。

　　“项少，端木奇，剑雨烟，慕容晴慕容雨姐妹也进入了帝壁，而且他们也进入了帝室，三等帝室！”

　　“混蛋！”

　　项浩然心中暗骂，聂辰比他厉害，别到时候端木奇的实力也比他厉害，因为端木奇他们是聂辰的朋友，之前项浩然也没少怼端木奇他们。

　　“战榜上的人，没有挑战聂辰？”项浩然询问。

　　自己如今是赢不了聂辰，项浩然希望战榜上的强者能好好地修理修练聂辰，战榜那个主要是看战力，聂辰如今排在了战榜第三，可是有好几个不满。

　　聂辰的潜力，战榜上的强者还是认同的，但潜力强可不代表聂辰的战力就比他们强！

　　“项少，他们有人想挑战，但没有当面碰到过聂辰，还没有正式形成挑战。”

　　项浩然道：“还有没有别的消息？”

　　“项少……聂辰似乎让新进入长生门的仙帝级强者封玉环病情缓减了，司徒修和封玉环如今估计死心塌地加入长生门了。”

　　项浩然深吸了一口气，这消息真不是什么好消息。

　　“项少，要不，咱们还是别管聂辰了，别惹他了。”项浩然这一个小弟弱弱地建议道。

　　“你说什么？聂辰如此坑我，我能饶了他？”项浩然寒声道。

　　“你给我听好了，胜败只是一时的，只要我还活着，我就有干将聂辰找回面子的机会！”

　　“是！”

　　“继续收集资料！”

　　“是，项少。”

　　项浩然连灌了好几口酒才让心中的火气稍微降下去了一些。

　　“项浩然。”

　　陌生的声音响起在了项浩然的脑海之中，“你想不想聂辰死？”

　　“你是谁？”

　　项浩然皱眉传音。

　　“你不必管我是谁，我是想让聂辰死的人！如果你与我合作，聂辰很大的可能会死去，长生门会迎来灭顶之灾！”

　　项浩然冷笑道：“阁下如此藏头露尾，我怎么能相信你，天知道你是不是故意套我的话？”

　　“呵，你项浩然，难道怕说想聂辰死这样的话？”

　　项浩然眉头一挑：“哼，怎么合作？”

　　“项浩然，我这里有一种药物，极为强大，无色无味，你只要将它弄到聂辰的别墅里面，聂辰自然会吸收到，到时候咱们就只要静静地等待聂辰完蛋了。”未知的强者阴冷地道。

　　项浩然皱眉道：“阁下想对聂辰下毒？只怕没有这么容易，聂辰肯定有这方面的防范手段！”

　　“而且以聂辰的实力，想极短的时间内毒死聂辰也不可能，聂辰完全可以寻求帝院院长等的帮助！”

　　那人冷淡地道：“自然不会是下毒，聂辰估计丹皇巅峰，想毒死这样的人不容易！是别的手段，你的别墅就在聂辰附近，你有这样的机会！”

　　项浩然眼中精光闪烁：“你确定不会被聂辰发现？还有，那东西如何杀死聂辰，你和我说说！”

　　那未知强者阴冷地道：“帝院院长上官云影习惯使用一种香料，那种香料极为稀少，帝院这一边就只有她用。”

　　“聂辰吸收我配制的灵药，到时候见到上官云影，肯定会控制不住自己的欲望冒犯上官云影！”

　　“以上官云影的脾气，聂辰冒犯，她一巴掌就会拍死聂辰！”


第1167章 四帝！

　　项浩然皱眉道：“你的东西真有这样的效果？聂辰意志力可十分强大，他说不定可以克制住！”

　　“而且，聂辰六个女人在帝院这一边，欲望爆发，他应该会去找她们。”

　　未知强者怪笑道：“灵药的效果就算仙帝巅峰的强者也未必能克制住，聂辰虽然厉害，但总没有仙帝巅峰的人物抵抗力强！”

　　“你第二个担心不需要，药效爆发，在他眼中整个世界就只有上官云影一个女人，上官云影在他心中的诱惑力会千倍万倍地提升！而且，那药爆发，聂辰看上去并不会有什么异样！”

　　项浩然传音道：“如果院长调查到我头上——”

　　“项浩然，你别那么蠢，你暗中弄了东西之后就离开，出事前后很长时间你都不在帝院！到时候你再让你们项家厉害的灵魂方面强者催眠一下让你忘了这一段，岂不完美？”

　　项浩然思索着，如果暗中那强者的东西真有这么强，那这似乎是一个灭掉聂辰的好方法！

　　聂辰如果冒犯帝院院长，项浩然估计聂辰肯定是死路一条！

　　“项浩然，如何？你项家可没有那样的东西，那是我从一个远古遗迹之中得到的！”未知强者道。

　　项浩然沉声道：“好，我做！”

　　“明智的选择，你离开帝院溜达一圈，给你东西。”

　　项浩然没过多久时间就离开了帝院，他离开了帝院比较远。

　　“东西在你的口袋里面了。”

　　项浩然拍了拍衣服的口袋，还真的有东西，是一个小小的瓶子，高度还没有两厘米。

　　“好强！”

　　项浩然脸色变了变，对方竟然神不知鬼不觉地往他的口袋里放了东西，对方如果要杀他也容易！

　　“项浩然，你打开盖子，气体就会释放到聂辰别墅内，它不会乱跑，聂辰回来，它会受到聂辰的吸引被聂辰呼吸到体内！聂辰不会有任何察觉。”

　　“嗯！”

　　项浩然在外面溜达了一圈返回了帝院。

　　凤影彤她们这会儿都不在别墅中，她们到帝院一些地方修练了，聂辰的别墅有的窗户打开着透气。

　　“去！”

　　项浩然控制着那一个小东西试着进入别墅，不过，没有成功，聂辰别墅附近有着阵法。

　　项浩然等待着，时间过去十来天，白韵和沈尘雪返回，她们回来休息休息。

　　“去！”

　　项浩然眼中精光闪烁，他全力而为，在白韵她们打开阵法的时候，那一个小东西隐身着跟着进入了别墅。

　　然后，盖子打开，气体释放了出来，第二天，白韵她们出来的时候，小瓶子又在项浩然的控制下离开了聂辰的别墅。

　　白韵她们的实力和项浩然相比还是差许多的，这一切做的神不知鬼不觉。

　　“聂辰啊聂辰，你虽然天才，但没有成长起来的天才，那就只是蠢才！”项浩然心中冷笑。

　　第二天，项浩然接了帝院的一个活动离开了，这一个活动得离开帝院比较远，来回需要三四个月时间。

　　时间转眼过去了两个月。

　　二等帝室内，聂辰睁开了眼睛，他身上散发出来的气息极为浩瀚，没有使用帝尊丹，聂辰的修为顺利地提升到了仙帝级别！

　　另外，丹道，阵道，器道同样已经提升，这三方面还没有进入星空古路的时候就已经是皇境圆满，星空古路上面前进很多，然后二等帝室内两个月，这三个方面提升相当正常。

　　“四帝！”

　　聂辰喃喃道，他的脸上露出满意的笑容。

　　仙帝，阵帝，丹帝，器帝，说出去可以吓傻许多人！

　　仙帝级的强者虽然仙界有不少，但阵帝，丹帝，器帝，这三个方面任何一方面有这么强都极为牛叉！

　　起身，聂辰从帝室中走了出去。

　　“端木，你们有没有结束？”聂辰传音。

　　端木奇很快传音道：“聂哥，我们都已经出来了，帝室之中我们可支持不了那么久的时间！聂哥，我和雨烟达到了仙皇中期的修为，嘿嘿，慕容晴都快仙皇后期的修为了，慕容雨也达到了仙皇初期！”

　　聂辰神色平淡，以帝壁的强大，再加上他们之前吸收了许多的碎魂，他们有这样的提升正常。

　　“我也出来了，你们好好巩固修为，最近你们提升很多！”聂辰传音道。

　　“好的聂哥！”

　　聂辰返回了别墅，以他的修为并不需要呼吸，但这样的习惯他可没有改掉，随着他的呼吸，别墅空间中蕴含的一些东西渐渐地被他吸收到了身体内，不过这会儿聂辰的身体没有任何反应。

　　“聂大哥。”

　　凤影彤她们很快回来了，聂辰和凤影彤她们说了自己如今的情况。

　　“老婆们，这些保密，不要太高调了。”聂辰笑道。

　　凤影彤她们点头。

　　一夜缠绵。

　　聂辰道：“老婆们，我打算去帝院院长那里学习一段时间，她应该可以教我不少，一般的仙帝巅峰强者远不是她的对手，而且丹道方面，她应该比一般丹帝级的人物厉害许多！”

　　凤影彤她们点头。

　　“聂大哥，你也小心一些，帝院院长太神秘强大了。”凤影彤道。

　　聂辰笑着点头：“放心吧，帝院院长之前就帮过我的忙，若没有帝院院长罩着，说不定杀手已经将我干掉了，就算没有这一回事，也该拜见拜见。”

　　“你们小心一些，不要离开帝院范围，如果让敌人抓到你们，那可是一个麻烦事情！”

　　凤影彤她们点头。

　　聂辰前往了帝院深处，帝院深处有一个个的山峰，这些山峰不是很大，但景色相当好。

　　帝院的导师基本上一人一个山峰。

　　在帝院的最深处，是帝院院长上官云影的山峰。

　　“进来吧，禁止暂时关闭了。”

　　聂辰靠近，上官云影的声音传到了聂辰脑海之中。

　　聂辰上山，他打量着四周，上官云影这山峰大不少，种植着许多的灵药，其中不少的灵药年份很足。

　　沿着山间石路上山，几分钟之后，聂辰到了半山腰，这一边没有种植灵药了，有着各种各样的花草，景色极佳。

　　在一片碧绿的竹林旁边，聂辰看到了一幢房子，是竹子做成的房子，旁边有山泉流过，泉水流动的声音很美妙。

　　“聂辰学员，我这里如何？”

　　房子之中走出来了一人，是之前聂辰在四象拍卖行见过的那一个女子，不过这会儿她并没有戴面纱。

　　聂辰有些愣愣地望着上官云影，凤影彤她们都是顶尖的大美女，但聂辰不得不承认，上官云影容貌气质方面更甚一筹。

　　——当然，等凤影彤她们达到上官云影这样的修为，等她们长久时间身居高位，她们容貌气质可能也不会差。


第1168章 上官云影的要求！

　　“聂辰学员，回神了。”上官云影走近了不少轻笑道。

　　聂辰瞬间惊醒了过来汕笑道：“院长，抱歉抱歉，没想到院长是如此大美女，都把我看呆了。”

　　上官云影淡笑道：“你倒没有必要叫院长了，你还是和之前一样，叫我一声学姐好了，你已经仙帝级的修为，如果我所料不错，你丹道方面，也已经达到了丹帝级别水准吧？”

　　“是。”聂辰轻轻点头。

　　上官云影聂辰还是信得过的，如果上官云影要搞死他，他肯定不可能活着离开帝院。

　　而且这会儿早就死了。

　　上官云影好奇道：“聂辰，那你阵道方面，器道方面呢？”

　　聂辰笑了笑道：“这两个方面也都已经达到了帝境，不过都只是刚刚到，和学姐你的帝境不能比。”

　　“四帝！”

　　上官云影心头有些震惊，聂辰进入帝院还只有百年多一点，还只是二年级生，竟然已经这么强。

　　这四个方面，无论哪一个达到帝级都是极为困难的事情。

　　“聂辰，你这相当的不错，不过，也不要骄傲自满！仙帝初期的修为，你算是仙界顶尖的强者了，但才走上仙界顶尖强者之路！”上官云影道。

　　聂辰轻轻点头，这一点他知道。

　　上官云影道：“仙帝级别，一级一级中间，实力差距比较大，特别到了仙帝后期，仙帝巅峰，同样的修为，彼此实力可能相差很大，你知道是什么原因？”

　　“神通强化。”聂辰道。

　　上官云影轻笑道：“看来你倒是了解了不少。不错，厉害的仙帝级的强者可以进入异空间想办法增强自己的神通！同样的修为，神通差距大，实力可能相差极大，一个打几十上百个都有可能！”

　　聂辰心中苦笑，这一点上面他挺郁闷啊，他进入异空间，被魔焰统治者感应到怎么办？

　　“学姐，我之前有些招惹到了魔焰统治者，有什么办法没有？”聂辰询问道。

　　上官云影并没有奇怪，之前百战盟履灭就是魔焰统治者干的，她知道是聂辰引过去的魔焰统治者。

　　“你这确实是一个大问题，不过也不是完全没有办法解决，尽量收敛好自己的气息，让魔焰统治者感应不到。凭你自己的收敛能力是不行的，你得找到这方面极厉害的宝物，得是神器才行！”上官云影道。

　　聂辰无奈，这样的宝物拥有的一般都是极厉害的势力，而且，很可能是镇派之宝一类的东西。

　　上官云影道：“天魔院有一件这样的宝物，是一个神器手环，戴上可以让你的气息收敛极多。”

　　聂辰苦笑道：“学姐，就算是天魔院最顶尖的学员，夔浩天那样的，只怕也不可能借到这个吧。”

　　“自然，这东西是天魔院镇院之宝！能不能得到，到时候看你自己的本事，据我所知，很大范围就只有这一件宝物这方面极厉害，一般的东西你使用了也没有很好的效果。”上官云影道。

　　聂辰道：“学姐，多谢告知！”

　　上官云影轻笑道：“不必，如果天魔院这东西被你弄走，我是很高兴的，天魔院长和我可是老对头了。好了，不说这个了，咱们到丹房去，让我看看你炼丹方面如今的水准怎么样。”

　　“好的学姐。”

　　很快聂辰他们进入了丹房之中，聂辰开始炼制，上官云影看着，她心中惊讶不已，聂辰刚到丹帝初期水准，她以为聂辰在丹帝水准水平还比较渣呢，没想到聂辰的水平还挺不错。

　　丹帝初期的人物，估计大部分还比不上聂辰扎实。

　　时间一天天过去，聂辰和上官云影不断交流着，聂辰可以在圈子内和不少的强者交流，但哪有和上官云影这样面对面交流方便，而且，圈子内碰到的人，水平没有几个比得上上官云影。

　　聂辰学的很兴奋，上官云影指点的也高兴，聂辰之前基础极为扎实，领悟相当的快！

　　不知不觉，两个月过去了。

　　“聂辰，这一曲如何？”上官云影微笑道。

　　刚刚上官云影弹奏了一曲，聂辰他们讨论之余，上官云影会弹奏一两曲放松放松。

　　聂辰这会距离上官云影很近，他忽地伸手抓向了上官云影的胸部，这么近的距离，以他的实力，上官云影也难以反应过来闪避。

　　不过，就在聂辰手距离上官云影胸部还有半尺的时候，聂辰手艰难地停了下来。

　　“啊！”

　　聂辰嘴里发出咆哮声，他全力收手，但手只是一丝丝地往后面退。

　　“上官学姐，你，你快走开些，我似乎中暗算了。”聂辰艰难地道，如果聂辰还只是仙皇巅峰圆满的修为，他这会儿估计完全克制不住，如今仙帝初期的修为了，再加上他灵魂强大，意志力强大，才能坚持一点点时间。

　　上官云影退后了几步，她强大的神识瞬间进入了聂辰的体内，她暗暗皱眉，神识扫描之下，聂辰一切正常。

　　“聂辰，说一下你的状态。”上官云影道。

　　聂辰艰难地道：“上官学姐，还是不说了。”

　　“说，不说我不知道该怎么给你化解。”

　　聂辰咬牙道：“上官学姐，就是心中有极为强烈的欲望想和你发生关系，这种欲望比正常这方面的欲望强大几千倍！”

　　上官云影询问道：“对凤影彤她们呢？”

　　“没有。”

　　聂辰声音有些痛苦地道，欲望太强烈，他精神力消耗极快，这样坚持坚持不了多长时间。

　　上官云影眉头皱着，她没有想到是什么。

　　不过她可以看出来，聂辰不是说假的，她能看出来聂辰的精神力这会以极不正常的速度在消耗。

　　“上官学姐，你先离开吧，我想我可以撑下去的。”聂辰艰难道。

　　上官云影轻叹道：“你勉强下去，十有八九精神力消耗干净，轻则灵魂严重受损，天赋严重受损，重则直接死亡。”

　　说着，上官云影手轻轻一挥，下一秒，两人到了竹屋之中。

　　这房间似乎是上官云影睡觉的房间。

　　“聂辰，你别太粗暴了，我还是第一次。”上官云影说着轻轻地褪下了自己身上的裙子。

　　“轰！”

　　上官云影的娇躯展现出来对于聂辰造成了极大的冲击，聂辰再也忍不住，上前就抱住上官云影倒在了床上。

　　一番云雨之后。

　　洁白的床单之上，一朵鲜红的梅花出现，聂辰怔了怔，上官云影竟然还是处子之身。

　　上官云影低声道：“聂辰，我没有过男人，一直以来，我碰到过的男人就没有几个比我优秀能让我动心。”

　　“我没有打算成为你的女人，我们只此一次，我喜欢小孩，想要一个属于自己的孩子，你让我怀上孩子，我们互不相欠。”


第1169章 万杀绝灭剑！

　　聂辰望着近在眼前的上官云影的俏脸，这要求他无法拒绝，终究是他遭了暗算连累到了上官云影。

　　“好。”

　　聂辰低声道，他说着吻上了上官云影诱人的小嘴，上官云影从来没有接吻的经验一开始反应比较迟钝，不过渐渐地，她也回应着聂辰。

　　半个小时过去，上官云影身体一颤，她感觉自己仿佛飞升了一样，感觉极为美妙，聂辰知道，上官云影这是达到了第一次高峰，不过他还没有到，又半个小时过去，在上官云影第二次高峰来到的时候，聂辰才肆意地在上官云影体内爆发了出来。

　　“聂辰，好了吧？”上官云影道。

　　爆发出来，聂辰基本上已经恢复了过来，不过，上官云影的身子对聂辰有极大的吸引力，他哪想立马抽身离开。

　　“学姐，还没有……而且你想怀上的话，多几次会比较好。”聂辰低声道，他继续奋力地耕耘着。

　　上官云影清楚，聂辰没有控制，一次就可以让她怀上，不过这会儿，她倒也没有拒绝聂辰。

　　她也比较享受。

　　一次，两次，三次，聂辰第三次在上官云影身上爆发出来时已经两三个时辰过去了，上官云影已经攀上了十来次高峰。

　　“学姐，都累了，先睡一觉再说吧。”聂辰搂着上官云影轻声道。

　　上官云影并没有拒绝，她闭上眼睛在聂辰的怀里睡了过去，她是帝院院长，是仙界顶尖的强者，但这会儿她只是一个女人。

　　这一觉上官云影睡的很舒服，而且一连睡了八九个小时，她平常睡觉可没有这么久。

　　“学姐，你醒了。”聂辰轻声道，他说着吻向了上官云影的嘴唇。

　　几分钟之后，聂辰再一次压在了上官云影的身上进入了她的身体，上官云影低声道：“聂辰，这是最后一次，这一次之后你不许再胡来了，我们以后还是之前的关系，明白吗？”

　　“好。”

　　聂辰尽情地占有着上官云影，上官云影配合着解锁了不少姿势。

　　两个小时过去，聂辰和上官云影起床了，穿上衣服的上官云影恢复到了之前的模样，既不冷漠，也不显得亲密，就只是普通朋友那一种。

　　“聂辰，我们之间的事情你不许向任何人说，包括凤影彤她们！”上官云影道。

　　聂辰轻轻点头，这事关上官云影的声誉，自然是保密为好。

　　上官云影继续道：“本来半年，不过最近我没有心情，你先回去吧，咱们以后再交流。”

　　聂辰似笑非笑地望着上官云影。

　　上官云影脸色一红美目一瞪道：“不是昨天晚上和刚刚那样的交流，是修练方面的交流！”

　　“色狼，赶紧走，不然揍你。”

　　聂辰望了一眼上官云影的小腹道：“学姐，孩子多久时间才会出生？”

　　上官云影皱眉道：“这个你不要管，我之前说了，我帮了你，你也让我怀上了孩子，互不相欠了。”

　　“学姐，但孩子出生，那也是我的孩子。”聂辰道。

　　“我不会承让，你也不许说同去，行了，你走吧！”上官云影道。

　　聂辰轻轻点头，上官云影坚持，以后不再和上官云影发生关系可以，但小孩子，以后聂辰还是想看看，还是想抱抱亲亲的，那也是他的孩子。

　　“谁暗算的，我会查一下。”

　　聂辰下山，上官云影的身影从后面传了过来。

　　“好，我自己也会调查。”聂辰道。

　　很快聂辰回到了别墅之中。

　　进入逍遥戒中，花了几天时间，聂辰炼制出来了两颗丹药。

　　“司徒修，你们过来一下。”聂辰传讯。

　　司徒修封玉环他们如今没有在帝院内，但是在距离帝院不远的地方，很快他们到了聂辰这里。

　　“封学姐，这两颗丹药给你，你吃下，两三千年不会有问题，而且可以正常地修练和战斗。”聂辰笑道。

　　“多谢门主！”

　　司徒修他们激动地道。

　　接过丹药，司徒修他们很快判断出来了这两颗丹药是丹帝级别的丹药，聂辰肯定已经达到了丹帝级别。

　　“门主，我们之前联系了一些人，有十来个已经到了帝院这一边，您见见他们吗？”司徒修道。

　　“好。”

　　聂辰点了点头，“他们不都是帝院学员吧？”

　　“门主，不是。”

　　聂辰道：“那到帝院外面见他们吧。”

　　司徒修道：“门主，我们在距离帝院八百公里远的地方建立了一个庄园，作为长生门临时的驻地，如今他们都在那一边。”

　　聂辰微微点头：“那行，过去吧。”

　　司徒修迟疑道：“门主，可是您的安全——”

　　聂辰淡淡地道：“我已经达到仙帝初期的修为了，没有那么脆弱！我总不能一直待在帝院中！”

　　仙帝初期的修为，而且如今阵帝级别，逍遥戒更加强大，“无敌”这一个神通时间已经达到了九秒，聂辰信心还是比较足的，实在抵挡不了，他可以动用无敌返回帝院，或者进入逍遥戒中。

　　“门主，那我让他们都到帝院门口这一边来接。”司徒修道。

　　聂辰摆了摆手：“没有必要。”

　　司徒修点了点头：“那好吧。”

　　三人迅速地离开，极短时间就出了帝院大门。

　　“聂辰离开了帝院！”

　　百战盟有强者时刻盯着，聂辰离开，百战盟一个仙帝级的强者立刻就发现了聂辰。

　　“机会难得，立刻动用万杀绝灭剑！”

　　极短时间，百战盟的这一个仙帝级的强者就和百战盟另外一个仙帝级的强者沟通好了。

　　“诛！”

　　万杀绝灭剑百战盟这一边的强者早就已经准备好，这玩意儿是百战盟的底牌，有着极为强大的攻击力，就算仙帝巅峰的强者大部分甚至绝大部分也逃不过万杀绝灭剑的攻击！

　　眨眼之间，一柄黑色的小剑飞了出去，这一柄黑色小剑以快得不可思议的速度接近了聂辰！

　　聂辰灵魂强大，这会儿，他感觉到了强烈的死亡威胁。

　　“无敌！”

　　无敌神通发动的时间极短，聂辰早不准备着，黑色小剑距离他还有几十米的时候，聂辰无敌神通激发了。

　　就在这时，虚空之中一只玉手出现了，那玉手出现在了黑色小剑的前方，黑色小剑的速度顿时迅速降低，然后乖乖地落到了那一只玉手之中。

　　“咔嚓！”

　　玉手轻轻一折，黑色小剑一下子被折成了两断。

　　眨眼之间，玉手消失不见，聂辰深吸了一口气，好强！

　　那玉手聂辰认了出来，是上官云影的手，刚刚那黑色小剑带给了聂辰极强大的威胁，它肯定有着诛杀仙帝巅峰强者的能力，但是，上官云影都没有到这一边，她的手直接穿过虚空就将那黑色小剑毁灭了！

　　“这——”

　　百战盟还活着的两个仙帝级的强者傻眼了，他们知道帝院院长的实力强，但没想到竟然这么变态！

　　万杀绝灭剑有多强他们是知道的，在帝院院长手里竟然和玩具一样！


第1170章 一流中等！

　　“百战盟成员，各大杀手组织的杀手注意，聂辰学员如今为我帝院核心学员，任何诛杀他的行为，视为对我帝院的严重挑衅！”

　　上官云影的声音从帝院传了出来，传出很许多的强者听到了声音。

　　百战盟还活着的强者脸色一变。

　　帝院本身就有这样的规矩，但有这规矩，和帝院院长这样直接发话程度是大不一样的。

　　“草，聂辰害我们百战盟毁灭，我们百战盟还不能报复？”其中一个仙帝级的强者传音。

　　另一个仙帝级的强者无奈地传音道：“这话你敢和帝院院长说吗？她一巴掌就可以拍死我们两个！行了，咱们撤吧，在这一边别想杀聂辰了，杀了聂辰，我们肯定也是死路一条！”

　　“以后能不能杀聂辰，再看机会！”

　　“嗯。”

　　百战盟十来个强者纷纷撤退，万杀绝灭剑都毁了，在这一边，他们想杀聂辰也不太可能了。

　　“帝院院长竟然这么护着聂辰。”

　　“这任务，搞不下去了！”

　　除了百战盟的强者，这一边还有杀手想杀聂辰，听到上官云影的话，几个厉害的杀手也纷纷离开，他们被上官云影的出手震惊到了，清楚地知道了一点，上官云影要杀他们绝对不难！

　　“学姐，多谢了。”聂辰传讯。

　　上官云影淡淡的声音传到了聂辰耳中：“百战盟还出手，十有八九，之前的事情不是百战盟弄的。”

　　“我知道。”

　　聂辰传音道，如果百战盟弄的，他们肯定知道他冒犯了上官云影，但他如今还好好的，肯定得好好地考虑一下上官云影的态度，就算想杀他，那也不会在帝院这一边动手了。

　　“门主，您没事吧？”

　　司徒修回过神来了道。

　　聂辰摇了摇头：“能有什么事，行了，这一边不会有什么危险，过去吧。”

　　司徒修封玉环他们点头，有帝院院长的警告，再加上帝院院长刚刚强势出手，谁还敢出手，那真的是吃了神龙胆了！

　　很快聂辰到了长生门在这一边的一个庄园，占地不小，里面有不少的宫殿，亭台楼阁。

　　“参见门主！”

　　这一边陈君正等已经在等着，聂辰过来，一两千个长生门的强者同时行礼。

　　长生门如今仙帝级的强者还少，但是，仙帝级以下可很多了，总共长生门已经有几万强者。

　　基本上都有天仙级别的修为，天仙以下，除非天赋极佳的，否则长生门不收！

　　“嗯！”

　　聂辰微微点头，“忙你们自己的！”

　　长生门众强者绝大部分的散去，聂辰在陈君正等陪同下进入了一个大殿，大殿中已经有十来个人等着，他们都是仙帝级的修为，高的修为达到了仙帝后期，低的仙帝初期的修为。

　　仙帝巅峰倒没有，仙帝巅峰的强者能找到丹帝级的强者帮忙！

　　“聂门主！”

　　十来个仙帝级的强者行礼。

　　“诸位道友客气。”聂辰回了一礼笑道。

　　聂辰目光扫过这十来个强者，他们好几个看上去就有问题，有的身上甚至都已经有死气缠绕，这是活不久的征兆。

　　“诸位，咱们不来虚的，我这就给你们看看。”聂辰笑道。

　　“多谢！”

　　十来个仙帝级的强者道，他们也不喜欢这时候拖延时间。

　　意念一动，聂辰动用了一心多用的神通，然后神识同时进入了十来个仙帝级强者的体内，同时给他们检查。

　　“一齐检查？聂门主这行不行。”

　　“太托大了吧，我们的问题他们一个个专心检查也未必能检查出来。”

　　有强者彼此传音，聂辰同时检查，这让他们感觉有些不好。

　　五六分钟过去，聂辰笑道：“诸位，你们的情况我已经有了判断，大家可以放心，你们的情况都还是可以治疗的，有几个我很快就可以给你们搞定，另外几个暂时也能稳定住，等我达到丹帝中期的修为你们的问题应该都可以解决！”

　　“聂门主，能不能和我们说说我们都是什么样的问题？”其中一个老者道，他仙帝后期的修为。

　　对于聂辰的话，这一个强者保持怀疑。

　　他之前找过不止一个丹帝级的强者，其中两个丹帝中期的人物检查比较久才判断出来了他的问题，但他们治疗不了！另外几个丹帝初期的人物，根本就没有检查出来他什么问题。

　　聂辰轻笑道：“当然可以。”

　　“诸位的情况我现在就都给你们说说。”

　　时间过去十多分钟，聂辰比较详细地说了每一个人的情况，那些个强者一个个惊讶不已。

　　聂辰的判断没有任何错误，甚至他们有的以前找的人判断有错误的地方聂辰也指了出来。

　　同样丹帝初期，水平还是有差距的，聂辰可是踏上了星空古路的强者，而且吸收大量的碎魂，他的见识比一般丹帝级的人物厉害许多。

　　“聂门主，我们服了，同时检查我们所有人，竟然还这么快就确定了。”那仙帝后期的老者道。

　　司徒修笑道：“诸位道友，我没骗你们吧？门主的能力不需要怀疑。”

　　“参见门主！”

　　十来个仙帝级的强者一齐跪了下去行大礼，聂辰受了他们一礼笑道：“诸位请起，欢迎加入长生门！”

　　“加上你们，咱们长生门仙帝级的强者也有了十多个，咱们也算一流中等的势力了吧？”

　　那仙帝后期的老者笑道：“门主，当然算是一流中等的势力了，有十个以上仙帝级的强者就算是一流中等的势力了！不过咱们在一流中等的势力内，实力还算比较弱小的！”

　　仙界中，基本上，一流中等，十到五十个仙帝级的强者。

　　一流上等，五十到两百个仙帝级的强者。

　　一流巅峰，拥有两百以上仙帝级的强者。

　　当然，这个不是绝对的，有十个仙帝巅峰的强者和有十个仙帝初期的强者，这中间差距是很大的。

　　聂辰笑道：“已经有不小进步了！而且我相信，我们长生门还会迅速地进步，拥有更多强者！”

　　“诸位，麻烦你们出点力，让这一个临时的驻地变强一些！还有，如果有认识的差不多情况的，或者你们朋友没有加入强大势力，让他们过来，咱们长生门发展前景还是挺不错的！”

　　众强者自然答应，如今他们已经加入长生门，已经上了长生门这一条大船，他们自然希望长生门更强更好！


第1171章 神秘强者再现！

　　花了半年时间，聂辰给加入长生门的众仙帝级的强者炼制丹药。

　　前面十来个，后面又有几个加入长生门，长生门仙帝级的强者已经有了二十来个，再加上一千几百个仙皇级的强者，一万来个仙王级的强者，五万来个天仙级的强者，长生门已经是极强大的势力！

　　就算还没有时间沉淀，长生门在不少的势力看来还只是乌合之众，长生门的实力也已经极强。

　　“门主。”

　　之前聂辰治疗过的那一个仙帝后期的强者到了聂辰面前。

　　“皇甫长老，你找我有何事？”聂辰笑着道。

　　加入的这些仙帝级的强者，少量聂辰让他们成为了长老，这一个老者叫皇甫泽，他是其中为首的，实力挺厉害，能力也强。

　　忠心方面，如今他还没有治好，也是很忠心的，不忠心聂辰不杀他他也是死路一条。

　　“门主，我是想找门主说一个事情。”皇甫奇道。

　　聂辰微微点头：“皇甫长老你说。”

　　皇甫奇道：“门主，咱们长生门如今发展得挺快，但是有一个问题，咱们长生门如今没有大的地盘！”

　　“门主，咱们长生门已经有几万强者，门主虽然拿出来了不少的黑晶，但长生门想有长远的发展，门人心定，还是需要地盘才行！坐吃山空，门主你只怕也支撑不了太久！”

　　聂辰微微点头：“皇甫长老说的是，这一点我已经在考虑！”

　　皇甫奇轻叹道：“黑晶岛那里倒是有比较大的地盘，原来百战盟就是一流中等的势力，但黑晶岛那地盘如今根本就没有人敢去占，魔焰统治者去过一次，说不定还会去第二次！”

　　聂辰摇了摇头：“黑晶岛我不考虑，黑晶岛总共也就那么大，容纳一个百战盟还可以，但皇甫长老，你觉得我们长生门以后只是一流中等的势力？再发展，那里对于我们来说就小了！”

　　“皇甫长老，这个先别太急，咱们要么不要，要的话，就一定要整一个极好的地方！”

　　“我们的钱，撑三五百年是没有问题的。”

　　皇甫奇道：“那倒没有问题，就算三五百年门派不发好处，咱们长生门也不会有什么问题。”

　　聂辰摇了摇头：“不发好处那不行，大家都需要修练，家人也需要吃喝修练，该有的待遇必须有的。”

　　“皇甫长老，如果你们的东西用完了，就找我几个妻子。”

　　皇甫奇惊讶道：“门主，您给我们的再撑一两百年没有问题的，难道门主您要出远门不成？”

　　聂辰微微点头：“我需要离开一趟！皇甫长老，管理方面，你多花一些心思。”

　　“是，门主！”

　　……

　　“聂大哥，你要前往鬼界了？”凤影彤道。

　　大床之上还有管思莹她们其余几女，大家都有些依依不舍，都有一些担心。

　　如果聂辰是前往鬼界第一重天，她们不会有任何的担心，但聂辰是前往鬼界第二重天。

　　聂辰微微点头：“嗯，本来想保护着你们参加一次帝院活动才去，但你们的情况，还是继续巩固巩固再进入帝壁悟道比较好！如果我长时间没有回来，你们就找皇甫长老他们保护，应该不会有大问题。”

　　“聂大哥，别担心我们，有时候帝院内部也是有活动的，我们未必需要出去。”凤影彤道。

　　“你自己一定要小心！”

　　聂辰轻轻点头：“老婆们，你们再休息休息，我走了，洛丝那里我还真的十分担心！”

　　说完，聂辰起床，凤影彤她们也没有睡了，管思莹和沈尘雪服侍着聂辰穿好了衣服。

　　“聂哥，项浩然参加完活动回来了。”端木奇传音。

　　聂辰眼中精光闪烁，虽然项浩然在他去找上官云影之前就已经离开了，但聂辰直觉地有些怀疑他。

　　“项浩然！”

　　阴冷的声音响起在了项浩然脑海之中，“你竟然敢耍本座！你之前说弄好了，你根本就没有放毒！”

　　项浩然已经找项家的强者催眠过了，他根本就不记得这回事，他疑惑地传音道：“阁下是谁，什么毒？”

　　“项浩然，你还跟本座装傻！本座之前给你的毒价值极高，你是不是将它给卖了？混账东西，聂辰去了上官云影那里，根本屁事没有，如果你行动了，怎么可能这种情况！”

　　项浩然恼火地骂道：“你神经病啊？我说了不知道！”

　　“项浩然，你不知道？只是本座教你的，让你找你们项家强者催眠忘了之前的事情！但聂辰没有出事，根本就没有你项家强者催眠的事情，你还在跟本座装傻，信不信本座取了你的性命？”

　　“项浩然，听着，你立刻离开帝院，我们需要好好沟通沟通！”

　　项浩然皱眉道：“不知道你说的什么，待会再聊，聂辰过来了。”

　　聂辰这会儿迅速靠近，短短时间他就已经站在了项浩然面前。

　　“项浩然，我和你聊聊。”聂辰淡声道。

　　说完，不待项浩然说完，聂辰瞬间让项浩然进入了逍遥戒中。

　　“聂辰，你想干什么？”项浩然恼火道。

　　聂辰也进入了逍遥戒中，他淡淡地道：“项浩然，你别紧张，只是问你几个问题罢了！”

　　项浩然脸色阴沉地道：“聂辰，我和你没有什么好说的！”

　　“项浩然，老实地回答我的问题，别给自己找不自在。”聂辰淡淡地道，他说着释放出来了气息。

　　仙帝强者才拥有的气息。

　　项浩然脸色大变，他还是仙皇中期的修为，聂辰竟然已经仙帝级的修为，和之前相比，差距更大了！

　　“你想问什么？”项浩然阴沉着脸道。

　　以聂辰的实力，直接催眠他都可以办到，项浩然知道不说也没用。

　　聂辰淡声道：“你离开帝院参加活动之前，是不是有针对我的行动？”

　　项浩然神色没变，但眼神还是有一丝丝的变化，心跳稍微加速了一点点！如果聂辰早一点过来找他问，项浩然是不记得的，他不会有任何反应，但刚刚，暗中那一个强者传音给他了。

　　“看来有，老实交代吧，不然你就尝尝我的手段。”聂辰淡淡地道。

　　项浩然脸色难看地道：“聂辰，我也是帝院学员，而且，我也是帝院比较核心的学员，你别太过份了！”

　　“为什么要一定要我多花力气？”聂辰道，他说着立刻行动催眠。

　　以项浩然的实力不是很容易催眠，不过花了两三分钟，聂辰还是成功地将项浩然催眠了。

　　“有没有？”聂辰道。

　　“应该有。”

　　聂辰皱眉道：“什么叫应该有？”

　　项浩然说了刚刚有人给他传音的情况。

　　“学姐，查到了，有神秘强者给了项浩然一种毒药，项浩然搞鬼了，然后应该是让项家的强者催眠忘了这方面的事情。我没有出事，刚刚那一个神秘强者给项浩然传音责问。”聂辰传音给了上官云影。

　　瞬间，上官云影强大的神识铺天盖地般散发了出去，极短的时间，上官云影神识笼罩了很远很远范围。

　　这范围比一般仙帝巅峰强者神识范围远多了！

　　帝院这一边有不少强者，不过仙帝级的强者并不是很多，神识瞬间锁定了一个个的仙帝级的强者。

　　总共五百来个。

　　“聂辰，你放项浩然出去，让他给对方传音。”上官云影传音道。

　　“好！”

　　很快项浩然到了逍遥戒外面。

　　“在哪里见面？”项浩然传音。

　　“不见了，成事不足，败事有余的东西！”

　　暗中的神秘强者恼火地传音，项浩然被聂辰询问，他担心事情败露，担心聂辰告诉上官云影。

　　下一秒，这一个神秘强者拿出来了一件空间宝物，他立刻准备传送离开。

　　“阁下想去哪里？”

　　淡淡的声音响起在了这一边，这一个神秘强者心惊肉跳，他听出来了，这是上官云影的声音。

　　上官云影怎么这么快！

　　而且他所在的这地方距离帝院很远的，上官云影的神识怎么扫描了过来！


第1172章 幕后黑手！

　　“上官院长？”

　　神秘强者开口，他没有强行离开。

　　上官云影的神识竟然过来了，他知道自己根本就无法强行离开！

　　“麻烦阁下来一下帝院。”上官云影道。

　　这强者皱了皱眉道：“上官院长，我有事情需要离开，能不能以后再到帝院与上官院长交流？”

　　“三息之内没有到，后果自负。”上官云影淡淡地道。

　　“该死！”

　　这强者心中暗骂，他嘴里却道：“好吧，上官院长，我这就过来！”

　　“咻！”

　　这一个强者飞向了帝院，可是，还没有到，这一个强者瞬间动用了一张极强大的空间传送符。

　　“哼！”

　　上官云影轻哼一声，瞬间上官云影神通发动，她有一个神通是禁锢，这神通上官云影使用出来，仙界之中就没有多少东西她定不住！

　　那一个强者已经使用了空间传送符，但是，他本身的力量，空间传送符的力量都被上官云影神通禁锢。

　　“过来！”

　　上官云影意念一动，空间波动，那一个被定住的强者直接出现在了她所在的仙山之上。

　　“聂辰，人抓到了，你过来辨认一下。”上官云影传音给了聂辰。

　　“好。”

　　聂辰很快到了上官云影这仙山之上。

　　“这人你可认识？”上官云影指了指那神秘强者道，那强者是一个看上去四五十岁的老者。

　　聂辰脸色一沉，他认了出来。

　　“学姐，我认识！”聂辰脸色阴沉地道。

　　上官云影皱眉道：“他什么人？”

　　聂辰深吸了一口气道：“我爷爷是神皇，飞升仙界已经有不少时间，我爷爷当年在仙界创建了一个势力叫磐石宗，这人是磐石宗的一个强者！”

　　“磐石宗？一流上等，快一流巅峰的那一个磐石宗？”上官云影道。

　　聂辰微微点头：“不错，我爷爷给了我令牌，让我拿令牌号令磐石宗，但上一次我过去，磐石宗的宗主黑岩仙帝言语之中并不愿意让出宗主之位。”

　　上官云影淡声道：“正常，人心难测，漫长的时间在高位，就没有多少人想从上位退下来的！”

　　聂辰轻叹道：“我在这一边闹出的动静不小，估计知道了我在这一边赶了过来杀我。”

　　“学姐，这人能不能交给我？”

　　上官云影微微点头：“可以，我将他的修为禁锢，你带走吧！”

　　“多谢学姐。”聂辰道。

　　聂辰说着瞬间收了这一个强者。

　　“还有事吗？”

　　上官云影看聂辰的神情有些迟疑。

　　聂辰轻声道：“学姐，我需要去一趟鬼界第二重天，可能会耽搁一些时间，影彤她们，能不能麻烦你照应一二。”

　　上官云影眉头微皱：“聂辰，你前往鬼界第二重天？你可知道，阳魂入阴间，这是重罪！你进入鬼界实力会受到很大的压制，如果被发现了，绝对让你尝尽无数的刑罚再处死你！”

　　聂辰微微点头：“学姐，我知道，我有必须进入鬼界第二重天的理由！我在鬼界第一重天实力比一般鬼帝级的强者都厉害许多，进入鬼界第二重天，应该实力也不会很差！”

　　上官云影淡淡地道：“你早晚因为女人死去！凤影彤她们你放心，她们是帝院的优秀学员，作为院长，我照应她们一下也是应该的！”

　　“学姐，多谢！”

　　聂辰直接在这里布下了星空引，和凤影彤她们说了一声，聂辰身影消失不见进入了星空古路。

　　“进入鬼界第二重天这样的事情都告诉我，对我倒是挺信任。”上官云影喃喃自语，她心中涌出一丝丝的暖流，她的眉头同时也微皱着，对于聂辰进入鬼界第二重天比较担心。

　　仙界强者的力量影响鬼界第一重天比较多一些，因为阳界的强者到鬼界第一重天方便一些，影响鬼界第二重天就没有那么容易。

　　而且，阳魂进入鬼界第一重天和进入鬼界第二重天，这性质相差比较大，后者情节要严重许多！

　　……

　　星空古路上面，聂辰已经到了八百级，他一次传送的距离比之前远得多，两次传送就可以传送到长生门那一边。

　　“醒来！”

　　第一次离开星空古路，聂辰进入了逍遥戒中，他一巴掌抽了过去，被上官云影禁锢的老者醒了过来。

　　“玄毒仙帝，你跑的挺远啊！”聂辰冷冷地道。

　　以他如今的情况，星空古路从帝院到长生门很快，但绝大部分的强者并没有踏上星空古路的，他们从这一边到帝院那一边很远，传送都需要传送很多次。

　　玄毒仙帝并没有开口，他冷笑着望着聂辰。

　　“呵，嘴巴还挺硬？”

　　“也好，我就让你尝尝我之前布置的阵法，说起来，很久没有人尝过我布置的痛苦阵法的滋味了。”

　　聂辰说着瞬间将玄毒仙帝带到了逍遥戒中另外一处，这里有一个已经布置好的强大阵法。

　　逍遥戒中，其实各种各样已经布置好的阵法有不少，都是聂辰炼习的时候布置好的。

　　“阵帝？”

　　玄毒仙帝脸色微变，他修为被禁锢了，但眼力还是很强的，认出来面前的阵法是阵帝级的阵法。

　　“说对了，那就奖励你进去好好地享受享受吧。”聂辰道，他说着瞬间玄毒仙帝进入了阵法之中。

　　“啊！”

　　玄毒仙帝是仙帝后期快仙帝巅峰的强者，他痛苦的承受能力是极强的，但聂辰的阵法太可怕，而且玄毒仙帝这会儿被禁锢了修为，他一进入阵法之中顿时就发出惊天动地的惨叫声。

　　“玄毒仙帝，你好好地享受享受。”聂辰淡声道。

　　说完，聂辰转身离开，他还有事情呢，他得做好进入鬼界的准备。

　　一天之后，聂辰重新回到了玄毒仙帝这里。

　　“我说，我说！”

　　玄毒仙帝看到聂辰连忙大叫道，他受不住了，聂辰承受痛苦的能力极强，他弄出来的阵法，对别人产生的痛苦也极为恐怖。

　　这样的阵法，绝大部分的阵帝级强者布置不出来，他们根本就没有那样的体会！

　　“直接说不就得了。”聂辰淡淡地道。

　　玄毒仙帝深吸了一口气道：“是宗主让我过去的，宗主让我想办法毒杀了你，到那一边发现一边的手段无法杀你，我就使用了压箱底的极品欲毒。”

　　聂辰淡声道：“放开你的思想，我要查看一下你这方面的记忆！”

　　玄毒仙帝脸色一变，查看记忆？这是极为强大的手段，聂辰竟然会这样的手段！

　　“怎么，有意见？有意见，你就继续享受享受。”聂辰道。

　　“不，不，没有意见。”

　　玄毒仙帝眼中露出恐惧之色，他虽然是仙帝级的强者，但是他也怕痛啊，前面一天承受的痛苦太可怕了，他再也不想承受哪怕一秒钟！

　　很快聂辰神识透入了玄毒仙帝的灵魂深处，聂辰有搜魂秘法，没过多久时间聂辰就搜索到了这方面的记忆。

　　聂辰“看到”了玄毒仙帝之前看到的一些画面，看到了黑岩仙帝秘密地吩咐玄毒仙帝，而且还给了玄毒仙帝几份厉害的毒药。

　　“黑岩仙帝！”

　　聂辰眼中寒光闪烁，磐石宗是他爷爷创建的，没想到黑岩仙帝为了宗主之位，竟然对他下这样的毒手！

　　如果玄毒仙帝真的成功了，聂辰死在距离磐石宗那么远的地方，十有八九死得不明不白！


第1173章 再临深渊古城！

　　“聂辰，我可以帮你到时候成为磐石宗的宗主，你杀我，对你有弊无利。”玄毒仙帝道。

　　聂辰眼中精光闪烁，他之前已经控制了霸刀仙帝，如今仙帝级别的修为了，再魂种控制了玄毒仙帝没有问题。

　　“玄毒仙帝，不要抵抗，否则我会让你活活地痛死！”聂辰道，他说着灵魂力量进入玄毒仙帝灵魂深处。

　　玄毒仙帝脸色难看，他知道聂辰这会搞的事情对他来说肯定不是啥好事，但他反抗不了！

　　而且不敢反抗！

　　花不少时间，聂辰魂种弄好了，他意念一动，魂种激活。

　　玄毒仙帝身体一颤，顿时他望向聂辰的眼神变化了。

　　“主人！”

　　玄毒仙帝恭敬地道，魂种种下，目标立刻就会忠心耿耿，心中根本就不会有反叛的想法。

　　只是可惜，魂种这东西带给聂辰的压力也不小，聂辰不可能大肆使用魂种控制强大的人物。

　　“玄毒仙帝，将你知道的磐石宗的重要消息全部告诉我！”聂辰沉声道。

　　“不要用嘴说，传音告诉我，这样速度比较快！”

　　“是，主人！”

　　玄毒仙帝是黑岩仙帝的心腹，他知道磐石宗许多的东西，知道黑岩仙帝不少的重要秘密。

　　“玄毒仙帝，你到时候返回磐石宗，黑岩仙帝如果问起，你应该知道怎么保证自己不暴露，你留意黑岩仙帝的动向，他再有什么阴招，你给我传讯息，我加你通讯器联络号。”聂辰道。

　　“是，主人！”

　　聂辰放开了玄毒仙帝的禁制，以玄毒仙帝的实力，他说行动失败再加上他离开了离开帝院那一边，黑岩仙帝应该还是不会有太多怀疑的，有玄毒仙帝在磐石宗，再有这样的情况他就可以知道。

　　黑岩仙帝十有八九还会有行动。

　　如今搞定黑岩仙帝办不到，那就必须防范好他的毒招！

　　这一次侥幸没有出事，甚至可以说还得了一些好处，但下一次未必还会有这样的好运气。

　　时间到第二天，聂辰再一次进入星空古路，离开星空古路，他直接出现在了距离长生门驻地没有多远的地方。

　　……

　　黑岩仙帝传送之前聂辰就让他离开了，让他慢慢传送到磐石宗，免得引起黑岩仙帝的怀疑。

　　“门主！”

　　聂辰出现，长生门众人纷纷行礼，长生门的人又多了一些。

　　让其余人退下，聂辰面前最的只剩下霸刀魔帝。

　　“霸刀，最近有没有什么事情？”聂辰道。

　　霸刀魔帝恭敬地道：“门主，长生门没有什么问题，袁家的产业，长生门已经逐渐地控制。”

　　“对了门主，深渊有强者来过，是血图仙帝。”

　　聂辰皱眉道：“他过来做什么？”

　　霸刀魔帝道：“门主，袁家之前毕竟成为了深渊附庸，袁家是血图仙帝负责的。血图仙帝过来，其一估计试探一下咱们的实力；其二，也是让咱们以后不要去对付地魔宗，地魔宗也是血图仙帝负责的。”

　　“你没被他看出来真实身份吧？”聂辰道。

　　霸刀魔帝自信道：“门主，这个您放心，血图仙帝只有仙帝中期的修为，我如今仙帝后期的修为，他没有这样的本事！就算仙帝巅峰的强者，我刻意隐藏的情况下想看出我的身份也不容易！”

　　“嗯！”

　　聂辰微微点头，“我再给你身上加一个阵法！”

　　下一秒，聂辰和霸刀魔帝都进入了逍遥戒中，花了三天时间，聂辰在霸刀魔帝身上布下了一个强大阵法，有这一个阵法，别的强者发现霸帝魔帝真实身份的几率就更小了！

　　“霸刀，你继续镇守在这一边！”聂辰道。

　　“是，门主！”

　　聂辰离去，他前往了深渊。

　　黑岩仙帝竟然下杀手，聂辰这会儿是不敢去磐石宗那一边了，小一点的势力如果根本就没有下界的名额，聂辰也试了，直接通过星空古路下界还办不到。

　　……

　　到仙帝级修为之后，聂辰还没有进入过星空古路，如果进入肯定可以前进不少，说不定到时候就可以直接通过星空古路到基界了，但那样又得在星空古路一二十年时间。

　　修为低的时候没有办法，进入鬼界第二重天，那对凤影彤她们太不负责任，如今有了仙帝级的修为，聂辰等不了那么久！

　　变成之前进入深渊那一边的模样，一两个小时之后，聂辰已经到了距离深渊古城不远的地方！

　　“血图道友，过来找你交流来了。”

　　聂辰传讯了出去。

　　血图仙帝这会儿在深渊古城中，他没有在修练，接到聂辰的传讯，他眼中露出惊讶之色立刻离开了府邸。

　　“林逍道友，还以为你不会过来了呢。”血图仙帝很快到了聂辰面前大笑着道。

　　不少人望了过来，目光落到聂辰的身上，不少人眼中露出惊惧之色，聂辰之前黑色三等，他们记得很清楚！

　　黑色级别的变态人物本就只有那么一点点，想忘都难！

　　“怎么会，之前提升不少，总得巩固一下修为。”聂辰轻笑道。

　　“血图道友，你也提升了不少啊，相信用不了太久时间，你就可以达到仙帝后期的修为了。”

　　血图仙帝笑道：“就算达到仙帝后期的修为，也远没有林逍道友你的实力强大啊！”

　　“林逍道友，请！”

　　聂辰跟着血图仙帝进入了深渊古城，上一回过来的时候，聂辰阵道是阵皇级别，如今阵帝级别，阵法方面提升了，修为方面也提升了，这一次过来，聂辰更加清楚地感觉到了深渊古城的强大。

　　这深渊古城整个就是一个巨大的战争机器，只是，根据聂辰的判断，如今深渊古城并没有完全发挥出来它的威力。

　　古城沉寂了太久时间，有的地方可能有破坏，有的阵法，可能深渊的强者根本就不懂！

　　“深渊古城是一个战城，它是可以移动的，这深渊古城，倒是十分适合成为长生门的总部！”聂辰心中暗道。

　　跟着血图仙帝前进，聂辰看到了不少，越看，他越喜欢，如果完全发挥出来深渊古城的防御，深渊古城的防御估计比帝院的防御还强大得多，攻击力方面帝院更是完全无法比！

　　整个深渊古城就是巨大无比的战争机器，战斗的时候，深渊古城直接撞过去，就没有多少势力的护宗大阵可以抵挡得住！

　　“林逍道友，深渊古城不错吧。”血图仙帝看聂辰看来看去笑道。

　　聂辰微微点头：“不错，相当不错！”

　　血图仙帝笑着道：“林逍道友，不知道你属于哪一方势力？不知道有没有加入我们深渊的想法？”

　　“如果你加入我们深渊，肯定可以有很好的位置，比我的位置肯定高！”

　　聂辰轻笑道：“加入深渊，这个暂时倒没有想过，只怕腾龙道友等也未必希望我加入深渊！”

　　“呵呵，林逍道友，腾龙兄肯定不会反对，腾龙兄在我们深渊古城的地位十分稳固。”血图仙帝道。

　　“哦？深渊的强者这么好说话？”聂辰笑道。

　　血图仙帝道：“林逍道友，咱们深渊是看能力说话！只要有能力就可以上，这是毋庸置疑的。腾龙道友之所以地位极为稳固，一方面他仙帝巅峰的修为，另一方面，他是阵帝级别的人物。”

　　“林逍道友，想必你也知道，仙界中仙帝级别的强者容易找到，但阵帝级别的人物，极少！”

　　“仙帝与阵帝，比例可能还不到一千比一！咱们深渊远没有一千个仙帝级的强者，有腾龙道友这一个阵帝级的强者，很不错了！”

　　聂辰微微点头，他明白了，深渊古城恢复维持，需要腾龙仙帝这一个阵帝级的人物，凭这一点，他的地位就很稳固，其余的强者就算实力比他强一些，身份地位超过他也难。

　　——除了深渊古城那常年闭关的城主，深渊是他建立起来的，掌控深渊古城的城令肯定在他手中。

　　“明白了，腾龙道友的地位确实稳固。”

　　聂辰说着脸上露出淡淡微笑，他如今可也是阵帝级的人物，这深渊古城，以后说不定姓聂！


第1174章 被诬陷了！

　　“林逍道友，请进。”血图仙帝笑道。

　　聂辰点了点头，他跟着血图仙帝进入了血图仙帝的古堡。

　　“林逍道友，这一边是我炼制出来的一些仙器，你鉴赏一下。”血图仙帝微笑着道。

　　聂辰跟着血图仙帝进入了一处藏宝殿，藏宝殿中一件件极有灵性的仙器飞动着，聂辰神识扫描了一下立刻判断了出来，血图仙帝是器皇后期的人物，估计吸收了不少碎魂达到的。

　　“血图道友，器皇后期了啊。”聂辰轻笑道。

　　血图仙帝心中惊讶，聂辰一下子就判断出来他是器皇后期的水准，只怕这方面实力不比他差。

　　“林逍道友厉害。”血图仙帝笑道。

　　聂辰一件件地点评一二，与血图仙帝这样仙皇后期的人物交流对于聂辰还是有些好处的。

　　……

　　“腾龙大人，林逍进入了深渊古城。”有强者传音。

　　腾龙仙帝闭关中，他缓缓地睁开了眼睛，他的眼神十分冰冷。

　　“老家伙竟然不准备将深渊古城传给我，而是准备传出自己不成器的儿子，那就怪不得我心狠了！”腾龙仙帝眼中寒光闪烁。

　　“还让我辅助你儿子，可笑！”

　　腾龙仙帝心中杀意沸腾。

　　“准备行动。”

　　“是，腾龙大人！”

　　时间一分一秒过去，聂辰表现出来了比血图仙帝更厉害的器道水平，不过并没有表现出来器帝级别的水准。

　　“你，你是谁？啊，老爷！来人啊，救命！”

　　深渊古城某处，一个女子惊惧地大叫道，她是深渊古城城主的妻子，这会看到了她夫君，也就是深渊古城的死亡。

　　“什么？城主被暗杀？”腾龙仙帝这会儿与一些强者在交谈，他脸色大变。

　　“立刻封锁深渊古城！”

　　腾龙仙帝脸色难看地立刻传出了命令，极短的时间，整个深渊古城被封锁了，仙帝巅峰的强者这会儿也不太可能离开深渊古城。

　　“混蛋，是谁谋害城主！”

　　“不是说林逍入城了？”

　　“我看十有八九是林逍，他入城，城主就出事！”

　　深渊古城中一个个的强者极速地到了血图仙帝古堡这一边，整个血图仙帝古堡都被包围！

　　“老爷不好了，有不少强者包围了我们古堡。”血图仙帝一个下属立刻汇报。

　　“什么？谁有这样的胆子！”

　　血图仙帝恼火了，他在深渊古城那也是有头有脸的人物，谁敢包括他的古堡？这可是打脸的行为！

　　“血图道友，敢问林逍是不是在你这里？”腾龙仙帝传音。

　　“是。”血图仙帝传音道。

　　腾龙仙帝传音：“血图道友，城主刚刚遇刺身亡，极大的可能是林逍下的手，你协助我们将林逍拿下。”

　　血图仙帝脸色大变，他并不是傻子，聂辰一直在他这里，而且是他带进来的，他并不相信是聂辰谋害了深渊古城城主。

　　不过，其余人，血图仙帝也怀疑不到。

　　腾龙仙帝是深渊古城城主一手提升上来的，他相信腾龙仙帝肯定不会，其余人，也没有几个有这样的动机有这样的实力啊！

　　“难道真是？”血图仙帝心中暗道。

　　“血图道友，你如果担心，那就先出来，林逍黑色三等，他杀人，可能瞬息之间的事情！”腾龙仙帝传音道。

　　血图仙帝传音道：“腾龙兄，林逍一直在我这里没有离开。”

　　“血图道友，那你更要赶紧出来和林逍撇清关系，这种情况，十有八九林逍利用你弄自己不在场的证明！但林逍这样的人物，就算在你面前，他很可能也有暗中杀人的手段！”

　　血图仙帝对着聂辰笑了笑道：“林逍道友，你先再看看，我有点事情离开一下。”

　　“好。”

　　聂辰点点头，他这会并不知道外界的情况。

　　血图仙帝很快离开。

　　“林逍兄，深渊古城城主你杀的？你赶紧跑路吧，深渊古城不少强者包围了血图仙帝古堡。”

　　有人给聂辰传音，不是深渊古城的人，在深渊古城这一边，但对于深渊古城并没有好感。

　　聂辰之前进入秘境帮过这一个强者。

　　“什么？”

　　聂辰脸色一变，“道友，深渊古城城主被杀，什么时候的事情？”

　　“林逍兄，难道不是你？那可就有问题了！就是刚刚的事情，不到半分钟，知道的强者还少，我恰好知道了。”

　　“多谢。”

　　“不必，林逍兄你之前在秘境中给过我帮助。”

　　意念一动，聂辰瞬间进入了逍遥戒中，这事情他知道和深渊的人解释肯定是解释不通。

　　既然有人趁他来的时候搞事，那这一个屎盆子，那就肯定会死死地按在他的头上，他想摆脱绝对没有那么容易！

　　控制着逍遥戒，聂辰立刻离开了所在的房间到了古堡之中另外一个地方。

　　“林逍，暗杀城主，立刻滚出来！”腾龙仙帝愤怒的咆哮声很快传到了古堡之中。

　　血图仙帝已经到了外面，他道：“腾龙兄，也未必是林逍，最近半个时辰我都和林逍在一起，他并没有离开。”

　　“血图兄，不是林逍是谁？”另一个强者愤怒地道。

　　“城主大人在深渊古城漫长的时间都没有出事，林逍到这里，半个时辰就出事了，除了他还能有别人？”

　　“况且，林逍黑色三等，他手头肯定沾染了许多强者的鲜血！”

　　其余不少强者点头，如今这样的情况，绝大部分是怀疑林逍的，没有多少人怀疑腾龙仙帝。

　　深渊古城绝大部分的强者并不知道深渊古城城主打算将城主之位传给他还只有仙皇级别修为的儿子！

　　腾龙仙帝如今掌控着深渊古城，很多的强者看来，深渊古城城主如果传位肯定是腾龙仙帝，他们不认为腾龙仙帝有动机！其余人，杀了深渊古城城主也没有用啊，深渊古城还是在腾龙仙帝控制中。

　　“林逍，快出来！”腾龙仙帝沉声道。

　　腾龙仙帝眼中杀机闪烁，只要聂辰出来，忠于他的一些强者立刻就会出手灭了林逍，这样一来就死无对证。

　　那些忠于他的强者，有的表面是并不是忠于他的，这样别人也不会怎么怀疑，只会觉得他们是忠于城主，太愤怒了！

　　而林逍如果不出来，那就更好了，坐实罪名！

　　“腾龙仙帝，想必为了这一天，你谋划不少时间了吧？”聂辰冷漠的声音传出了古堡。

　　旁观者清，他不知道深渊的情况，但他知道自己不是凶手，那就肯定另有其人！

　　在聂辰看来，最有可能的就是腾龙仙帝！

　　深渊古城其余人，或者深渊古城之外的人虽然也有可能，但聂辰觉得，可能性没有腾龙仙帝高。

　　腾龙仙帝寒声道：“看来林逍你确定是凶手！暗杀城主大人，还敢污水往我的头上泼！”

　　“整个深渊古城，谁不知道我是城主大人一手提拔起来的，若没有城主大人，根本就没有我腾龙仙帝的今天，整个深渊古城若挑选出十个绝对不会背叛城主大人的人，我绝对是其一！”

　　“林逍，如果你不是凶手，你就站出来对质，否则，你就是凶手！”


第1175章 阵道强大的好处！

　　“对质？”

　　聂辰冷笑声传了出去，“腾龙仙帝，我不是三岁小儿，我出去对质，你确定我能活三秒？”

　　“副城主大人，林逍不出来，我看十有八九林逍就是凶手，咱们也别和他客气了，直接拿人！”腾龙仙帝身边一个强者沉声道。

　　“对，腾龙兄，说不定他这会儿准备逃走！”

　　腾龙仙帝沉声道：“林逍，你出来，如果不是你，保证不会找你的麻烦，不出来咱们就只能认定你是凶手了！”

　　血图仙帝心中着急，这打起来，他的古堡只怕立马没有了！

　　聂辰脸色阴沉，还好不是上一回，是这一回污陷他，好歹他如今已经是仙帝级的修为。

　　逍遥戒已经大大增强了，而且他其余的方向也有不小提升。

　　如果逍遥戒化为了微尘隐藏了起来，腾龙仙帝他们想找到逍遥戒没有那么容易。

　　只是，聂辰也无法保证腾龙仙帝他们一直找不到。

　　深渊强者众多，谁知道一个个的强者都拥有什么样的神通，而且，深渊的强者搞不定，腾龙仙帝他们也可能到别的地方寻找强者。

　　“得抓紧时间离开这一边！”聂辰心中暗道，他控制着逍遥戒悄然地离开古堡。

　　不过，刚离开古堡，聂辰就发现了结界，阵帝级的结界，肯定是腾龙仙帝布下的，深渊只有他是阵帝级的强者。

　　“如果辰爷阵法方面渣，这一次十有八九就坑在这里了，可惜，辰爷也不是那么好对付的。”聂辰心中冷笑。

　　腾龙仙帝布置的这一个阵法只是阵盘之中放出来的阵法，这样的阵法还是要差一些的。

　　腾龙仙帝阵帝中期的水准，但如今围困血图仙帝古堡这一边的阵法只达到了阵帝初期的水准！

　　如果阵帝中期，聂辰想离开挺麻烦，容易被腾龙仙帝发现。

　　但阵帝初期的阵法嘛，聂辰还是有把握。

　　聂辰的眼力比一般阵帝初期的人物厉害许多，而且他在逍遥戒中控制着逍遥戒前进，穿过阵法中细微的漏洞比较方便。

　　“拿人！”

　　腾龙仙帝沉声道。

　　“是！”

　　顿时一道道强大的神识迅速地笼罩了整个古堡。

　　“仔细找，他不可能离开！”腾龙仙帝沉声道。

　　大家的神识没有找到聂辰，这一点腾龙仙帝不奇怪，他早就想着林逍没有那么好解决。

　　不过，再不好解决，腾龙仙帝也相信聂辰跑不掉，这是他对于自己阵道的自信！

　　想悄无声息地离开他布置的阵法，起码也得是阵帝才行，据他所知，林逍可是器皇级的人物。

　　是器皇，同时也是阵帝，这种可能性极小。

　　“腾龙兄，没有啊。”

　　“我也没有发现。”

　　“我动用神通看看！”

　　一个个的强者开口，大家神识没有发现，有强者动用了神通，强大的神识有各种不可思议的能力！

　　这会一个厉害深渊强者动用的是天眼神通，可以看到许多看不到的东西，聂辰如果隐身了，如果藏在了次元空间中都可以看到！

　　这一个强者的眼睛扫过整个古堡，他微微皱眉，他没有发现！

　　逍遥戒很强大，不是能轻易发现的，他的神通还不够强！

　　“把你们的手段都使用出来，城主大人出事，咱们必须拿下凶手给城主大人，给城主大人的家人一个交代！”腾龙仙帝寒声道。

　　时间一分一秒过去，深渊更多的强者到这一边来检查，许多强者神识一寸寸地方扫描。

　　如果不能离开，这样高强度的检查下，聂辰被发现的可能性不低。

　　“就算阵帝巅峰的人物阵法也不会是完美无缺的，果然有漏洞！”聂辰眼睛一亮，他控制着逍遥戒立刻进入了腾龙仙帝布置的阵法其中一个小小的漏洞。

　　——这样的漏洞在阵皇巅峰级强者的眼中也是不存在的，但聂辰可是阵帝，还是眼力强大的阵帝！

　　控制着逍遥戒，聂辰慢慢地移动，两个时辰过去，腾龙仙帝他们将整个古堡来回查找了好几遍。

　　聂辰控制着逍遥戒，终于离开了腾龙仙帝阵法笼罩的范围！

　　“呼，还好阵道方面也达到了阵帝水准！”

　　聂辰暗暗庆幸，他听到腾龙仙帝他们商量，请这方面厉害的强者过来寻找，人估计用不了多久就会过来了！

　　腾龙仙帝迫不急待地要弄死他！

　　离开了阵法笼罩的区域，聂辰控制着逍遥戒迅速离开比较远，半个时辰之后，聂辰到了腾龙仙帝府邸附近。

　　“狗日的，污陷辰爷，想让辰爷死，辰爷可不是好惹的！”聂辰心中冷笑。

　　腾龙仙帝府邸这一边也布置有阵法，而且是阵帝中期的阵法，聂辰也不容易破解这一个阵法，不过，他看出来这一个阵法一些基本的情况还是没有任何问题的。

　　了解到了这一个阵法基本的情况，聂辰神识进入了万界通讯器内。

　　万界通讯器内，聂辰是好些个强大圈子的圈主，他可以方便地搜索这方面资料或者匿名悬赏破解。

　　“找到了！”

　　腾龙仙帝这一个阵法并不是他自创的，没过多久时间聂辰就找到了这一个阵法的相关资料，很详细。

　　不知道这一个阵法的情况下破解比较费劲，但详细了解之后不难，时间加速下，聂辰花了不少时间详详细细地学习这一个阵法。

　　“倒也不是很难，看来我距离阵帝中期并不是很远。”聂辰心中暗道。

　　聂辰再一次注意到了外面，这时候，腾龙仙帝他们已经在那一边折腾了一天一夜，没有任何效果。

　　“果然漏洞存在。”聂辰嘀咕着。

　　腾龙仙帝布置的这一个阵法是很强的，但漏洞也存在，就算蓝星上面电脑的系统，在普通人看来它们无懈可击，但在强大的黑客眼中，一个个的漏洞可以让他们轻易入侵系统。

　　之前的学习不是白学习的，没过多久时间聂辰就悄然进入了腾龙仙帝的古堡，他的古堡比血图仙帝的古堡强大许多。

　　“这一个大殿腾龙仙帝残留的气息比较多，看来常在这一边。”聂辰控制着逍遥戒进入了一个大殿。

　　大殿这一边也是有阵法的，但并不是阵帝中期的强大阵法，对于聂辰来说它并没有什么卵用。

　　——像腾龙仙帝这样的府邸并不是任何地方都会布置那么强大的阵法，强大的阵法消耗可不低！

　　很容易地进入了大殿，聂辰控制着逍遥戒到了一个角落，他拿出来了一件宝物监控着逍遥戒外面，自己修练了起来。

　　“腾龙兄，林逍会不会已经离开了？”有人道。

　　他们已经找了两天两夜没有发现！

　　腾龙仙帝沉声道：“不可能，我布下阵法的时候，林逍明明还在古堡之中！他不可能不触动我的阵法就离开！”

　　“腾龙道友，我们是找不到了，你另请高明吧。”一个老者道，他是被请过来帮忙扫描的强者之一。

　　“是啊腾龙道友，实在是找不到。”另一个强者道。

　　腾龙仙帝暗暗皱眉，他知道他们是不想继续了，他们如果继续，还可以寻找得更加详细，有可能找到。

　　这几个请过来的强者，可能发现林逍很难对付，不想掺合这一潭混水了。

　　“几位道友，多谢你们出力，暂时深渊古城只进不出，麻烦你们在深渊古城留一段时间。”腾龙仙帝道。

　　那老者点了点头：“腾龙道友，这个没有问题，我们等着便是。”

　　很快请过来的几个厉害强者离开，腾龙仙帝沉声道：“大家继续寻找，林逍肯定还在，他不可能逃掉！”

　　“本座回府，先处理一些别的事情！”


第1176章 对质！

　　逍遥戒中，聂辰听到了动静，他暂时结束了修练。

　　外面，有人进入了大殿，聂辰望向了逍遥戒外面，大殿中进入的是一个看上去三四十岁的男子，穿着华丽。

　　“深渊古城城主之子，呼延赫。”聂辰喃喃自语。

　　对于深渊古城聂辰不是很了解，但基本的一些东西聂辰还是知道的。

　　深渊古城城主呼延渊拥有不少女人，但仙帝级的修为之后，才有了儿子，就是呼延赫。

　　母凭子贵，呼延赫的母亲没过多久时间成为了呼延渊的正妻。后面不少时间，呼延渊再没有其余的孩子，对于呼延赫，呼延渊自然全力栽培然而呼延渊并不是很天才的人物。

　　很可能因为母亲血脉不是很好，他使用了大量的资源，修练比较长的时间，如今也只有仙皇后期的修为。

　　对于一般的势力而言，仙皇后期的修为，这已经很强大了，成为宗主没有问题，但对于深渊这样的势力而言，仙皇后期不够，差多了！

　　腾龙仙帝一直以为，他可以成为深渊古城的下一任城主，没想到呼延渊和他说，他要让呼渊赫成为城主，让他辅助。

　　呼延渊对于腾龙仙帝是极为信任的，因为腾龙仙帝能有今天多亏了他，但呼延渊并没有考虑到，权力早就已经腐蚀了人心，腾龙仙帝完全接受不了呼延渊这样的安排，他想做老大！

　　“登登！”

　　又有人过来，聂辰眯着眼睛望了一眼，来人正是腾龙仙帝。

　　如果聂辰在逍遥戒外面，这样望向腾龙仙帝肯定会被他发现注视的目光，但如今并没有。

　　逍遥戒隔绝的能力很强大。

　　腾龙仙帝对于自己府坻也是很相信的，这一边布置的阵法更加强大，就算阵帝中期的人物，他相信也不可能无声无息地进入他的府坻！

　　“腾龙叔。”

　　看到腾龙仙帝，呼延赫连忙行了一礼叫道。

　　“小赫啊，我还在那里忙着，什么事情？”腾龙仙帝道。

　　呼延赫道：“腾龙叔，当日父亲当着我们的面说了，让腾龙叔你辅助我，如今父亲逝去……腾龙叔，咱们深渊古城若大的势力，不可一日无主啊！腾龙叔，请助我尽快成为深渊古城的城主！”

　　腾龙仙帝坐了上来，他缓缓道：“小赫，城主这一个位置比较危险啊！你看你父亲，仙帝巅峰的修为，结果竟然被暗杀！小赫，你只有仙皇后期的修为，叔不能让你冒这样的风险。”

　　“你父亲只有你一个孩子！”

　　呼延赫脸色一变道：“腾龙叔，你这什么意思？”

　　腾龙仙帝微微皱眉道：“小赫，城主的位子责任重大，以你如今的情况，可能还承担不起这一个责任！”

　　呼延赫脸色阴沉了下来，他虽然修练的天赋不是很好，但是他也不傻。

　　腾龙仙这这么说，这是不想支持他成为新城主了。

　　“腾龙叔，你这是想自己成为深渊古城的城主吗？”呼延赫有些讥讽地道。

　　腾龙仙帝沉声道：“深渊面临大敌，如果有更合适的人选，我不成为深渊古城城主没有问题。”

　　呼延赫脸色有些难看地道：“腾龙叔，我父亲的死，这其中是不是有什么隐情？”

　　“放肆！”

　　腾龙仙帝一拍桌子，“小赫，你这是对长辈的态度？你父亲对我恩重如山，我难道会加害于他？小赫，不让你成为城主，这也是为你好！你如今仙皇后期的修为，太低了一些！”

　　“都不要你仙帝后期仙帝巅峰，只要你有仙帝级的修为，叔都支持你成为新城主！”

　　呼延赫脸色难看地道：“叔，如果你没有问题，那你就支持我成为新城主，你自己成为城主，只怕有许多的人不服，有不少的人会怀疑你！”

　　腾龙仙帝深吸了一口气道：“小赫，你真想成为城主？”

　　“自然，这是父亲的遗愿！”

　　腾龙仙帝眼中精光闪烁道：“小赫，你父亲刚刚死亡，你成为城主，或许三五天就会死，你真不再考虑考虑？”

　　呼延赫脸色一变，他感觉到了威胁。

　　“腾龙叔，我父亲的死上面，我一直有一点怀疑，别人不知道父亲之前的吩咐，你是知道的。别的所有人都觉得你没有动机，他们觉得你肯定会成为新城主，但你其实是有杀人动机的！”呼延赫寒声道。

　　腾龙仙帝喝道：“小赫，注意你的言辞！”

　　呼延赫怒道：“怎么，我父亲死了，我还不能说几句？腾龙叔，我父亲怎么对你的，你对得起他吗？如今我父亲都死了，我又只有仙皇后期的修为，你不敢当着我的面，说几句真话？”

　　“腾龙叔，我问你，我父亲到底是怎么死的，你说真话让我知道，大不了催眠我，让我永远不能说出这一个秘密！”

　　腾龙仙帝沉声道：“小赫，你不要胡言，我怎么会杀你父亲，没有的事！”

　　腾龙仙帝一边说着一边全力检查着，很快他检查了，这一边并没有问题，阵法也好好地运转着，呼延赫就算知道什么，想传音过去也不可能。

　　“腾龙叔，不是你，那你能不能发个毒誓！我父亲对你恩重如山，你发一个毒誓证明一下没有问题吧？”呼延赫怒道。

　　腾龙仙帝眉头皱了起来，这毒誓他自然不想发，他可还想以后成神，发了毒誓，到时候影响到他成神怎么办？

　　呼延赫冷笑道：“怎么，腾龙叔，发个毒誓都不行？腾龙叔你如果还坚持你的说法，那我就只能将我父亲那一晚和我们说的话告诉其余的一些人了，让大家一起来检查检查你有没有问题！”

　　“腾龙叔你别想着杀我，只要我死，这方面的信息肯定会传出去！我将秘密藏了起来，只要感应到我死亡，秘密就会自动地传开！”

　　“腾龙叔，我只想知道父亲怎么死的！”

　　腾龙仙帝茶杯重重地放在了面前的桌面上冷声道：“行，你想知道，叔就告诉你！这事情是你父亲糊涂了！你只有仙皇级的修为，咱们深渊又是以能力论地位，你何德何能成为深渊古城的城主？”

　　“这些年，我为深渊的壮大出了多少力！你父亲这些年不管事，当年你父亲管事的时候，深渊只有一流中等的实力，如今在我的带领下，深渊暗中实际已经有一流巅峰的实力！”

　　逍遥戒中聂辰有些心惊，深渊竟然已经有了一流巅峰的实力，这比他估计的强大不少啊。

　　聂辰之前估计，深渊应该一流上等！

　　“我成为深渊古城的城主才能带领深渊成为超级势力，你成为城主，说不定实力不进反退！”

　　“我不能眼睁睁地看着深渊毁在你的手中！”

　　呼延赫讥讽地笑道：“腾龙仙帝，你这都只是借口吧？实际上，是你习惯了高高在上的权力，你内心深处想更进一步成为深渊古城的城主！”

　　“我父亲对你恩重如山，你竟然杀他，你猪狗不如啊！那晚，父亲也询问了你的意见，你怎么说的，全力支持我成为城主，结果，那以后，你就暗中准备谋害我父亲！我父亲仙帝巅峰的修为都被谋害，腾龙仙帝，你暗中发展的力量不少啊，你眼晨只怕早就已经没有了我父亲这一个城主！”

　　腾龙仙帝重重地吐了一口气道：“随你怎么说，从今以后，你继续乖乖地做你的呼延少爷！”

　　说着腾龙仙帝立刻出手催眠了呼延赫，从呼延赫的嘴里，腾龙仙帝很快知道了其实呼延赫并没有暗中安排。

　　“算你识相没有暗中算计，你还可以好好活下去，不然，你们父子就要团聚了。”腾龙仙帝冷笑。


第1177章 与腾龙仙帝协议！

　　深度催眠了呼延赫，腾龙仙帝挥手让呼延赫离去。

　　“大人，要不要——”

　　一个黑袍老者出现在了腾龙仙帝面前，他用手比了比脖子。

　　腾龙仙帝摆了摆手道：“不必，呼延赫被催眠了，他翻不起什么浪花来！杀了他，反倒引人怀疑。”

　　“倒是那一个林逍，必须抓紧时间解决，林逍不死总归是大麻烦。”

　　黑袍老者道：“大人放心，他被找出来只是早晚的事情，只要他露面，他立马就得死！”

　　腾龙仙帝微微点头：“做的事情没有留下线索吧？”

　　黑袍老者道：“大人放心，绝对干净利落，没有留下任何的麻烦，肯定不会被人查出来的。”

　　“嗯。”

　　腾龙仙帝微微点头，“这事情绝对不能有任何的纰漏。”

　　“是，大人！”

　　黑袍老者消失不见，腾龙仙帝又待了一会儿同样消失不见，他又到了血图仙帝府邸这里，不在这里他不放心！

　　“人心啊。”

　　聂辰心中暗叹，呼渊渊对于腾龙仙帝肯定是极为信任的，腾龙仙帝做到了副城主，也是高高在上的位置，就算呼渊赫成为城主，实际做主的其实还是腾龙仙帝，可这样他还是不满意。

　　花了一些时间，聂辰控制着逍遥戒离开了腾龙仙帝的府邸。

　　“深渊有一部分人应该还是忠于老城主的，但是这些年都是腾龙仙帝实际掌控深渊古城，只怕就算揭穿腾龙仙帝，腾龙仙帝还是有可能强行成为深渊古城的城主，至少活下来没有问题。”

　　聂辰思索着，直接揭穿腾龙仙帝，这带给腾龙仙帝很大的麻烦，但对他来说并没有什么好处！

　　腾龙仙帝暴怒之下如果全力查，查出来他是长生门的门主，对于长生门而言还有不小麻烦。

　　而且深渊这时候乱了，他也掌控不了深渊。

　　这时候也没有时间掌控深渊！

　　深渊古城大乱的话，对于深渊古城这一个战城也会有比较大的伤害，聂辰如今可是看上了深渊古城。

　　“腾龙道友。”

　　聂辰的声音响起在了腾龙仙帝脑海之中。

　　腾龙仙帝眼中精光闪烁。

　　“腾龙道友，我很清楚自己不是凶手，腾龙道友你还是赶紧让深渊的强者罢手，放开深渊古城的禁锢吧。”聂辰道。

　　腾龙仙帝冷笑着传音：“林逍，你说不是，你就不是了？”

　　“呵呵，腾龙道友，如果我不是，那是你的可能性可不低！再给你一个时辰的时间寻找，如果找不到，你又没有依着我的来，那我就要当众发下毒誓了，我也会邀请腾龙道友你一起发下毒誓，不知道腾龙道友感觉如何？”聂辰传音。

　　“哦对了，我还知道腾龙道友暗中有强者效忠，有的强者的存在，估计呼延渊都不知道吧，如果深渊其余的一些强者知道这些，只怕他们到时候夫有一些不好的联想！”

　　腾龙仙帝眼中寒光闪烁，他不想发什么毒誓，而且，他不确定聂辰知道他多少消息！

　　“林逍，我以为这就能威胁本座了？”腾龙仙帝冷笑着传音。

　　聂辰淡淡地道：“腾龙道友，我还知道一个消息，呼延渊曾经找了你和呼渊赫谈等方面，让你辅助他成为城主，你的所作所为，呼延渊估计很伤心！”

　　“该死！”

　　腾龙仙帝心中大骂，他估计是呼延渊告诉的聂辰，可能聂辰和呼延渊暗中有些关系！

　　——之前催眠了呼延赫，呼延赫那里他相信是没有问题的。

　　“腾龙道友想到了？你猜对了，我和呼延渊认识，他之前将这方面的情况告诉了我，我过来，是助呼延赫成为城主的，可惜，呼延渊还没有行动，你竟然就下手将他给杀了！”

　　“腾龙道友，我和呼延渊关系可以，但和呼延赫没有什么关系，但你可不要再激怒我了，否则我会让你哭！”

　　腾龙仙帝传音道：“林逍，我不找你的麻烦了，你到时候也不找我的麻烦，我们井水不犯河水？”

　　“呵呵，你不找我的麻烦，我也懒得找你麻烦，你暗中的力量可不小，没有了呼延渊，呼延赫什么也不是。哦对了，我有两个小小的要求，第一个，我要深渊古城的控制令牌，你可以设置权限让我拿到了也没有作用，但是这东西得在我的手中，不然你到时候完全掌控深渊古城，我说不定就有麻烦了！”

　　“第二，我准备下界一趟，需要一个前往基界的名额！”

　　腾龙仙帝沉声道：“名额给你没有任何问题，但深渊古城的控制令牌给你，这不可能！”

　　聂辰淡淡地道：“腾龙道友，这些年你没有拿控制令牌也能很好地掌控深渊古城，我拿着令牌，只是限制一下深渊古城的发展速度避免麻烦！你如果不给，咱们就看看谁死吧！”

　　“说出来一切，深渊古城如果大乱，我安全离开的几率还是很大的！”

　　腾龙仙帝脸色阴沉。

　　聂辰道：“腾龙仙帝，我教给你一个法子，你弄一个假的令牌，将假的令牌封尘起来，然后对外说，如果呼延赫一千年内或者更长一点的时间成为仙帝级的强者，他就得到令牌成为城主，这一段时间你还是代为掌控深渊古城，如果呼延赫没有这样的能力，那到时候另择贤明。”

　　“如此一来，你的怀疑就大大降低了，也没有人会发现令牌有问题！”

　　腾龙仙帝沉声道：“林逍，那你准备什么时候将城主令牌还回来，深渊古城不能一直没有城主令牌！”

　　聂辰传音道：“暂时没有这样的打算，如果腾龙道友你到时候给足够的好处，或许我会还回来！”

　　“腾龙道友，你好好考虑一下，考虑好了，腾龙道友你伪造一个凶手来，相信这对你来说不是难事！”

　　腾龙仙帝快速思索着，如果聂辰说出来知道的东西，那他肯定会有不小的麻烦。

　　强行掌控整个深渊，腾龙仙帝没有信心。

　　虽然这些年深渊古城基本上都是他在管理，但腾龙仙帝清楚，他并不是宗主，对于呼延渊这一个宗主，不少的人还是忠心的，就算表面上对他比较恭顺的，知道他杀了呼延渊也未必还会站在他这一边。

　　“林逍得到城主令也不可能控制深渊古城。”

　　“十有八九，他是想到时候捞一笔大的！”

　　“再给我几百上千年时间，我可以完全掌控整个深渊古城，到时候就算这方面的消息曝光出来问题也不大！”

　　腾龙仙帝眼中精光闪烁，他倾向于妥协了，这时候硬碰硬很可能失去如今的一切，这是他不想看到的！

　　“林逍，我同意了。”

　　“等我成为城主，我会弄到不少宝物，到时候如果你觉得安全，你将城主令牌还回来，宝物给你！”

　　聂辰传音笑道：“腾龙道友，你果然是聪明人，这是聪明人的选择，咱们这样双赢对吧？”

　　“哼，希望你到时候离开了嘴巴严一点，如果乱说话，你不但没有好处，还会受到我的全力追杀！”腾龙仙帝寒声道。

　　聂辰笑道：“腾龙道友放心，我没必要和巨大好处过不去，呼延渊都已经死了，人死如灯灭！”


第1178章 城令，魔城！

　　让一个下属伪装凶手，这对于腾龙仙帝来说并不是难事。

　　很快，林逍遥嫌疑被排除了，凶手也被确定这会儿并不在深渊古城，血图仙帝古堡周围的禁制去掉了，深渊古城也不再禁止出入。

　　“林逍道友，实在不好意思，是我们搞错了。”血图仙帝古堡附近，腾龙仙帝歉意地道。

　　聂辰淡淡的声音响起在了这一边：“腾龙道友，你们的心情我可以理解，但以后还是多注意一下，如果我不是还有一些实力，这会儿只怕已经死在了你们手中！”

　　“是，林逍道友批评的对，是我们有疏忽。”腾龙仙帝道。

　　很快，深渊古城的怒火就转移了，转移到了腾龙仙帝安排出来的仙帝身上，那一个仙帝强者早就跑远了。

　　接下来的事情，基本上按着聂辰他们的剧本走，腾龙仙帝“强烈支持”的情况下，呼延赫得到了将来有可能成为城主的机会，只要他在五千年时间内成为仙帝级的强者！深渊古城的城令被封尘了起来，实际上，这被封起来的自然是假的，真的到了聂辰的手中。

　　腾龙仙帝在令牌真假上面倒没有糊弄聂辰，没有整一个假的给聂辰，他知道肯定骗不过。

　　“林逍，现在你能方便地离开深渊古城了，你是现在离开，还是前往基界？”腾龙仙帝传音。

　　“腾龙仙帝，你将下界通道那里的令牌给我一个，什么时候下界，我自己决定！”聂辰传音。

　　“好！”

　　城令都已经到了聂辰手中，这个腾龙仙帝没有搞鬼，很快，一块特殊的令牌到了聂辰的手中。

　　使用这个聂辰可以通过深渊古城的下界通道快速前往基界。

　　“腾龙仙帝，你最好注意一下，别有任何针对我的行为，否则你肯定会后悔的。”聂辰传讯。

　　腾龙仙帝脸色阴沉传音道：“林逍道友，放心吧，以你的实力，我不敢乱来！杀了你，只怕一些消息立刻满天飞！”

　　“你知道就好！”

　　聂辰传音道。

　　时间慢慢过去，聂辰并没有立刻使用下界通道，逍遥戒中，他在时间加速下全力破解着城主令上面的限制！

　　腾龙仙帝为了不让他使用这城主令，在上面布置有阵法。

　　破解这阵法，得阵帝级的人物才行，腾龙仙帝估计着聂辰拿到这个应该不会去找阵帝级的强者破解，否则这东西有可能落到别人手中。更有可能消息泄露，他倒霉，聂辰这里也倒霉！

　　另外，就算破开了阵法，如果不在深渊古城这一边，拿着这城令也是没有丝毫效果的。

　　而到了深渊古城，腾龙仙帝相信，就算聂辰拿着城令对于深渊古城的控制也比不上他，这里还是他腾龙仙帝的地盘！

　　——腾龙仙帝有一部分深渊古城的控制权限，这是呼延渊以前给他的，方便他的管理！

　　“破！”

　　时间加速下二三十天，聂辰顺利破解阵法，这花的时间比寻找漏洞多一些，破解要困难不少。

　　“噗！”

　　城令之上，一种无形的禁令消失不见，聂辰脸上露出笑容，这城令他已经可以认主了！

　　聂辰详细地检查着这城令，没过太久时间，聂辰发现，认主并不会引起外界的异样，只要他不控制深渊古城各方面，腾龙仙帝都不会知道。

　　“认主！”

　　聂辰很快开始灵魂认主，城令比较排斥聂辰，原主人刚刚死亡没有多久，这样的排斥很正常。

　　“我知道你有灵性，想为原主人报仇，那就认我为主！”聂辰一道信息传到了城令之中。

　　城令没有反应仿佛死的一般。

　　不过聂辰知道，深渊古城这样的超级战城，它的城令不可能是没有任何灵性的。

　　“你不相信？我再传一些信息给你！”

　　聂辰说着将腾龙人帝和呼延赫见面时候的一些信息传给了令牌，聂辰眼睛一亮，他感觉到了令牌淡淡的波动。

　　“呼延赫仙皇后期的修为，他是不可能接管深渊古城的，难道你希望腾龙仙帝接管不成？”聂辰沉声道。

　　“你认主，我保证到时候干掉腾龙仙帝！”

　　聂辰发现，令牌似乎有了一些松动。

　　“腾龙仙帝是阵帝级的人物，我可同样也是阵帝级的人物，而且同时还是丹帝，器帝！”聂辰道。

　　一道陌生的声音响起在了聂辰脑海之中：“人类，你说谎不脸红吗？”

　　聂辰眼睛一亮，灵性这么足啊！

　　“你叫什么？”聂辰道。

　　“人类，你可以叫我魔城大人。”

　　聂辰道：“行了，叫你魔城就得了，魔城，我如果我拿出这方面的东西，你能不能辨别出来我这些方面的水准？”

　　魔城骄傲地道：“自然可以，我魔城大人什么没有见过。”

　　聂辰意念一动一个阵盘出现在了面前：“这里面有我布置的阵法，你看看是不是阵帝级别！”

　　淡淡的神念从令牌上面散发了出来，不是很强但神念的质量很高。

　　“咦——”

　　“你还真有阵帝级的水平。”

　　聂辰笑道：“那是自然的，我还能忽悠你不成？没有这样的水平，我这一次只怕就栽在腾龙仙帝手中了！”

　　“哼，就算你有阵帝级的水准，也不代表你有丹帝，器帝的水准！”

　　聂辰意念一动，一颗丹药，一剑飞剑出现在了令牌的旁边：“来，你好好地检查一下！”

　　时间过去半分钟。

　　魔城有些吃惊地道：“你还真同时是阵帝，丹帝，器帝！”

　　聂辰笑道：“如假包换，怎么样，我做你的主人，够资格吧？我看得出来，深渊古城是一个超级战城，可是如今深渊古城这一个超级战城可是处在蒙尘之中，有不少的地方破损，有的功能还有用，但都没有被发现。”

　　“你当年想必很成害，怎么的，想一辈子待在地底下？你认主，到时候我想办法恢复你当年的荣光，甚至超过你当年！”

　　魔城沉默着，好一会儿之后，魔城道：“超过当年我不抱希望，你能达到当年十分之一，我就满足了！”

　　“当年深渊古城名为魔尊古城，是最强大的超级战城之一，魔尊古城最巅峰的时候，拥有十亿强者，其中有十万魔尊级别的超级强者！”

　　聂辰惊讶道：“魔尊级，就是现在仙帝级别吧？”

　　“不错！”

　　聂辰心头震惊，十亿强者，十万仙帝级的强者，当年的魔尊古城还真是强得可怕啊！

　　如今拥有两百以上仙帝级的强者，就是一流巅峰的势力了，在当年，这应该不算什么！

　　“人类，现在你觉得，你还能超过当年全盛之时？”魔城骄傲地道。

　　聂辰眼中精光闪烁：“魔城，别看不起人啊，不就是十万仙帝级的强者么？超过也不是不可能！”


第1179章 准备前往鬼界！

　　魔城不屑地道：“人类，吹牛谁都会，别以为你吹牛，我就会乖乖地认你为主，让你顺利掌控整个深渊古城。”

　　“再说，就算我帮你，凭你现在的实力，你也无法顺利掌控整个深渊古城，深渊古城的控制权限分级，一共有九个级别。你的实力越强，对于深渊古城越了解，才有可能得到越高的权限！”

　　聂辰道：“九个权限，越核心的人物，就可以分配到越高级的权限？”

　　“不错！”

　　聂辰微微点头：“这个挺好！”

　　“魔城，腾龙仙帝如今得到了几级权限？呼延渊又是几级的权限？”

　　魔城道：“呼延渊是五级的权限，腾龙仙帝如今只是四级的权限，呼延渊发现了深渊古城，直接得到了四级的权限，又花了很多年的努力才提升到五级的权限，他最开始给了腾龙仙帝一级的权限，腾龙仙帝渐渐加强了对于深渊古城的了解，呼延渊也渐渐地将他的权限提高到了四级！”

　　聂辰道：“魔城，深渊古城，就没有对主人的保护？呼延渊竟然就那样被暗杀掉了！”

　　魔城道：“有，但五级的权限没有！在当年，五级的权限哪里够资格成为深渊古城的主人！”

　　“一二三级是低权限，四五六级是中级权限，七八九级才是高级权限，拥有高级权限者，才能得到古城的保护，在遇到危险的时候，古城会自动地提供防御或者转移到安全地点！”

　　聂辰微微点头：“原来如此！”

　　“魔城，可以开始认主了吧？对了，你认我为主之后，我可以拥有什么样的权限？”

　　魔城道：“这需要看你对于魔城的了解！认主之后，你会接收到不少信息，你掌握了一级权限需要领悟的那些东西就可以得到一级权限，掌握了二级信息就可以得到二级权限！”

　　聂辰微微点头：“那好，认主开始吧！”

　　下一秒，聂辰手中的令牌变热了，在聂辰的注视下，令牌渐渐地变成了一个个的光点进入了聂辰的体内。

　　同时，聂辰也感觉到灵魂渐渐地深入了令牌的核心，五六分钟过去，聂辰脸上露出微笑，认主已经完成。

　　“接收信息！”

　　令牌出现在了聂魂的识海之中，魔城的声音响起，立刻大量的令牌迅速涌入聂辰的灵魂。

　　聂辰飞快地吸收着那些资料，资料极多，传输的速度很快，对于一般仙帝初期的人物来说很有压力，但对于聂辰来说，这压力很一般。

　　聂辰的灵魂可比一般仙帝初期的人物厉害许多！

　　十来分钟，信息传输完毕，每一秒都传输很多的信息，这十来分钟传输的信息是海量！

　　这些信息包含着深渊古城方方面面的信息，掌控这些信息，才能更好地掌控深渊古城。

　　“人类——”

　　“魔城，你就算不叫我主人，叫我名字也是可以的，我叫聂辰！”

　　“聂辰，刚给你的信息是前六级的信息，前六级的信息你不需要在深渊古城，直接就可以掌握。”

　　“高级权限的信息，你需要在深渊古城中特定的地方才能接收，也需要经过一些验证！”

　　聂辰微微点头：“魔城，只要掌握了这些，到时候在深渊古城这一边，我对于深渊古城的控制比腾龙仙帝厉害许多吧？”

　　“自然，你还可以废掉腾龙仙帝的权限。”魔城道。

　　聂辰脸上露出了笑容：“很好，那我就尽量快一些掌握这些！腾龙仙帝将脏水泼到我的身上，想杀我，到时候得给他一个大大的惊喜。”

　　魔城泼冷水道：“聂辰，你掌控这些，说不定得几千年，那时候深渊的强者可能已经都在腾龙仙帝的控制中！”

　　聂辰淡淡地道：“深渊的强者我只有那么在乎，我在乎的只是深渊古城本身！而且……几千年，魔城，你也太看不起你的新主人了！”

　　“呵，是吗？那我倒要看看你有多厉害，我沉睡了，刚刚传输信息消耗我不少力量！”魔城道。

　　很快魔城陷入了沉睡之中。

　　“涉及到的方面不少啊。”聂辰仔细感悟着那些资料。

　　没有强大的实力，深渊古城这样的超级战城，想完全掌控根本就不可能！像呼延渊，他仙帝巅峰的修为，论实力其实已经很强了，但他花了比较多的时间都只是五级的权限。

　　这还是因为一开始他就有四级的权限，起点比较高，不然他到死可能也就四级的权限！

　　“不少东西，我如今就已经知道，对我来说，获取到二级的权限不难，不过想得到六级的权限，倒也不是容易的事情。”聂辰心中暗道。

　　魔城传给他的资料涉及到许多的阵法，那些阵法当然并不需要你都能布置，但基本的了解还是必须的，有的阵法很强大，以聂辰如今的水平，看着也只是一知半解，其中有一些还完全弄不明白。

　　不过，聂辰倒没有太担心，他有万界通讯器，万界通讯器内可以查到大量的资料，弄不懂的，他可以查资料啊，进步肯定比魔城估计的快许多。

　　还有，他灵魂强大，拥有一心多用的神通，这也是优点，他同时可以领悟多个方面。

　　“先到基界，到时候回到帝院，魔鬼湖中加速，领悟这些比较方便！”聂辰心中暗道。

　　控制着逍遥戒，聂辰到达到深渊古城下界通道所在地，这一边并没有陷阱。

　　腾龙仙帝有过这方面的打算，但考虑良久，也还是打消了想法，如今城令都到了聂辰的手中，他不想节外生枝！

　　对于腾龙仙帝来说，目前收拢人心，掌控整个深渊重要得多。

　　“算你识相！”

　　聂辰心中嘀咕，很快聂辰使用了那一个令牌，顺顺利利的，聂辰传送前往了基界。

　　“大人，林逍刚刚前往了基界！”有腾龙仙帝的下属将消息汇报给了腾龙仙帝。

　　“知道了！”

　　腾龙仙帝心中松了一口气，聂辰在这一边他还是有些担心的，去基界了挺好，最好是死在基界之中！

　　基界聂辰随机出现在了虚空之中。

　　这一边距离万绝古城并不是很远。

　　聂辰进入星空古路，短短时间就出现在了万绝古城中，而且，他出现在了万绝古城最核心的密室内。

　　这一边的密室聂辰布置有极为强大的阵法，只有他，只有凤影彤等极少数的人可以进入。

　　“封！”

　　聂辰意念一动封锁了密室，他要前往鬼界，身体不能前往只有灵魂能前往，身体得留在这密室内。

　　“梅莉莎，我如今在万绝古城一号密室，接下来一段时间，不要离开万绝古城，确保一号密室的安全。”聂辰传讯了出去。

　　梅莉莎是聂辰的血仆，绝对安全。

　　“是，主人！主人，需要告诉凤正阳等人么？”

　　聂辰想到了腾龙仙帝，腾龙仙帝是呼延渊一手提拔起来的，深得呼延渊的信任，可他却背叛了呼延渊。

　　聂辰虽然对于凤正阳等一些人是很相信的，但没有必要冒这样的风险。

　　“暂时不必，如果出现了意外再告诉！”聂辰传音道。

　　“是，主人！”


第1180章 鬼洞偷渡！

　　“进入鬼界！”

　　聂辰使用了特殊的丹药，灵魂离体，很快他的魂体传送前往鬼界第一重天。

　　根据聂辰从圈子内得到的资料，有的远古的传送阵可以直接从仙界传送到鬼界第二重天，但帝院那一边并没有这样的传送阵。

　　聂辰知道拥有这样传送阵的只有一个地方，深渊古城。

　　但从阳界传送到阴界，这是不合规矩的，这需要很高的权限，呼延渊之前都没有那样的权限。

　　很快，聂辰的身影出现在了阴阳界桥。

　　在鬼界第一重天，聂辰拥有秒杀一般鬼帝级强者的实力，轻轻松松的，他就通过了阴阳界桥进入了鬼界第一重天。

　　“希望能联系上洛丝！”

　　聂辰喃喃自语，如果洛丝就在是这一边飞升的，然后到了鬼界第二重天没有离开太远，他就可以联系上。

　　神识透入万界通讯器，聂辰很快联系了，但等了三天，在鬼界第三天适应了三天的时间，聂辰也没有联系上洛丝。

　　聂辰眉头紧皱，鬼界第一重天三天，鬼界第二重天可是过去了三百天，这么久洛丝都没有查看一下通讯器内的消息？虽然说也有这样的可能，但更大的可能洛丝没有收到消息。

　　甚至有可能，洛丝通讯器都已经不在身上，就像之前任飞舞，通讯器被雪山宗的人收了。

　　“已经适应了一些，前往鬼界第二重天，希望到了鬼界第二重天可以联系上洛丝！”聂辰心中暗道，他有些紧张，别洛丝出什么事情。

　　聂辰是阳魂，从鬼界第一重天前往鬼界第二重天，正常的方法是不行的，只能通过一些秘密方法。

　　鬼洞就是其中比较常见的一种秘密方法。

　　鬼洞连接第一重天还有第二重天，不止阳魂可以使用，也能让鬼界第一重天和第二重天的强者秘密来往，在鬼界中，鬼洞一般掌握在很强大的势力手中，通过鬼洞得交纳很高费用。

　　三天时间，聂辰已经知道了哪里有鬼洞。

　　“我前往鬼界第二重天。”聂辰道。

　　聂辰面前，一个漂亮的女妖娇媚地道：“大人，前往鬼界第二重天，五百万灵石！”

　　聂辰微微点头，五百万灵石不少，但对于他来说，这也只是一笔小钱罢了。

　　“什么时候能出发？”聂辰道。

　　漂亮女妖娇笑道：“大人，现在排队排到了三年之后，大人别着急，每一段时间能前往鬼界第二重天的人数是有限定的，如果前往过多，上面会有人追究的，大人不想危险是不是？”

　　聂辰沉声道：“我立刻就要出发，排到其余所有人前面，多少钱？”

　　“大人，这不可能的。”漂亮女妖道。

　　聂辰冷声道：“没有什么不可能，今天有几个可以进入鬼界的名额？”

　　“大人，今天有三个，但三位大人都已经过来了，而且三位大人的实力都很强。”漂亮女妖道。

　　聂辰冷声道：“我过去和他们聊聊！”

　　“这——”

　　“立刻！”

　　聂辰身上释放出来强大气息，他收敛了许多，但这一个女妖也被强大的威压压得瑟瑟发抖。

　　“大人，我带您过去。”

　　女妖连忙道，很快，聂辰被带到了一个大殿，大殿中有一张张大的椅子，上面坐着三个强者。

　　这三个强者都没有说话，从他们身上释放出来的气息都比较凝重，他们都是很厉害的人物。

　　话说不是很厉害的人物也不敢偷偷前往鬼界第二重天。

　　“大，大人，就在这里。”女妖说完赶紧让到了一边。

　　聂辰抬步走入大殿，顿时三个强者目光都落到了他的身上，这三个强者，两个鬼皇巅峰的人物，一个达到了鬼帝级别。

　　“三位朋友，谁将今天的名额让给我，价格你们开。”聂辰淡笑道。

　　“滚！”

　　其中一个鬼皇巅峰的强者喝道。

　　“我们像缺钱的样子吗？哪里来的，滚哪里去。”

　　另一个鬼皇巅峰的强者也冷喝道，那一个鬼帝级的强者闭目养神，他都没有在意聂辰。

　　“为什么好好说话不行，一定要人动粗呢？”聂辰冷声道。

　　说着，聂辰抬手，顿时那两个鬼皇级的强者都不由自主地飞了起来，然后下一秒，他们两个同时被聂辰丢出了大殿！

　　那一个鬼帝级的强者眼睛猛地睁开了，聂辰对着他点了点头。

　　“道友厉害。”那鬼帝级的强者沉声道。

　　聂辰轻轻点头。

　　大殿外面，两个鬼皇巅峰的强者眼中满是惶恐之色，他们可是鬼皇巅峰的实力，一般鬼帝级的强者也没有这样的实力将他们轻易丢出来。

　　“大人，我错了。”

　　其中一个鬼皇巅峰的强者跪了下去磕头道。

　　另外那一个鬼皇巅峰的强者也赶紧道歉，被聂辰丢出来，但他们这会都不敢轻易离开！

　　“滚吧。”

　　聂辰淡淡的声音传出了大殿。

　　两个鬼皇巅峰强者如蒙大赦赶紧离开。

　　“大人，请用茶。”

　　有侍女立刻给聂辰上茶了，展现出来实力，待遇完全不一样。

　　和阳界相比，鬼界更加的赤裸裸。

　　拳头大的就是老大。

　　聂辰眼中有着担忧之色，洛丝去了鬼界第二重天，鬼界这样的环境对于洛丝来说不好！

　　“道友，你是前往鬼界第二重天哪里？”那一个鬼帝级的强者询问道。

　　聂辰微微摇头：“我找人，不知道去什么地方！”

　　那鬼帝级的强者笑道：“如果能联系上倒是方便，如果不能联系上，建议道友找强大的情报势力寻找，他们门路多，寻找的速度快！只是价格方面不便宜。”

　　“嗯。”

　　聂辰轻轻点头，如果联系不上，那就看他和洛丝之间的感应能不能感应到，如果感应也不行，就只能找强大的情报势力了。

　　——洛丝和聂辰是签了生命契约的，只要距离不是特远别，聂辰就可以感应到洛丝的方位。

　　半个小时过去。

　　“两位大人，已经可以前往鬼界第二重天了！”有人过来恭敬地道。

　　鬼帝级的强者在鬼界第一重天地位是很高的。

　　聂辰他们起身，他们进入了后殿，在后殿有一个黑黝黝的通道，这通道就是一个鬼洞。

　　“两位大人，得一个一个来。”

　　那一个鬼帝级的强者笑道：“道友，我先，没有问题吧？”

　　聂辰轻轻点头：“你先到的，没有问题！”

　　顿时这一个鬼帝级的强者进入了鬼洞，他的身影眨眼之间消失不见，大概五六分钟，他就可以到达鬼界第二重天！

　　“大人，稍等十息就可以进入。”

　　聂辰点点头，十息时间很快过去，聂辰同样进入鬼洞，鬼洞是空间洞穴，聂辰不断向前，在向前的过程中，聂辰感觉到时间流速渐渐地发生变化，等他到鬼界第二重天，时间流速就是鬼界第一重天的一百倍，和仙界时间流速是一样的。

　　鬼界第二重天。

　　“拿下！”

　　一队黑甲士兵守在一个鬼洞旁边，鬼洞之中出来一人，黑甲士兵为首的队长冷喝道，顿时两个黑甲士兵手中飞出锁链，一下子那一个从鬼洞之中出来的人就被锁得死死的。

　　被拿下的正是在聂辰前面的那一个鬼帝级的强者。

　　“军爷，这是怎么回事啊？”这一个鬼帝级的强者连忙有些讨好地道。

　　黑甲士兵为首的队长冷声道：“什么怎么回事，偷入鬼界第二重天，锁你回去，为奴万载！”

　　那鬼帝级的强者脸色大变，为奴万载，这么长时间变数太多了，极大的可能在这过程中死去！


第1181章 寻找洛丝！

　　“军爷，能不能通融一下？我给你们好处。”那鬼帝级的强者道。

　　话刚说完，这鬼帝级的强者脑袋上面就挨了一下狠的，鲜血都流了出来。

　　“试图贿赂，罪加一等，为奴两万载！”为首的队长冷冷地道。

　　“不，不，军爷饶命。”

　　那鬼帝级的强者哀求道，为奴万载还有一点活下去的可能，为奴两万载，基本上不会有活路！

　　“头，又有人过来了！”一个黑甲士兵道。

　　空间波动，聂辰的身影忽地出现，聂辰是阳魂，到鬼界，他感觉到强大的压制，不过，他对于鬼界第一重天是极为适应了的，进入鬼界第二重天情况比一般仙帝级的强者好得多！

　　阳界仙帝级的人物进入鬼界第二重天，实力有可能仙王级都没有，但这会儿，聂辰还有仙皇初期的修为，以他的实力，只要不碰到鬼界仙帝级的强者还是比较安全的，别人也看不出来他是阳魂！

　　“拿下！”

　　黑甲士兵那一个队长喝道。

　　“嗯？”

　　聂辰眉头一皱，顿时恐怖的威压笼罩在了那些个黑甲士兵身上，除了那一个队长，其余的顿时被压得趴到了地上。

　　“要抓我？”聂辰望向了那队长道。

　　“不不，大人，没有的事，误会，误会！”黑甲队长连忙道，他惊惧不已，这一个黑甲队长也就金仙级的实力，聂辰仙皇，都不用出手，凭气势就可以将他活生生地压死！

　　聂辰皱眉道：“这是怎么回事？”

　　黑甲队长恭敬无比地道：“大人，最近偷渡比较严重，上面有大人不满意，所以就严格了一些，不过这样的规矩只对一般人有效，对于大人您这样的大人物来说是无效的！”

　　“大人，能不能帮帮我，我在鬼界第二重天有一点路子，或许可以帮大人您更快找到人。”那鬼帝级的强者传音。

　　聂辰指了指那一个鬼帝级强者道：“这人我带走了！”

　　“是，大人！”

　　黑甲队长立刻道，他心中正忐忑着，聂辰能有所要求，他安心些。

　　“走吧！”

　　聂辰淡淡地道，他说着眨眼之间带着那一个鬼帝级的强者远去，离开很远，那一个鬼帝级的强者长长出了一口气，他有一种劫后余生的狂喜。

　　“队长——”

　　一个个黑甲士兵爬了起来。

　　“走，换地方，吓死老子了。”那黑甲队长道。

　　“队长，刚刚那位大人什么实力，感觉好恐怖。”其中一个士兵道。

　　黑甲队长有些后怕地道：“我曾经见到过仙王巅峰的强者，气息没有那么可怕，刚刚那一位大人，很可能仙皇级别！”

　　“嘶！”

　　一个个黑甲士兵倒吸了一口寒气，他们只有真仙级的修为，仙王级的强者对于他们来说都是高不可攀的，仙皇级的强者轻轻松松就可以让他们，让他们的家族飞灰烟灭。

　　“队长，咱们什么时候才能有那样的实力啊。”有人憧憬地道。

　　黑甲队长翻了翻白眼道：“行了，做什么白日梦呢，一万亿咱们这样的人物也未必能有一个达到仙皇级别。”

　　“嘿嘿，队长，我这不只是说说么。”

　　……

　　“洛丝。”

　　聂辰心中暗道，他更加担心了一些，万界通讯器给洛丝发了消息，还是没有得到洛丝的回应。

　　另外，聂辰也感应不到洛丝在什么方向。

　　大概的方向都感应不到，洛丝所在的地方距离肯定很远，或者洛丝被关押在了秘密的地方。

　　“大人——”

　　那鬼帝级的强者小声道，他神情十分恭敬。

　　聂辰沉声道：“希望你有价值！”

　　“大人，我来过鬼界第二重天不少回，对于鬼界第二重天的情况还是有一些了解的。”那鬼帝道。

　　聂辰微微点头：“看着我！”

　　那鬼帝强者抬头，聂辰眼中神光闪烁，很快这一个鬼帝级的强者被聂辰催眠了。

　　“你叫什么名字？”聂辰道。

　　“塔罗索，别人一般叫我塔罗鬼帝。”

　　聂辰意念一动进入了逍遥戒中，他迅速出手，没过多久时间，聂辰在塔罗索身上布下了一个强大的阵法，这一个阵法并不是让塔罗索隐藏实力气息什么的，它只是一个威慑的阵法。

　　当有人攻击塔罗索或者塔罗索自己触动阵法，阵法会显示出来阵皇级的气息，让人知道塔罗索是阵皇强者的仆人！

　　“塔罗索，如果遇到麻烦，拍你的左臂三下。”聂辰沉声道。

　　说着，聂辰手中出现了一个空间戒指：“这里面有大量的钱财，拿着它们到距离这里比较近最强大的情报势力，获取以下情报……”

　　聂辰将洛丝的一些消息说了，他说了洛丝是究极鬼兽，这方面的消息说出来，应该可以更快知道洛丝的下落。

　　至于洛丝是究级鬼兽，这可能引来的麻烦聂辰不在乎，只要找到洛丝，聂辰还是有把握保护洛丝。

　　“是，大人！”

　　塔罗索拿了聂辰的空间戒指立刻离开，聂辰已经催眠控制了他，他肯定会乖乖地办事。

　　“呼！”

　　“希望多进入星空古路几次，能早些找到洛丝！”

　　聂辰心中暗道，他很快进入了星空古路，再出现的时候，聂辰已经到了距离这里很远的地方。

　　时间一天天过去，聂辰不断进入星空古路，不能进入星空古路，休整的时间，聂辰就通过一个个的传送阵，这样十多天，聂辰寻找了很大的范围，以他的实力，按理只要洛丝没有被抓起来，他可以感应到洛丝。

　　实际当然没有感应到。

　　“塔罗索。”

　　聂辰脸色阴沉地回到了起始的地点，他传讯给了塔罗索。

　　“大人，已经得到了一些信息。”塔罗索传音道。

　　聂辰眼睛一亮连忙道：“塔罗索，立刻将你已经知道的信息告诉我！”

　　“是，大人。”

　　塔罗索恭敬地传音，“大人，比较久以前，洛丝大人被一些势力追杀，后来洛丝可能被星罗海的人带走了。”

　　“星罗海？”

　　塔罗索道：“大人，这星罗海是一个超级强大的势力，距离这一边很远。似乎星罗海有强者看中了洛丝大人的天赋，更准确的消息还需要等比较长的时间才能确定……也有可能确定不了，星罗海内的情报很难查到。”

　　“询问一下，那一个情报势力有没有一直到星罗海的地图。”聂辰传音。

　　“大人，这应该有的。”

　　十分钟之后，塔罗索将一张玉简交到了聂辰的手中，这玉简中蕴含着大量地图资料。

　　资料并不是特别的详细，但对于聂辰来说已经足够了。

　　聂辰等不及慢慢查到消息了，他立刻就准备去星罗海自己验证。

　　连续三次星空古路传送，聂辰前进了很远，他已经出现在了星罗海的地盘内。

　　“洛丝！”

　　聂辰长长地松了一口气，他终于有了淡淡的感应，洛丝详细的位置他还不知道，但知道大概的方位，他可以赶过去。


第1182章 洛丝的情况！

　　花了半天时间，聂辰收集到了很多关于星罗海的资料。

　　星罗海是超级势力，和仙界超级势力一样的。

　　一等巅峰的势力拥有两百个以上仙帝级的强者。

　　超级势力，拥有千名以上仙帝级的强者。

　　查清楚这些，聂辰脸色有些阴沉，根据他的感应，洛丝在核心区域，星罗海拥有这么多的仙帝级的强者，他一个阳魂进入核心区域，那简直就是活得不耐烦了啊。

　　远距离，聂辰相信还是不会被发现的，但一个陌生的强者进入核心区域肯定会被盯上，仙帝级的强者近距离还发现不了他是阳魂，这种可能性很低！

　　“进入逍遥戒，控制着逍遥戒过去？”聂辰心中暗道。

　　这是一个方法，有成功的可能性，但是，危险性其实也不低，超级势力的手段非同一般，他毕竟还是阳魂，在鬼界这一边如今可没有在阳界的实力，阳界仙帝初期，如今只是仙皇初期！

　　如果有仙帝初期的修为，聂辰就行动了，如今仙皇初期的修为，聂辰忍住了，他虽然要找到洛丝救洛丝，但他不能将自己陷进去，如果这样，洛丝有危险他也无能为力。

　　还有，他也得考虑凤影彤她们，太冒险的事情不能做。

　　“难道，得找个地方恢复到仙帝初期的修为？”聂辰心中暗道。

　　对于仙帝初期的阳魂来说，在鬼界恢复到同样的实力是很困难的，但对于聂辰来说容易不少，聂辰毕竟修练了炼神真经，这功法极为强大，可以让他的魂体更快地适应环境！

　　“不管怎么样，先得打听一下洛丝的情况！”

　　聂辰眼中精光闪烁，花了三天的时间，聂辰盯上了一个贵公子，这贵公子估计是某个重要人物的晚辈。

　　“你叫什么？”

　　逍遥戒中聂辰道，他已经催眠了这一个贵公子。

　　“魏鹏飞。”

　　聂辰眼中精光闪烁：“星罗海二长老魏权忠的晚辈？”

　　“是，魏权忠是我曾爷爷。”魏鹏飞道。

　　聂辰脸上露出笑容，没想到抓到了一个身份地位还相当不错的，这家伙应该可以打听到消息。

　　“一个叫洛丝的，长这样，你回去给你查到她的信息。”聂辰道。

　　说着，聂辰让洛丝的影像出现了。

　　“洛丝的本体是究级鬼兽。”

　　魏鹏飞道：“这个不用查，我知道她。”

　　聂辰一怔：“知道？”

　　“对，她是四长老外出带回的，四长老全力栽培，如今她已经是仙皇初期的修为。”魏鹏飞道。

　　聂辰眼中露出惊讶之色，洛丝提升这么快，已经仙皇初期？他如今也只有仙皇初期啊，洛丝究级鬼兽战力是很强的，岂不洛丝如今的实力不比他低多少？

　　“那她的日子过的不错？”聂辰道。

　　魏鹏飞道：“她现在日子或许还可以，前进很快，但四长老带她回来可并没有安什么好心。”

　　“哦？你仔细说说。”

　　魏鹏飞道：“四长老当年受伤，她难以飞升，她带洛丝回来，其实只是给她自己培养躯壳，当洛丝的实力达到仙皇巅峰，四长老十有八九就会开始占据洛丝的身体，通过洛丝的身体到时候获得新生！”

　　“你怎么知道这些？”聂辰道。

　　这应该是很机密的事情。

　　魏鹏飞道：“我之前见到过洛丝，她很漂亮我想让她做我的女人，结果四长老让我曾爷爷将我带了回去狠狠地斥责了一番，这些我是从曾爷爷那里知道的，后来我就没有打过洛丝的主意。”

　　聂辰眉头紧皱，那四长老栽培洛丝，竟然是想到时候占据她的身体！

　　“魏鹏飞，四长老的实力如何？”聂辰道。

　　魏鹏飞道：“四长老仙帝巅峰的修为，当年四长老是六段仙帝巅峰强者，如今五段仙帝巅峰。”

　　“五段？一个可以打十六个仙帝巅峰的强者？”聂辰道。

　　阳界也有这个。

　　仙帝巅峰一段，一般就是普通仙帝巅峰的实力。

　　仙帝巅峰二段，一个可以打两个一般仙帝巅峰仙帝。

　　仙帝三段，一个可以打四个。

　　每上升一个段位翻一倍，仙帝五段，正好是可以打十六个仙帝巅峰的强者。

　　当然，仙帝五段也会有强有弱，有的可能能打赢将近三十个仙帝巅峰的强者，有的可能就只有九个十个了。

　　不过，哪怕是一个比较弱的五段仙帝巅峰强者，实力也极为强大，比一般仙帝巅峰强者厉害许多！

　　——聂辰在阳界也不是仙帝巅峰强者的对手，和五段仙帝巅峰的强者相比有很大的差距。

　　至于如今，相差就更多了！

　　“魏鹏飞，四长老手下是不是还有很多大的力量？”聂辰道。

　　魏鹏飞道：“效忠于四长老的仙帝级的强者有一百二十四个，其中最厉害的是一个五段仙帝巅峰的强者，四仙仙帝巅峰的强者有三个；效忠于四长老的仙皇级强者有三千来人。”

　　聂辰脸色阴沉，一百二十四个仙帝效忠，三千来个仙皇级的强者，这是极恐怖的力量！

　　而且其中竟然还有五段仙帝巅峰的强者四段仙帝巅峰的强者也有三个，就他们四个就可以对付三四十甚至四五十个普通仙帝巅峰强者了，四长老的力量竟然如此的恐怖！

　　“魏鹏飞，有没有机会救出洛丝？”聂辰道。

　　魏鹏飞道：“不可能，四长老花了大代价栽培她，如今哪怕她外出一下，她身边至少有一个四段仙帝巅峰的强者看着！”

　　聂辰暗暗皱眉，四段仙帝巅峰的强者轻轻松松就可以将他打出屎来。

　　“洛丝也会外出么？”聂辰道。

　　魏鹏飞道：“自然，偶尔得外出历练一下，洛丝如今名义上的身份是四长老的干孙女，四长老望向洛丝的眼神很慈祥，洛丝肯定不知道四长老打着到时候占据她身体的主意！”

　　“对了，洛丝常常去各大秘境修练，过一段时间有一个秘境可以进入，估计洛丝会过去！”

　　聂辰眼睛一亮：“什么秘境？四长老让洛丝进入秘境，不担心洛丝出事？”

　　魏鹏飞道：“四长老会派强者保护她过去，而且洛丝有防御力强大的宝物，出危险的几率极低！”

　　“时间是什么时候，地点在哪里？”

　　魏鹏飞说了。

　　聂辰眼中精光闪烁，时间是明年，洛丝前往那一个秘境的时候对他来说是一个机会。

　　在那之前，他得尽量地恢复自己的实力，如今仙皇初期的修为救人，危险性太大了！


第1183章 爸，妈，你们好吗？

　　“魏鹏飞，你出去一段时间，不会有人怀疑吧？”聂辰道。

　　魏鹏飞道：“不会不会，我常常出去的，只要我不离开太远，安全反正不会有问题！”

　　聂辰微微点头，以星罗海的实力，很大范围都是有影响力的。

　　“我待在你空间宝物内，你招呼两个小弟出趟远门，到可以时间加速的秘境！”聂辰道。

　　魏鹏飞道：“时间加速的秘境我知道有一个，那里只要有钱就可以进入，当然，我不需要钱！”

　　聂辰眼中精光闪烁：“很好，那就去那里！”

　　很快，聂辰进入了魏鹏飞空间宝物内，魏鹏飞招呼上了两个小弟，一路比较霸道嚣张地前往了那一个地方。

　　半天过去，魏鹏飞到了地方，他打发两个小弟找乐子去了，自己一个人前往了秘境所在的禁区。

　　“魏少，您又来了。”立刻有人招呼魏鹏飞。

　　魏鹏飞轻哼道：“怎么的，我没有给钱的，不欢迎我过来？”

　　“不是不是，魏少你能来，那对我们来说蓬荜生辉。”

　　魏鹏飞又哼了一声：“算你会说话！这一次不是我一个人过来，还有一个朋友，我朋友的身份特殊，给我弄一个最高档的修练洞府。”

　　“这个——”

　　那人有些迟疑，魏鹏飞过来可以，但是最高档的他想免费使用，还有些不够资格。

　　“拿去，我那朋友不像我缺钱。”魏鹏飞说着丢出去一个空间戒指。

　　“是，是，魏少，这就给你们安排！”

　　收钱了，而且钱给到了位，自然好办，很快魏鹏飞进入了一个高档的修练洞府，这一个修练洞府时间加速可以十倍到一百倍，最高加速比时间宝物加速还是要高不少的。

　　当然，和魔鬼湖那里的时间加速不能比，魔鬼湖深处，聂辰可以享受到几百倍的时间加速。

　　“轰！”

　　洞府关闭，聂辰从魏鹏飞空间宝物中出来了，洞府关闭的情况下，别的强者不会知道里面的情况。

　　——如果不是这样，聂辰可不敢到这样的地方来修练，这样的地方自然会有仙帝级的强者坐镇！

　　“你自己修练，不要出去！”聂辰吩咐道。

　　魏鹏飞点头，聂辰很快进入了洞府内百倍修练区，他进入了逍遥戒中，很不错，逍遥戒中也有时间加速！

　　“这一点倒是比魔鬼湖那一边好，魔鬼湖那一边逍遥戒里面没有，炼丹方面就没有那么方便。”聂辰心中暗道。

　　“呼！”

　　阴阳血瞳从聂辰的体内冒了出来，阴阳血瞳释放出来强大的力量笼罩了聂辰，有阴阳血瞳的辅助，再加上炼神真经，聂辰适应鬼界第二层天的速度会很快。

　　明年洛丝去那一个秘境，百倍加速，修练适应一百年的时间，聂辰估计自己恢复到仙帝级别虽然困难，但是恢复到仙皇巅峰应该没有问题。

　　有仙皇巅峰的修为，仙帝初期的人物聂辰可以对付。

　　另外就是，适应了，聂辰丹帝，阵道，器道方面也会恢复，这三方面比修为恢复容易一些，聂辰估计，如果他一次次地模拟炼丹，在这里面丹道恢复到丹帝级别很有可能！

　　时间一天天过去，没有发现什么意外。

　　魏鹏飞也不是第一次过来，谁又能想到，他竟然带着一个阳魂到了这一边来修练恢复实力。

　　仙皇中期，仙皇后期，仙皇巅峰，仙皇巅峰圆满！

　　一年的时间快过去，不出聂辰所料，他的修为没有达到仙帝级别，但确实达到了仙皇巅峰！

　　“丹道，果然已经丹帝！”

　　聂辰脸上露出了笑容，丹道方面达到了丹帝级别，他可以炼制牛叉的丹药，可以方便他隐藏实力！

　　聂辰退出了丹房，花几天时间，聂辰炼制了两炉丹药，两炉丹药，一共炼制成功四颗丹帝级别的丹药，两颗合格品质，一颗良好级别，一颗达到了优秀级别。

　　“以我如今的实力，加上有强大的宝物，加上体内也布置了强大阵法，再加上丹帝级的丹药，应该一般仙帝巅峰级的人物也难以发现我是阳魂了。”聂辰心中暗道。

　　修为从仙皇初期恢复到仙皇巅峰圆满，聂辰在鬼界第二重天的生存能力大大增强！

　　“魏鹏飞，走了！”

　　聂辰再一次进入了魏鹏飞空间宝物内离开了这一处秘境，离开比较远，确定安全，聂辰才到了外面。

　　“嗯？”

　　聂辰怔了怔，他望向了一个方向，他并不是感应到了洛丝的气息，他感应到了另外的亲切的感觉。

　　“魏鹏飞，你自己随便游荡，暂时先不要回星罗海。”聂辰道，说完聂辰立刻前往了那一个方向。

　　两个小时过去，聂辰接近了一个很大的城市，城市周围，不少的人飞进飞出，十分热闹。

　　“丹道交流？”

　　聂辰凝神听了一下，很快他就搞清楚了，这一边有丹道交流大会，是一个挺厉害的丹道势力组织的。

　　“两股熟悉的气息。”

　　聂辰喃喃自语，他心跳加速，他已经判断出来了，那两股熟悉的气息是什么人的。

　　“爸，妈，你们还好吗？”

　　聂辰眼睛有些发红，他还小的时候，他父母车祸离世，那个时候，聂辰知道自己父母为他付出了不少。

　　后来，聂辰知道了自己父母的情况，知道了他们付出了更多！为了他的安全，他父母毁掉了自己的修为成为了一个普通人，从修练天才到普通的平民百姓，这是巨大的落差。

　　当年如果不是聂辰母亲怀孕了，如果不是为了他，他们肯定不会放弃自己的修为，他们估计宁愿找地方躲起来，没有他，他父母两人都是修练者，躲到很恶劣的环境中都没有问题。

　　深吸了一口气，聂辰慢慢地飞入了城中，他没有立刻飞过去，毕竟已经这么多年不见了。

　　特别对于他父母来说，他们已经很长很长的时间没有见到过他这一个儿子，他们会不会都已经不认识他这一个儿子了？

　　“霍卓大人，求求您，求求您一定帮我们炼制一颗丹药，我们夫妻感激不尽！”

　　一个男子有些哀求地道，这一个男子看上去四五十岁，散发出来的气息倒也不弱，他是仙皇级的强者。

　　男子旁边还有一个女子，看上去三十多岁，同样仙皇级的气息。

　　“霍卓大人，我们知道我们的钱是少了一些，求求您一定帮帮忙，我们一定会报答您的。”那女子哀求道。

　　两人面前，一个蓝袍老者不耐烦地道：“走开走开，要炼制丹药的多了，本座没兴趣给你们炼制！”

　　“除非——”

　　男子振奋道：“霍卓大人，除非什么？”

　　蓝袍老者眼中欲光闪烁：“你们女儿这一次怎么没有跟你们过来？给你们炼制丹药可以，我缺少一个助手，你们女儿挺不错的，她适合成为我的助手！”

　　男子脸色大变，上一次带女儿来找这蓝袍老者，他就发现这蓝袍老者目光有些不正，所以这一次就没有带过来，没想到这蓝袍老者贵为丹皇，竟然提出这样的要求。

　　男子听说了一些霍卓的情况，如果他女儿成为霍卓的助手，只怕第一天就会被弄到床上。

　　“霍卓大人，这个不行，如果是让我们夫妻帮别的忙没有问题。”男子沉声道。

　　霍卓冷笑道：“既然不行，那就滚吧，回去看着你们的女儿死好了，别在这里耽搁本座的时间！”

　　“堂堂丹皇，言行如此，真是令人不齿！”

　　冷冷的声音响了起来，聂辰走近了，他说着话，但他的目光却落在那一对男女的身上！


第1184章 一家团聚！

　　那一对男女也望向了聂辰。

　　顿时那一对男女怔住了，虽然过去了不少的岁月，虽然聂辰已经长大，但还是有小时候的一些模样。

　　而且，那种血脉之间的联系他们也可以清楚地感觉到。

　　“小子，你是谁，侮辱丹皇，你死定了！”霍卓丹皇脸色阴沉寒声道，他挥挥手，顿时旁边两个强者准备出手拿下聂辰。

　　这两个强者都仙皇级别，丹皇级的强者，一般有厉害的人物追随。

　　“慢着！”

　　那一个男子，也就是聂辰父亲喝道，“霍卓丹皇，这人你们不能动！”

　　霍卓丹皇眉头一挑：“聂战英，你什么东西，本座要拿下他，还要得到你的批准不成？”

　　“认清你自己的身份！”

　　聂辰父样聂战英意念一动武器出现在了手中：“霍卓丹皇，我说了，这人你们不能动！”

　　霍卓丹皇被气笑了：“行，行，本座不动！那本座给你们一个机会，你们就在这里将他杀了，本座给你们炼丹一颗丹药救你们女儿！”

　　霍卓丹皇冷笑，他相信这样的条件开出来，聂战英他们肯定眼巴巴地立刻将这出现的青年杀了！

　　“滚，否则别怪我们夫妻不客气！”聂战英寒声道。

　　论实力，聂战英夫妻的实力比那两个仙皇级的人物强大，霍卓丹皇本身并没有强大的战力。

　　霍卓丹皇愣了一下继而大怒。

　　“聂战英，你说什么？让本座滚？好，好，本座贵为丹皇，还真很久时间没有人敢这么和本座说话了！”霍卓丹皇狞笑道，“聂战英，今天你们夫妻不乖乖地跪下磕一千个响头道歉，不将你们女儿送给本座做助手，你们三个死定了，你们女儿到时候同样死定了！”

　　聂辰深吸了一口气，他刚刚太激动了一些，一时没有反应过来。

　　这也正常，他和自己父母多长时间没有见了，而且，还得到了一个消息，他竟然有了一个亲妹妹。

　　“霍卓丹皇，我也给你一个机会，跪下磕一千个响头道歉，饶你性命，否则丹道交流大会结束就是你的死期！”聂辰冷冷地道。

　　丹道交流大会是很厉害的势力举办的，这时候杀人那是不给面子，交流大会结束之后再杀没有问题！

　　霍卓丹皇冷冷地望着聂辰：“小子，刚刚本座说的磕一千个响头，也包括你，不过现在，你增加到一万个响头！像你说的，不磕头道歉，丹道大会结束之后，你们都死路一条！”

　　聂辰淡淡地道：“我给你十秒钟的时间考虑！”

　　“狂妄的小子，本座给你五秒时间考虑，不下跪，到时候就死！当然，如果你这时候就离开这里，立刻死！”霍卓丹皇冷冷地道。

　　五秒时间很快过去。

　　聂辰当然没有下跪。

　　十秒时间过去，霍卓丹皇自然同样没有下跪！

　　“三位，你们最好提前找好人给你们收尸！”霍卓冷笑着离开！

　　霍卓也清楚这时候打起来不妥。

　　聂辰望向了聂战英他们，聂战英他们激动不已地望着聂辰，虽然过去了很长时间，但他们怎么可能忘记自己的孩子。

　　“爸，妈。”

　　聂辰涩声道，这一声爸妈，他已经很久很久时间没有说出口了。

　　“轰！”

　　聂战英他们体内热血沸腾，真的是他们的孩子，面前的真的是他们的孩子。

　　“小辰！”

　　聂辰母亲钟虹玉手有些颤抖地抱住了聂辰，她的眼睛红了，眼泪止不住地流了出来，这些年她思念得厉害。

　　特别是最开始的那一些年，一想到聂辰小小年纪就成为了孤儿得自己想办法活下去，她就心疼得常常流泪。

　　“小辰，你也……唉，也好，咱们一家人总算是团聚了！”

　　聂战英轻叹道，他不希望聂辰死，鬼界的环境没有阳界好，但鬼界那么大，还能团聚，他也没有更多的奢求了。

　　“爸，妈，咱们换一个地方说话，刚刚听说我有一个妹妹了，咱们去见她。”聂辰道。

　　聂战英钟虹玉眼中露出黯然之色。

　　聂辰微笑道：“爸，妈，我相信一定都会好的，咱们走吧！”

　　“好！”

　　聂辰他们一家人离开。

　　很快有人向霍卓汇报了。

　　“原来是他们的儿子，怪不得，既然这样，本座到时候就让你们一家人好好地团聚，死在一块！”霍卓丹皇道，他眼中凶光闪烁。

　　“大人，何不到时候将他们炼制成一颗人丹？”旁边有人建议道。

　　霍卓丹皇眼睛一亮：“你这一个想法不错，他们是一家人，方便炼制成为一颗不错的丹药！”

　　“如此一来，他们一家人就彻彻底底地团聚了，哈哈！”

　　……

　　“爸，妈，你们回来啦。”

　　聂辰他们进入了一个还不错的院子，聂战英钟虹玉他们毕竟是仙皇级的人物，住得好一点是完全没有问题的。

　　院子房间内，一个看上去十六七岁的女孩子走了出来，女孩子十分漂亮，初一看上去并没有什么问题。

　　聂辰望着他女孩子心头激动，这就是他妹妹，他亲妹妹。

　　“爸妈，他是？”

　　女孩子望向了聂辰，她有些疑惑，聂辰的眼神很热切，但并不是她讨厌的那一种热切。

　　“灵灵，他是你哥。小辰，你妹妹叫聂灵。”聂辰母亲道。

　　“哥？”

　　聂灵惊喜不已地望着聂辰，“你真的是我哥聂辰？”

　　聂辰深吸了一口气笑道：“当然是真的，爸妈他还能认错人啊！”

　　“哥！”

　　聂灵兴奋地叫道。

　　“嗯。”

　　聂辰应着，他同样兴奋，他聂辰竟然有妹妹了，这种感觉相当不错啊！

　　“哥！”

　　聂灵又兴奋地叫了一声冲了过来抱住了聂辰，聂辰轻轻抱住了聂灵，一股淡淡的异香传到了聂辰鼻子内，聂辰眉头皱了起来，这并不是聂灵身上散发出来的体香，也不是香水的香味。

　　一般的人很难判断出来这异香是什么，但聂辰可是丹帝级的修为，他见识也相当广。

　　这异香聂辰知道，是一种毒素散发出来的异香。

　　这种毒素散发出来异香的时候已经是很严重的时候，当异香更浓，隔着几米远也能轻松闻到的时候，这种毒素肯定取人的性命！

　　“哥，你怎么过来的？”聂灵放开聂辰有些奇怪地道。

　　这一边距离蓝星对应的鬼界区域很远，聂战英他们如果不是为了聂灵的病情，也不会一路找寻了过来！

　　聂战英和钟虹玉也望着聂辰，这一点他们也奇怪。

　　聂辰笑了笑道：“可能天意让我过来的！”

　　聂战英皱眉道：“小辰，你之前不该那么冲动，霍卓是丹皇，他的能量是极为惊人的。”

　　“如今咱们一家四口，想活着离开这巨鼎城难了。”


第1185章 认证丹帝！

　　聂战英这么一说，钟虹玉心情也迅速地变得低落了。

　　全家团聚顾然好，但全家团聚之后，很快一起死去，这就很不好了。

　　聂辰笑道：“爸，别担心，我也不傻，如果没有把握应对，我也不可能去喷一个丹皇啊。”

　　钟虹玉连忙道：“小辰，这问题你有把握解决？”

　　聂战英苦笑道：“他能解决什么啊，他可能并不清楚霍卓的能量，他并不是普通的丹皇！霍卓是丹皇后期的人物，在丹皇级的人物中，他是属于很厉害的那一种了，而且，他和不少丹皇级的强者交好！”

　　聂辰翻了翻白眼道：“爸，你这是看不起人啊！你们儿子我，如今那也是响当当的人物。”

　　聂灵咯咯笑道：“哥，要不要我给你来一茶酒，你再吹一会儿！”

　　聂辰摊了摊手无奈地道：“怎么说话都没有信了。”

　　钟虹玉道：“好了好了，咱们到时候再一起想办法，如今咱们团聚，先不说这个！小辰，我先去弄几个菜，咱们一家人好好地吃一顿！”

　　“好！”

　　聂辰点头，他可好久没有吃过自己妈妈做的饭菜了，虽然以他们的修为不吃也没有关系，但聂辰相当怀念。

　　“爸，妈，灵灵，我先出去一趟，待会回来吃饭。”聂辰笑道。

　　“你这孩子，这时候出去做什么啊？”钟虹玉道。

　　聂辰笑呵呵道：“保密，待会你们就知道了，不要半个小时我就回来！”

　　很快聂辰离开了，没过多久时间，聂辰到了一个巨大的丹塔附近，巨鼎城是丹道很强的一个城市，这一边可以认证丹皇，甚至可以认证丹帝！

　　直接认证丹帝是不行的，不过，在这一边，直接认证丹皇可以，而且不需要你现场炼制，你有三颗以上炼制出来的丹皇级别的丹药就可以了！

　　聂辰等了十分钟进入了一个巨大的认证房间。

　　房间中三个丹皇级的强者。

　　“你要认证丹皇？”

　　聂辰进入，其中一个微微皱眉道，聂辰看上去挺年轻的，形象上来说，他并不是很看好聂辰可以认证成功。

　　有的丹道强者，拿过来的丹药合格很勉强，这样的情况不少过来碰运气，基本上不可能认证成功！

　　聂辰微微点头，他意念一动三个丹瓶出现。

　　每一个丹瓶之中都有一颗丹药，三个丹道强者立刻检查了起来，很快他们眼中露出惊讶之色。

　　这三颗丹药，全部优秀级别。

　　“道友，这确定是你炼制的吗，麻烦你验证是不是你炼制的！”其中一个丹皇道，态度好了许多。

　　优秀级别的丹药可不是一般丹皇级的人物可以炼制的。

　　聂辰微微点头，他打出丹诀，顿时三颗丹药都释放出来淡淡的光华，光华带有着聂辰的气息，可以清楚地判断出来这三颗丹药就是聂辰炼制出来的。

　　“很好，道友，你的认证通过了，不过这样直接认证，只能认证丹皇初期，如果你想认证丹皇中期，丹皇后期，需要现场炼制。”三个丹皇强者其中一个微笑着道。

　　聂辰轻笑道：“三位，其实我今天不是过来认证丹皇的，我是过来认证丹帝的，只是我之前并没有认证丹皇无法直接认证丹帝！”

　　“啊？”

　　三个丹皇级的强者都愣住了。

　　聂辰竟然要认证丹帝？

　　这一次丹道交流大会很大，但过来的丹帝级别的强者也就三个，丹帝每一个都是高高在上的人物！

　　聂辰意念一动面前又出现了三个丹瓶，这三个丹瓶之中各有一颗丹帝级别的丹药，两颗合格品质的，一颗良好品质的，聂辰其实逍遥戒中还有优秀品质的，不过没有必要太高调了。

　　三个丹皇级的强者也是见过丹帝级的丹药的，他们虽然不能百分百地判定，但是，他们很快就判断出来，这三颗丹药百分之九十以上的可能是丹帝级的丹药，至于是不是聂辰炼制出来的，这个他们没有这样的判断权力！

　　“大人，请稍等！”

　　刚刚称呼的是道友，现在称呼又改变了，聂辰就算不是丹帝，起码也是丹皇巅峰圆满的水平！

　　他们三个都没有那样的水平。

　　“请快一些，我赶时间。”聂辰笑道。

　　“大人，想必三位丹帝大人会很快过来的，丹帝级的强者他们会很在意。”

　　果然，不到三分钟，三位丹帝级的强者都过来了，他们看上去年龄都比较大，看到聂辰年轻的模样，他们都有些不敢相信。

　　“丹药呢。”其中一个道。

　　一个丹皇级的强者连忙道：“木大人，这三瓶。”

　　没有和聂辰多说，三个丹帝级的强者立刻检测了起来，很快，他们百分百判断那三颗丹药都是丹帝级别的丹药。

　　“你们三个出去一下。”其中一个丹帝道。

　　那三个丹皇级的强者赶紧出去了，不过他们没走远，就在附近恭候着。

　　“这位道友，麻烦你验证一下。”

　　聂辰笑着点头，同样打出丹诀，这三个丹帝级的强者确定了这三颗丹药就是聂辰炼制的。

　　“道友，没错，你是丹帝级的实力！”

　　“恭喜道友！”

　　“敢问道友的名讳？”

　　三个丹帝级的强者热情地开口，任何一个丹帝能量都是惊人的，处好关系对大家都是好事。

　　聂辰笑道：“三位道友，在下聂辰。三位道友，我认证成功的事情，能不能不传出去？”

　　“这个没有问题！”其中一个白发老者笑道。

　　“道友，这是你的丹帝令牌，在比较大的范围内，这令牌都是有效力的！”

　　聂辰接过了白发老者拿出来的紫金色的令牌，白发老者道：“道友，你滴一滴血到上面就行！”

　　聂辰点了点头，很快聂辰滴血到了上面，顿时令牌中传出不少信息到聂辰的脑海之中，身为丹帝级的强者，持有这令牌，聂辰有不少的权力，至于义务没有什么，丹帝级的强者站在了最顶端，基本上都是享受权力！

　　对于丹帝级的强者来说，偶尔兴之所致，站出来讲讲道什么的，那是对于下面的人的恩赐！

　　“三位道友，多谢，耽搁你们时间了。”聂辰笑道。

　　白发老者微笑道：“这没有什么，能看到一个新的丹帝级的强者出现，这对我们来说也很欣慰。”

　　“聂辰道友，你还会在巨鼎城一段时间吧，咱们到时候好好地交流交流。”

　　聂辰点头：“我确实还会在这一边一段时间，交流没有问题！三位，我目前的事，咱们到时候再联系。”

　　“道友慢走！”

　　聂辰拱了拱手：“告辞！”

　　很快聂辰离开了房间，他对着那三个丹皇级的强者点了点头快速离开了。

　　“认证成功了吗？”

　　“应该认证成功了，不然随便打扰三个丹帝级的大人，他只怕不能这么轻松地离开。”另一个传音道。

　　三个丹帝级的强者从房间中走了出来，他们脸上都有着微笑。

　　“刚刚那一位道友认证成功了，但是你需要保密，你们不要妄议！”其中一个丹帝级强者沉声道。

　　“是！”

　　三个丹皇级强者恭敬地道，他们心头有些震惊，真的认证成功了啊，认证丹帝成功，聂辰的身份地位远不是他们能比。


第1186章 催债上门，惊喜！

　　“灵灵，来客人了？”

　　聂辰回来了，他看到聂灵在院子里荡秋千，院子外面有骑乘的飞兽，有豪华的马车等等。

　　“哥！”

　　聂灵轻声道，她兴致不怎么高。

　　“灵灵，怎么了，和哥说。”聂辰道。

　　聂灵道：“哥，我是不是很没有用啊，爸妈是仙皇级的强者，按理他们应该过得很不错的，可是为了我的病，他们到处奔波欠钱不少。不是来客人了，是来了一些债主，他们听说了我们和霍卓丹皇的冲突过来要债来了。”

　　聂辰眉头皱了起来。

　　比较大的客厅中十多人。

　　“诸位道友，就不能再缓一缓？借款期限到了的，我可都是还了的，而且利息一点不少。你们的期限都还没到。”聂战英沉声道。

　　这会儿聂战英抽着烟，他以前没有这样的习惯，这是聂灵生病之后养成的。

　　“聂兄，你也得体谅体谅我们啊，你培霍卓丹皇冲突了，咱们的借款如果有去无回了怎么办？”有人道。

　　“聂兄，我听说了你之前和霍卓丹皇的事情，太不冷静了！”

　　“聂兄，利息咱们就不要，你将本钱还给我们。”

　　十多个债主你一言我一语，聂战英钟虹玉他们的实力不错，他们说话倒不是很难听，但一个个态度坚决，钱必须立马还。

　　聂战英深吸了一口气道：“诸位道友，之前借钱，也不是我聂某人找上你们的，是你们找上我的对吧？你们知道我聂某人有借必有还，而且给出的利息还不少，如今期限还没有到，你们过来有些不妥！”

　　“不过，我也理解你们的担忧，这样吧，你们十天之后再过来，我尽力将你们的钱还上！”

　　“聂兄，抱歉，只怕给不了你十天的时间。”

　　“是啊，十天，谁知道这一段时间发生什么？”

　　“聂兄，你赶紧将你们的武器处理处理，应该可以还我们的钱吧？”

　　聂战英沉声道：“诸位，我是打算处理掉我的武器还你们的钱，但如果立刻紧急处理价格肯定不到位，我妻子的武器也得处理掉，你们给我十天时间，区区十天出不了什么意外！”

　　“不行，没有钱，今天我说什么也是不会离开的。”

　　“聂兄，你急不急处理是你们的事情，咱们的钱不能有问题。”

　　十多人态度还是那样的坚决，十天都不让。

　　“咔嚓！”

　　房间的门被推开了，聂辰走进了房间。

　　“小辰，你出去，这里爸会处理好的。”聂战英连忙道，这样的事情，他不想聂辰掺合进来。

　　“爸，没事。”

　　聂辰目光扫过那些个强者，他淡淡地道：“诸位，欠债还钱这是天经地义的事情，不过诸位这样催，区区十天时间都不给，那可是不念一点情面了，霍卓丹皇只怕是让人和你们说了什么。”

　　十多人有的脸色微变，确实霍卓丹皇有人和他们说了，让他们逼迫着聂战英他们将自己的宝物加急处理掉。

　　聂战英和钟虹玉实力不低，但如果没有了武器，那就是没有了牙的老虎，实力下降许多！

　　“哼，还什么情面，你们只怕逃不过这一劫。”

　　“聂兄，你还是赶紧的处理掉你们的武器，赶紧的还钱吧！”

　　“今天咱们没有得到钱肯定不会走！”

　　那些人态度坚持，什么情不情面，他们这会儿根本就不顾了，在他们看来，聂战英他们已经是死人！

　　“爸，各欠他们多少钱，我还给他们。”聂辰道。

　　聂战英惊讶地望着聂辰，聂辰有这么多钱？

　　“爸，我还是有些钱的。”聂辰笑道。

　　聂战英深吸了一口气说了，这些人每一个借的倒不是特别多，加起来对于聂辰来说也不是什么大数目。

　　“拿着你们的钱，赶紧走！”聂辰冷声道，他说着一个个的空间戒指到了这些人面前。

　　“聂兄，既然有钱，利息是不是也——”有人道。

　　聂战英身上瞬间爆发出来霸道的气息喝道：“滚！没有达到期限过来逼聂某人还钱，逼聂某人贱卖宝物，还想要利息？”

　　“哼，不给就不给，那点钱，你们留着买棺材去吧！”刚说话的那人冷笑道，“和霍卓丹皇斗，你们也不看看你们的身份，这也就是丹道交流大会期间，不然你们这会早就已经死了！”

　　聂辰脸色一沉准备出手教训一下这家伙，聂战英阻止了聂辰摇了摇头：“小辰，算了，多一事不如少一事。”

　　“算你识相。”

　　十多个债主离去，聂战英深深地吸了一口烟道：“小辰，爸对不住你，之前让你小小年纪就没有人照顾，如今刚相见，又让你出了一大笔钱！”

　　“爸，您说啥呢，一点小钱罢了。”聂辰笑道。

　　“爸，我记得你以前不抽烟的啊，烟别抽了，这玩意儿虽然伤不了你的身体，但也没有什么好处。”

　　聂战英轻叹了一口气：“好，不抽了，咱们去吃饭吧。”

　　很快聂辰他们到了餐厅，钟虹玉已经做好了饭菜，满满的一桌子，不过钟虹玉的脸色这时候也不是很好。

　　刚刚一大群人过来要债，钟虹玉也是知道的。

　　“爸，妈，是我没用。”聂灵说着眼睛都红了，眼泪眼看着就要流出来。

　　聂辰连忙道：“灵灵，别哭别哭！爸妈，灵灵，给你们看一个东西，看看你们认不认识。”

　　说着，聂辰将刚刚得到的令牌拿了出来放在了桌面上。

　　聂战英他们看着那令牌，聂战英有些奇怪地道：“小辰，你这是丹盟的令牌？可丹盟令牌有这样紫金色的么？”

　　聂辰微微一笑，他输入了一点点气息到令牌之中，顿时令牌释放出来强大的威压，令牌之上显示出来了一个字。

　　“帝！”

　　聂战英他们傻傻地望着那一个令牌，他们刚刚认不出来，但如今这样的情况自然不会不知道。

　　聂辰轻笑道：“爸，妈，灵灵，这是丹帝令牌！”

　　“对不起我之前没有说，我说了只怕你们也不相信，刚刚去认证了一个丹帝。”

　　“好，好！”

　　聂战英脸上露出狂喜之色，他只感觉到心中的苦闷一扫而空，他的儿子竟然是丹帝级的强者！

　　在丹帝级的人物面前，霍卓丹皇算个屁啊！

　　“小辰，我没有眼花吧？”钟虹灵有些不敢置信地道，丹帝，这在他们看来是高不可攀的。

　　他们到这一边已经一段时间，他们知道这一边如今有丹帝级的强者，但他们根本就不敢找上门。

　　甚至这一边丹皇巅峰的强者，他们也不敢找上门，地位差距在那里，霍卓丹皇这样丹皇后期的人物他们接触都有些勉强。

　　聂辰道：“妈，我确确实实是丹帝级的修为！而且灵灵的问题我可以解决的，你们也不必担心！倒是那一个霍卓丹皇，你们找他是找错人了，他没有那样的能力解决灵灵的问题。”

　　“灵灵的问题比较严重，得丹帝级的人物才能根除！霍卓丹皇如果处理，最多也就是压制一段时间！”

　　聂灵惊喜地道：“哥，我的病真的可以治疗吗？”

　　聂辰笑道：“灵灵，哥可是丹帝级的人物，还能解决不了你的问题？快擦擦你的眼睛，泪珠子都快掉出来了。”

　　“哪有。”聂灵欣喜地擦了擦眼睛，手有些湿润润的。

　　聂战英哈哈大笑道：“咱们先不说这些了，吃饭，吃饭！吃完饭，咱们一家人再好好聊聊！”


第1187章 炼制丹药，上门！

　　饭菜入口，聂辰思绪万千，事隔这么多年，终于再一次吃上了妈妈做的饭菜。

　　“小辰，怎么样，还合你胃口吗？”钟虹玉道。

　　聂辰连忙点头：“妈，你的水平进步很大，太合胃口了。”

　　钟虹玉笑骂道：“你这是说你妈以前做的不怎么好吃呢！”

　　“嘿嘿，没有没有，以前也好吃，现在更好吃了而已，现在的食材也不是以前的食材能比。”聂辰笑道。

　　聂战英感慨地道：“那时候也没有想到，咱们竟然能到这样的地步，小辰，你什么时候到的鬼界？”

　　聂辰笑道：“有比较长的时间了。”

　　关于自己是阳魂下界的事情，聂辰暂时还是打算瞒着聂战英他们，这个容易吓到他们，而且，别他们被敌人抓到，到时候敌人从他们的嘴里知道他是阳魂下界，那害了自己也害了聂战英他们。

　　“哥，你竟然成为了丹帝，太厉害了！”聂灵崇拜地道。

　　钟虹玉微笑地看着聂辰他们闲聊着，她不住地给聂辰碗里夹菜。

　　聂辰道：“爸，妈，咱们还欠别人的钱吗？欠的话一起还了，我还是有不少钱的。”

　　“不欠了。”

　　聂战英摇了摇头，“我们换一个地方之前都会将那里欠的钱还清，这一边借的就只有那么多，之前找了几个丹皇级的强者治疗，钱花了，但是灵灵的问题并没有解决，如今你能解决就好了！”

　　聂辰笑道：“爸，你放心，灵灵的问题我确定是可以解决的，如今手头没有材料，到时候去购买炼丹需要的材料，有了材料，短则三五天，长则十天半个月肯定可以搞定！”

　　聂战英兴奋地道：“这么快？需要什么样的材料，我去购买！”

　　“爸，不必，这样吧，我让人将材料送过来。”聂辰笑道。

　　说到这里，聂辰传音给了之前给他认证的三个丹皇强者其中一个，他提出让那一个丹皇帮他购买一些材料，那一个丹皇立刻兴奋地答应了。

　　能给丹帝给的强者帮忙，这是荣幸！

　　炼制治疗聂灵病的材料挺珍贵，但是丹皇级的强者出面，而且还是丹盟的丹皇强者出面，没过多久时间材料就准备好了，一共三份。

　　聂辰他们刚吃完饭，那一个丹皇级的强者上门了，不过他过来是改变了模样过来的。

　　进入院子，那丹房强者变回了自己本来的模样。

　　聂战英他们一惊，这人可是丹皇巅峰的人物，而且是丹皇巅峰中很厉害的人物，他们之前想见也见不到。

　　“聂辰大人。”

　　在聂战英他们惊讶的目光中，这一个到来的丹皇强者恭敬地对着聂辰行礼，然后，恭恭敬敬地拿出来了一个空间戒指。

　　“大人，这里面是您需要的材料，一共五份！”

　　聂辰只要求了三份，这一个丹皇级的强者准备了五份过来。

　　聂辰微微点头：“多少钱？”

　　那丹皇强者连忙道：“大人您说笑了，为大人办点事情那是我的荣幸，哪敢要大人您的钱！几份药材而已，我还是买得起的，如果到时候还需要，大人您再和我说，我给您弄。”

　　“嗯。”聂辰轻轻点头。

　　“你回去准备一下，看丹道方面有哪些地方有疑惑，资料存在玉简之中，到时候给你解答一下。”

　　那丹皇强者心中狂喜，丹帝级的强者解惑，而且还是专门针对他，这是极为极为难得的好事！

　　“多谢大人，多谢大人！”那丹皇强者连忙道。

　　聂辰微微点头：“你先回去吧！”

　　“是，大人。”

　　那丹皇强者恭敬地行礼告退。

　　聂辰目光扫过自己父母还有聂灵，他们都有些傻傻的，虽然已经知道聂辰是丹帝，但是看到之前高攀不上的丹皇级的强者如今在聂辰面前恭恭敬敬的还是带给他们很大的冲击！

　　“哥，你太厉害了！”聂灵先醒悟了过来兴奋地叫道。

　　聂辰呵呵笑道：“灵灵，哥到时候带你出去买些礼物，你喜欢什么买什么！爸妈，我先给灵灵炼制解毒的丹药！”

　　“好，好！”聂战英连忙道。

　　聂辰瞬间进入了逍遥戒中，很快聂辰到了丹房之中开始炼制，最开始，当然是模拟炼制。

　　时间加速下，聂辰没花太多的时间就有了不错的成功率。

　　本来可能需要三五天，如今有五份材料，有三成的成功率，聂辰就使用了真正的灵材开始炼制丹药。

　　外界只是过去了两天时间，聂辰就从逍遥戒中出来了，他使用到第三份材料的时候炼制成功了！

　　“嗯？”

　　到外面，聂辰眉头皱了起来，整个小院不少的地方已经被砸烂了，聂战英正与房主交谈。

　　“爸，这是怎么回事？”聂辰道。

　　聂战英看到聂辰出现，看到聂辰的神色松了一口气，聂辰神色看上去还不错，应该炼制成功了！

　　聂灵抢着道：“哥，是霍卓丹皇，他太坏了，让人过来砸了房子，房主要我们赔偿！”

　　那房主苦笑道：“几位，我知道这事情你们也吃亏了，但我真是没有胆子去霍卓丹皇大人那里要赔偿啊。房子是你们住的，麻烦是你们引来的，这样吧，你们赔偿八成的损失，我吃些亏。”

　　聂辰脸色阴沉道：“咱们还没有去找他的麻烦，霍卓丹皇又让人过来找麻烦了？很好！”

　　“父亲，房子该赔多少赔多少，咱们不缺这点钱，这方面的损失，霍卓丹皇那里会给我们补回来的！”

　　聂战英点了点头，赔个房子的钱他还是能拿出来的，很快他就赔钱了，房主赶紧的闪人。

　　钟虹玉轻叹道：“咱们得换一个地方了。”

　　聂辰手中出现了一个玉瓶，里面有一颗丹药：“灵灵，将这个吃下去，半天时间毒就可能化解！不过之后可能还会虚弱三五天的时间。”

　　“谢谢哥。”聂灵喜悦地道。

　　聂战英他们目光灼灼地看着聂灵吃下去了那一颗丹药，丹药很快开始起作用，聂灵体内的毒素会不断地化解。

　　聂辰眼中精光闪烁：“爸，妈，咱们去霍卓丹皇那里，我倒要看看，他霍卓丹皇有几个胆子！”

　　钟虹玉道：“小辰，这时候过去吗？如今是在丹道交流大会期间，听说霍卓丹皇那里天天有丹道强者交流！”

　　聂辰道：“现在就过去，没有什么问题的。”

　　“扰乱丹道交流大会，这是大罪过，但是，这只对一般的人有效，对于丹帝级的强者来说无效！”

　　聂战英沉声道：“既然小辰你说可以，那行，咱们就过去！这霍卓丹皇不是什么好东西，他祸害的年轻女孩都有不少！”

　　聂辰点了点头：“咱们走！”

　　霍卓丹皇住在什么地方聂辰知道，他们一行四人径直前往了霍卓丹皇那里，五分钟不到，聂辰他们到了地方。

　　这地方比聂战英他们租住的地方洋气多了。

　　“聂战英？你们过来，是送聂灵来给霍卓丹皇大人做助手的么？”有人拦在了聂辰他们面前讥讽地道。

　　这人是霍卓丹皇的一个心腹下属。

　　“聂灵这丫头看上去气色好了一点，霍卓丹皇大人想必会喜欢，不过，你们想求得霍卓丹皇大人的谅解，一万个响头还是少不了！”

　　“跪下磕头吧！”


第1188章 丹帝之威！

　　“好好的人不做，你做狗，还做一条恶犬！”聂辰冷笑道。

　　“你说什么？小崽子，你找死！”

　　霍卓丹皇这一个心腹下属说着瞬间出手袭击聂辰，他有仙皇级的修为，突然出手，就算聂战英他们也反应不过来！

　　“去死吧！”

　　如今丹道交流大会，闹市杀人是很麻烦的事情，但霍卓丹皇住的地方并不属于闹市，只要闹得动静不是很大，以霍卓丹皇的能量倒也可以解决！

　　“咻！”

　　霍卓丹皇的这一个心腹下属出手快，但是，聂辰的飞刀速度更快！

　　霍卓丹皇这下属手中的血刀带没有刺到聂辰的身上，聂辰的飞刀就轻轻松松地洞穿了他的脑袋！

　　脑袋被洞穿，灵魂毁灭，这一个强者刀子无力，距离聂辰身体还有半米就刺不进去了！

　　“哗啦！”

　　霍卓丹皇这里并不只有一个下属，这一个强者被杀，立刻不少的人拿出来了武器，而且立刻通知了霍卓丹皇！

　　聂辰他们被围了起来！

　　不过周围的强者倒没有立刻出手，他们忌惮于聂辰的实力，对于聂战英钟虹玉的实力也有些忌惮。

　　“小辰，你——”

　　钟虹玉眼中露出惊讶之色，他们之前还没有问聂辰的战斗力，聂辰炼丹方面很强，他们忽略了这方面，一般来说，炼丹师战斗力都不怎么样，可聂辰这表现出来的战斗力不弱啊。

　　那被杀死的仙皇强者有仙皇后期的修为，聂辰竟然瞬间将他秒杀！

　　“无法无天，无法无天！”

　　庄园内，霍卓丹皇愤怒地拍了桌子，和他在一起的还有好几个丹皇，他们眼中露出惊讶之色。

　　“几位道友，我得处理一点事情，一个小崽子竟然在我府前杀人，实在是太无法无天了！”霍卓丹皇脸色难看地道。

　　“霍卓道友，我们一起出去看看。”

　　“对，一起去看看！”

　　霍卓丹皇点头，他正希望这几个丹皇级的强者也过去，他们一起见证，再加上聂辰在他府前杀人，他杀了聂辰他们也是没有问题的！

　　很快，霍卓丹皇调集了不少的强者，他一些在巨鼎城但是没有在这庄园处的强者也被紧急调集了过来！

　　“开门！”

　　霍卓丹皇怒声道，大门打开，霍卓丹皇他们一行上百人出来了，前面的人都是霍卓丹皇的下属。

　　“果然是有人生没有教的小畜牲，竟然敢在本座府前杀人，敢杀了本座的心腹手下！”霍卓丹皇低吼道。

　　聂辰脸色顿时阴沉了下来，聂战丹钟虹玉他们的脸色也不好看，聂辰还小的时候他们就离开了聂辰，这是他们心中的痛！

　　“你们几个，今天本座要在这里，将你们千刀万剐！”

　　霍卓丹皇咬牙切齿，他说话的时间，好几个强大的下属已经从别的地方赶了过来，霍卓丹皇觉得，拿下聂辰他们已经万无一失！

　　“几位道友，情况你们也看到了，到时候我的人杀了他们几个，还望你们做一个见证！”霍卓丹皇望向了那几个丹皇级的强者道。

　　聂辰淡淡地道：“在你们做决定之前，你们先看看这个！”

　　聂辰说着丹帝令牌出现在了手中，聂辰意念一动输入了一些力量，顿时丹帝令牌散发出来特殊的威压。

　　同时，丹帝令牌中间“帝”字显现！

　　几个丹皇级的强者正准备支持一下霍卓丹皇，看到聂辰手中的令牌，看到那一个“帝”字，他们心头大核。

　　顿时几个丹皇级的强者匆匆上前，他们身边的一些随从也匆匆上前。

　　“参见丹帝大人！”

　　“参见丹帝大人！”

　　几个丹皇级的强者先恭敬地行礼，然后，他们的随从同样恭敬地行礼。

　　霍卓丹皇傻在了那里，聂辰在他看来就是一个不起眼的小人物，竟然拿出丹帝令牌，竟然是丹帝级的强者！

　　想到刚刚的所为，想到之前的所为，霍卓丹皇冷汗直冒，这样的情况，只怕是活不下去。

　　“王八蛋，想我死，你也别活！”

　　霍卓丹皇恶向胆边生，他厉声道：“还愣着做什么，杀，给本座杀了他们！他不是什么丹帝，他手中的丹帝令牌是假的！”

　　霍卓丹皇在这一边有不少的强者，如果全部出手，聂辰他们还是有一些麻烦的。

　　可是，下一秒，霍卓丹皇傻眼了，他在这一边有一两百个下属，可他的命令下达，没有一个人行动！

　　聂辰冷笑，他谅那些人也没有胆子！

　　如果对付普通人，霍卓丹皇一声令下，他们保证全部动手，一个比一个都要积极，但是听霍卓的命令杀丹帝级的强者，他们疯了才会这么做！出手了，绝对是死路一条，而且，冒犯丹帝，试图杀死丹帝级的强者，不止他们自己，他们的家人，甚至他们的宗族门派国家等都会受到严重牵连！

　　“你们干什么，还不快给我动手！”霍卓丹皇厉声道。

　　那些人还是没有动，有的跟随霍卓丹皇多年，但这时候也将头转到了一边当作没有看到，没有听到。

　　聂辰冷冷地道：“霍卓丹皇冒犯本帝，想让本帝还有本帝父母下跪，还想强行让本帝妹妹成为助手凌辱，罪不可恕，现本帝判霍卓丹皇凌迟处死，霍卓丹皇下属听令，由你们执行！”

　　“不，不，你没有这样的权力，你没有！”霍卓丹皇惊惧无比地大叫道。

　　那几个丹皇级的强者其中一个道：“霍卓丹皇，如此严重的冒犯丹帝大人，丹帝大人完全有这样的权力处死你！”

　　“对。”

　　其余的几个丹皇点头。

　　开玩笑，丹帝级的强者没有权力，规矩就是强者定的！

　　而丹帝级的强者无疑处在食物链的顶端！

　　“霍卓丹皇，得罪了。”

　　霍卓丹皇的几个下属同声道，他们说着立刻出手，霍卓丹皇本身的实力不是特别强，他们出手立刻就禁锢住了霍卓丹皇。

　　“你们，放开本座，大了你们的狗胆！”霍卓丹皇咆哮道。

　　“噗！”

　　有人动了刀子，顿时霍卓丹皇身上出现了一道伤口，霍卓丹皇其余的下属见状，一个个的也出手了。

　　虽然跟随着霍卓丹皇，但他们很清楚，霍卓丹皇这是必死无疑了，他们可不想陪着霍卓丹皇一起去死！

　　“饶命，饶命，聂战英，你快让你儿子住手，我给你女儿治疗，我给她炼丹。”霍卓丹皇惊恐地大叫道。

　　聂战英没有开口，一个丹皇级的强者摇头道：“霍卓丹皇，你是傻了，你能解决的问题，丹帝大人岂会解决不了！”

　　霍卓丹皇大叫道：“别杀我，你们不能杀我，我认识星罗海的四长老，她可是极厉害的人物！”

　　聂辰眼中精光一闪，星罗海四长老？

　　星罗海的四长老可不就是栽培洛丝，想到时候控制洛丝的那一个星罗海长老？

　　短短时间，霍卓丹皇这会儿已经血肉模糊，全身上下很多的伤口。

　　“停一下。”聂辰淡声道。

　　顿时那些人连忙停了。

　　霍卓感觉到了生的希望，他连忙大叫道：“星罗海四长老妙法仙帝和我关系很好的，她可是五段仙帝巅峰强者！”


第1189章 安置父母！

　　“和妙法仙帝关系好？”聂辰道。

　　霍卓丹皇激动地道：“对，对，我和妙法仙帝关系很好的，妙法仙帝在丹道方面也有不错的实力，当年我们同门学习过。”

　　聂辰微微点头：“那你先进入我宝物空间中，查实了你和妙法仙帝的关系再对你进行处理！”

　　霍卓丹皇松了一口气。

　　聂辰意念一动，霍卓丹皇消失不见进入了逍遥戒中。

　　“丹帝大人，我们之前不知道霍卓丹皇和您的关系，如果知道，我们肯定不会在他这里。”

　　几个丹皇级的强者其中一个道。

　　“是啊丹帝大人，如果知道，我们肯定和霍卓丹皇划清界线。”

　　“没想到霍卓丹皇竟然敢辱侮丹帝，太大胆了！”

　　聂辰淡声道：“行了，不知者不怪，这事情是我们和霍卓丹皇的问题，与你们没有关系。”

　　几个丹皇级的强者暗暗松了一口气，如果聂辰追究，这对他们来说是巨大的打击！

　　“多谢丹帝大人开恩！”

　　几个丹皇同时恭敬地道。

　　聂辰轻轻点头，他目光扫过霍卓丹皇的那些个下属：“爸，他们还有谁之前对你们很不客气吗？”

　　聂战英望向了其中的几个强者。

　　“大人饶命啊，都是霍卓丹皇的命令，我们也没有办法啊！”

　　“大人饶命！”

　　那几个强者立刻跪到了聂辰面前求饶，他们其中两个有仙皇级的修为，另外两个也是仙王巅峰的修为，但这会儿都没有任何迟疑地下跪，毫不在乎面子地不断重重地磕头！

　　聂辰冷漠地道：“虽然有霍卓丹皇命令的因素，但是，你们死罪可免，活罪难逃！罚你们为奴万年，好好地侍候好我爸妈他们，他们有任何的闪失，你们一个个全部人头落地！”

　　“是，多谢大人！”

　　“多谢大人！”

　　四个强者惊喜地道，这样的惩罚在他们看来简直和恩赐一样，跟在聂辰这一个丹帝父母的身边，身份地位不比跟在霍卓丹皇身边低啊！

　　“大人，能不能也罚我！”

　　“对啊大人，我们也是霍卓丹皇的下属，也罚我们吧！”

　　霍卓丹皇的那些下属好些个开口，他们是霍卓丹皇的下属或者追随者，如今霍卓丹皇出事，霍卓丹皇的敌人说不定会打击他们，可是，如果成为聂战英他们的仆人，那根本就没有这方面的麻烦！

　　聂辰目光扫过开口的那些人，仙皇级的有三个，仙王级的有十多个，如果同意，聂战英他们的仆人仙皇级的就有五个，仙王级的有二十来个。

　　至于仙王以下的，这会儿根本就没有提出来，他们都知道自己不够资格提这样的要求！

　　为仆，其实也不是人人都能的！

　　聂辰微微点头：“好吧，但你们要清楚一点，为了我父母他们的安全，到时候你们全部得服下丹药，如果到时候你们表现不好，你们就不会有解药了，会死得相当的凄惨！”

　　“大人，这个没有问题的。”

　　“大人，这完全不是问题！”

　　聂辰是丹帝级的强者，成为聂战英他们的仆人，这些人根本就没有想过背叛什么的，这样的大树当然得一直好好地靠着。

　　聂辰淡声道：“那就收下你们，其余人算了，没有必要太多！”

　　其余一些人心中后悔，他们有的修为还是可以的，就是刚刚迟疑着没有站出来，结果现在没有机会了。

　　“爸，妈，你们看这房子如何？”聂辰道。

　　聂战英道：“很好啊。”

　　钟虹玉道：“霍卓丹皇还是知道享受的，虽然他大部分时间不在这一边，但这房子不错。”

　　聂辰笑道：“爸，妈，那你们以后一段时间住这里如何？”

　　以他丹帝级的身份，聂战英他们在这里待着生活会很不错！至于自己，聂辰很快就得离开，洛丝那里的问题得处理！

　　洛丝的问题处理好了，聂辰打算让聂战英他们一起还阳，只是这个难度很大，他现在的实力还不够！

　　从鬼界第二重天回阳，条件很苛刻，比鬼界第一重天麻烦许多！

　　“小辰，你以后不在这里吗？”钟虹玉道。

　　聂辰道：“妈，这一边的修练环境对我来说还是不够的，而我去的一些地方，可能对你们来说也不适合。”

　　聂战英道：“虹玉，小辰能偶尔过来看看我们就可以了，咱们不能拖累了他的修练。”

　　钟虹玉点点头：“小辰，我们住这里可以。”

　　聂辰目光扫过霍卓丹皇原来一个个的下属淡声道：“你们听到了，收拾收拾，三分钟之内离开这里！”

　　“是，大人。”

　　那些没有为仆的赶紧的回到了庄园之中收拾了立刻闪人，对他们来说，聂辰没有降罪已经很不错了。

　　“爸妈，这里以后你们住，你们看看有什么不满意的指挥着他们收拾，他们不听话你们告诉我。”聂辰轻笑道。

　　聂战英和钟虹玉点头。

　　“大人，我们一定好好效忠老爷，效忠夫人。”

　　二十来个强者同声道，他们这话说的真心实意，他们修为都不低，但是，效忠丹帝级强者的父母比他们自己单独修练可能好得多，身份地位更高，修练的资源也会更多一些！

　　“哥，房子让爸妈他们弄，你带我逛逛街。”聂灵有些期盼地道。

　　因为生病的原因，聂灵平时逛街很少的，偶尔和她母亲逛逛街一些想买的东西也不能随便买。

　　聂辰笑着点头：“当然可以。”

　　“爸妈，那你们吩咐他们收拾着，我陪灵灵转转，我这一个做哥哥的还没有给她礼物呢。”

　　聂战英他们点头。

　　“丹帝大人，我们留下来帮忙。”其中一个丹皇道。

　　“对，丹帝大人，我们对于这一边熟，能帮到不少。”另一个丹皇强者也道。

　　聂辰微微点头：“行吧，那就多谢你们了！回头如果有空，我指点指点你们！”

　　“多谢大人！”

　　几个丹皇级的强者惊喜不已。

　　聂辰和聂灵离去。

　　“哥，我感觉真的和做梦一样，我见到了哥你，而且我们的麻烦一下子就解决了。”聂灵低声道。

　　“哥，真害怕这一切又离我们远去。”

　　聂辰有些宠溺地笑道：“傻瓜，怎么会远去，以后的日子会越来越好的！小灵，你想买什么东西？我也不知道你喜欢什么样的，喜欢什么就拿什么，这巨鼎城中没有几个哥买不起的东西！”

　　“哥，那我不客气了哦。”聂灵笑嘻嘻地道。

　　陪着聂灵，聂辰逛了两个小时，聂灵买了不少东西，不过加起来的价钱也不是很贵。

　　等聂辰他们回到原来霍卓丹皇的府邸，这一边已经大变样，而且这一边十分热闹，许多的人送过来礼物！

　　如今正是丹道大会期间，聂辰这一个新的丹帝级的强者出现，而且刚刚认证成功，刚刚搬家，没有人送礼才怪。

　　“小辰，那些礼物……不少的是不是太贵重了一些？”聂战英道。

　　收礼聂战英他们收的有些心颤，许多的东西他们之前根本就不敢想，不给聂灵治疗他们也买不起。

　　可这会儿一个个的强者眼巴巴地往这里送，还生怕他们不收！

　　聂辰笑道：“爸，收吧，没有什么贵重的，他们送到这里的礼物轻了，那才是不正常！”


第1190章 抵达秘境处！

　　很快时间过去了五天。

　　这五天时间聂辰没有怎么修练，基本上都是陪着聂战英他们，逛逛街，四周有名的景点转转什么的。

　　五天时间，聂灵毒素已经完全去掉，而且身体也不再虚弱，完全恢复过来了。

　　“爸，我和你说一个事情。”聂辰道。

　　这会聂辰单独和聂战英在逍遥戒中。

　　聂战英点头：“从你这两天的一些言行看，你肯定是有一些事情，说吧，什么事？”

　　聂辰道：“爸，我的一个女人洛丝被星罗海四长老妙法仙帝抓了，她如今名义上是妙法仙帝的干孙女，妙法仙帝全力栽培她，她如今也有仙皇级的修为，但是，妙法仙帝没有安好心，她之前受过伤，到时候想占据洛丝的身体。”

　　“我得去救她。”

　　聂战英疑惑道：“救？小辰，你是不是还有什么没有说，你是丹帝，你说句话，妙法仙帝应该就会给你面子放人吧？星罗海虽然强大，但是丹帝级强者的身份地位也是很高的，妙法仙帝只是星罗海四长老。”

　　聂辰有些迟疑，这个就涉及到另外一个问题了，他是阳魂！

　　一般的强者是难以判断出来他情况的，但出现在妙法仙帝面前，妙法仙帝极大的可能会发现！

　　总不能随便派一个人过去向妙法仙帝要人吧？以妙法仙帝的身份地位，这样是不行的！

　　而且还有一点，妙法仙帝说不定从洛丝那里知道了他的情况，知道了他是阳魂，就算派别的人过去，妙法仙帝也会知道！

　　聂战英道：“不能说吗？不能说的话就别说了。”

　　聂辰思索着，他是阳魂的事情钟虹玉他们都知道不妥，但只聂战英知道，风险倒小得多，聂战英好歹也是仙皇后期的修为，再加上他提供的不少资源，聂战英达到仙皇巅峰应该用不了太久！

　　“爸，我是阳魂。”聂辰道。

　　“什么？”

　　聂战英一愣，“小辰，你说，你是阳魂进入鬼界？”

　　聂辰点点头：“对。爸，我在仙界已经有仙帝初期的修为，这一趟下界，主要就是找洛丝还有找你们，我想你们将你们都弄到阳界去，我是阳魂的事情洛丝知道，所以妙法仙帝可能也知道，一般的方法救出洛丝只怕是行不通。”

　　聂战英点了点头：“你是阳魂的话，那一般方法确实不行，妙法仙帝那样的人物肯定是人精！”

　　“但妙法仙帝既然全力栽培，只怕强行救人也没有那么容易，妙法仙帝肯定会安排人时刻保护！小辰，你说到时候将我们带到阳界，这困难程度可极高极高，你如今的实力只怕不行。”

　　聂辰道：“对，我如今的实力不行。之前本来洛丝在鬼界第一重天的时候可以的，她还要帮助她的族人，结果出现问题，她到了鬼界第二重天来了！想让爸你们到时候回阳，我在这里面至少也得有仙帝后期的修为，还得得到一些特殊的宝物才能让你们安全回阳！”

　　“时间方面还得拖拖，但我还是有这个信心的！”

　　聂战英道：“小辰，你刚说帮助她的族人……洛丝不是人族？”

　　聂辰轻咳道：“爸，洛丝确实不是人族，不过这没有什么问题的，大不了我们到时候不要孩子。洛丝救过我的性命，如果不是她，我早就已经死了。”

　　聂战英皱眉道：“小辰，你有你的选择，但是传宗接待方面——”

　　“爸，这方面你放心吧，除了洛丝，我还有七个女人，她们都是人族，你想抱孙子，到时候就怕你抱不过来。”聂辰嘿嘿笑道。

　　聂战英放心了，传宗接代方面没有问题，聂辰一个女人不是人族这事情他懒得管，鬼界这样的事情，他也见得多。

　　“小辰，你打算怎么救洛丝？”聂战英道。

　　聂辰无奈地道：“见机行事吧，爸，你如今知道了我是阳魂的事情，这方面得注意一下！对了，我催眠你一下，只要不是十分厉害的人物催眠你什么的，这秘密应该不会说出来。”

　　聂战英点头：“你也别太担心，你是丹帝，以你的身份地位，这一边也没有什么人敢乱来！”

　　“爸，这方面的东西你不要和妈她们说，多一个人就多一份风险。”聂辰道。

　　“知道。”

　　“小辰，你打算什么时候过去救人？”

　　聂辰道：“爸，我马上就得过去了，如果救到了人，我会立刻到这一边！不管怎么样，爸你们不要去那一边，我自保一般还是没有问题的，就算抓到了我，看在我是丹帝级强者的份上妙法仙帝也不可能轻易杀我，你们如果过去落到妙法仙帝的手中就是把柄了！”

　　聂战英微微点头：“好，你自己小心……你离开之后，我和你妈还有灵灵出门旅游去，免得妙法仙帝找过来抓了我们威胁你！我们不会离开太远距离，有什么情况，你联络我们！”

　　“爸，我会的！”

　　……

　　聂辰很快离开了，洛丝那里，她快前往那一个秘境了，他是过去看有没有救下洛丝的机会！

　　几个小时之后，聂辰到了地方。

　　这一边的秘境是一个有利于炼体的秘境。

　　洛丝本体是究级鬼兽，身体是十分强横的，但妙法仙帝是仙帝巅峰的强者，她想占据洛丝的身体，洛丝的身体得更加强大才行！

　　“有仙帝巅峰的强者镇守。”

　　聂辰暗暗皱眉，这一个秘境是很强大的秘境，八百年才能开一次，如今已经有不少强者过来了。

　　聂辰打听了一下，妙法仙帝已经派人过来，洛丝很可能会到这一边，但是，妙法仙帝派过来的强者仙帝巅峰的修为。

　　妙法仙帝很可能知道聂辰的情况，她派人过来的话，聂辰觉得比较大的可能带着检测阳魂的宝物！

　　“魏鹏飞从来没有进入过这样的地方，再利用他进入这一个秘境比较麻烦。”聂辰心中暗道。

　　下一秒，聂辰到了霍卓丹皇面前。

　　霍卓丹皇已经在聂辰的控制中，不过不是魂种，魂种暂时控制不了更多的强者，聂辰使用了一个奴役的卷轴。

　　这是在仙界中得到的好东西，用来控掉霍卓丹皇还是可以。

　　“主人！”

　　霍卓丹皇恭敬地道。

　　几天时间，时间加速下更长，奴役卷轴的效果已经充分地发挥出来，霍卓丹皇如今完全在控制中。

　　关于霍卓丹皇和妙法仙帝的关系，聂辰也询问过，确实他们曾经同门，但关系只能说一般。

　　霍卓丹皇如今的身份地位和妙法仙帝相比还是有比较大差距的，他丹皇后期的修为，身份地位比一般仙帝级的强者还高一些，但是，妙法仙帝可并不是一般仙帝级的强者。

　　妙法仙帝以前六段仙帝巅峰实力，如今也五段仙帝巅峰。

　　而且还是星罗海的四长老，手下掌控着大量仙帝仙皇级的强者！

　　“霍卓丹皇，你先出去，购买一张入秘境门票，你好歹是丹皇，应该没有问题。”聂辰道。

　　“是，主人！”

　　霍卓丹皇点头，他到了逍遥戒外面，半个小时之后，霍卓丹皇带回来了一张进入秘境的门票，不过并不是很好的位置，这一个秘境分不同的档次区域，霍卓丹皇带回的秘境门票只是最低档次的。

　　不过霍卓丹皇也带回来了一个好消息，不同档次入口不同，最低档次那一边，估计是不会有仙帝巅峰的人物检查！


第1191章 进入秘境，发现洛丝！

　　没过多久时间，秘境开始，可以进入秘境了。

　　“主人，入口处检查的，是一个仙帝中期的人物。”霍卓丹皇打探了一番之后传音道。

　　聂辰暗暗松了一口气，仙帝中期的人物不太可能发现他的情况，实在发现了，他逃跑也能跑掉！

　　“霍卓，外面如果有情况，你就立刻传讯告诉我！”聂辰吩咐。

　　“是，主人！”

　　拿着票，聂辰很快到了入口处。

　　这里有不止一个仙帝级的强者盯着，聂辰表面平静，但是实际上随时准备着跑路。

　　不过还好，并没有出现意外，仙帝中期的人物不太可能发现聂辰有问题，聂辰顺利进入了秘境。

　　“呼！”

　　聂辰暗暗松了一口气，能进入秘境就好！

　　虽然进入秘境和洛丝肯定不是处在秘境同一个区域，不同的区域有强大的阵法分隔开，但聂辰相信自己应该还是可以从低层次区域到高层次区域的，他阵法可不是白修练的！

　　——聂辰阵法方面动手的能力还没有恢复到阵帝水准，但是也不差多少，眼力方面有阵帝水准！

　　“呜呜！”

　　很快，聂辰发现自己出现在了一片荒原，荒原之上刮着可怕的煞风，煞风刮到身上如刀子不断地割在身上。

　　“啊！”

　　距离聂辰不是很远，一个青年惨叫着，这煞风蕴含着特殊的力量，它刮到身上可以渐渐地提升肉身的强度，但滋味可不太好受。

　　“这秘境中，应该也能让我更加快地适应鬼界第二重天的环境。”聂辰心中暗道。

　　之前聂辰在那一个秘境修练了不少时间，但适应鬼界第二重天的环境，只是时间长也不行，这样的炼体其实挺好！

　　“草，怎么这么痛！”那一个青年叫道。

　　聂辰瞟了那一个青年一眼，这样的痛苦都承受不住，这一个青年意志力并不是很强！

　　“你不痛吗？”那青年望着聂辰咧嘴道。

　　“还行！”

　　聂辰走向了煞风更浓的区域，根据他的了解，他想到其余的区域，得先到煞风更浓的区域才行。

　　煞风更浓的区域，效果也会更好！

　　“咻！”

　　聂辰快速前进，没过多久时间，聂辰到了煞风可怕许多的地方，他看到了地上的一道红线，红线宽三米，上面有字闪烁，提示着不能进入前方区域，否则会遭到毁灭性的打击！

　　聂辰眼中神光闪烁，没过多久时间，聂辰判断出来了，这一边布置了阵法，不过并不是阵帝强者布置的阵法！

　　阵帝也不是那么好请的！

　　“既然不是阵帝强者布置的阵法，那对辰爷来说，就没有什么作用了。”聂辰心中嘀咕着。

　　比较容易地，聂辰就找到了一处漏洞，进入逍遥戒，控制着逍遥戒，聂辰轻轻松松进入了中级区域。

　　初级区域是煞风，中级的区域是雷雨，雷雨之中蕴含着毁灭性的力量，同时也蕴含着新生的力量，炼体的效果比初级的区域好得多，带来的痛苦却不会比初级区域高多少，显然这地方更好！

　　“咦，阵帝级的阵法！”

　　聂辰迅速到了中级区域和高级区域分隔的地方，初级和中级只是阵皇级的阵法，这一边居然是阵帝级的阵法了，不过聂辰看得出来，这里的阵法也只是阵帝初期的水准。

　　能有阵帝初期的强者布阵，很不错了！

　　“快到进入这里面截止的时间了。”聂辰喃喃自语。

　　他还没有感应到洛丝。

　　时间一分一秒过去，聂辰修练着，也等待着，他眉头渐渐皱了起来，难道洛丝不会到这里来？

　　就在时间只剩下最后三分钟的时间，聂辰眼睛一亮，他终于感应到了洛丝的气息。

　　“果然是进入了高级区域！”

　　高级区域内，洛丝和另外两个人一起进来的，那两人一男一女，都是仙帝巅峰的修为！

　　仙帝巅峰的强者在这一边修练没有什么效果，他们也根本不是进入这里面修练的，他们是过来保护洛丝，确实洛丝不出现危险！

　　“洛丝小姐，没有问题，你可以安心修练了。”其中那女的仙帝巅峰强者比较客气地道。

　　洛丝轻轻点头：“麻烦你们了。”

　　很快洛丝修练了起来，那一个男的仙帝巅峰强者拿出来了一件宝物，宝物仔细地感应着。

　　“怎么样？”

　　女的仙帝巅峰强者传音。

　　“没有阳魂，聂辰并不在。”

　　男的仙帝巅峰强者道。

　　“谨慎一点好，洛丝有多重要你是知道的，如果她出现问题，妙法大人饶不了我们！”

　　“嗯。”

　　两个仙帝巅峰的强者一左一右在距离洛丝不太远的地方静静修练了起来。

　　中级区域，聂辰花了半个时辰的时间寻找阵法漏洞，一般的漏洞他如今难以悄无声息地进入高级区域。

　　“就是你了！”

　　聂辰脸上露出了微笑，漏洞有大有小，他如今就找到了一个大的漏洞，可以进入高级区域！

　　进入逍遥戒中，聂辰控制着逍遥戒小心地前进，花了五分钟，聂辰终于通过了中级区域和高级区域的阵法屏障。

　　高级区域天空之中有着一轮太阳，太阳的光芒照耀着大地，光芒落到身上就进入身体内，有着比中级区域雷雨还要好的效果！

　　“现在联系洛丝？”

　　聂辰考虑了一会儿打消了这种想法，这一个秘境开启的时间是三年，这期间洛丝肯定在这里面修练，他完全可以在这里面修练三年时间，最后的时候再联系洛丝。

　　那样如果有问题，他的实力肯定比现在强不少！

　　如果能恢复到仙帝级别那是最好的，不过根据进度，聂辰觉得三年内恢复到仙帝初期，几率不高！

　　“除非能吸收到更多的阳光！”

　　聂辰心中嘀咕着，下一秒聂辰进入了逍遥戒中，逍遥戒化为了微尘，但逍遥戒相当的神奇，进入逍遥戒内的阳光可不是照到微尘上面的那一点点，这方面的空间原理聂辰如今不太懂。

　　“里面和外面是一样的，如果布置一个阵法，增加阳光强度呢。”聂辰心中暗道。

　　聂辰想到了放大镜，他小时候就玩过，放大镜可以聚集阳光，如果他布置一个阵法，达到放大镜的效果，然后更浓的阳光照到他的身上，或许效果更好。

　　想到就做，虽然还没有恢复到阵帝级别，但聂辰如今也是阵皇巅峰的水准，布置一个这样的阵法不难。

　　“咦——”

　　聂辰很快发现，他随手布置的这样的阵法不行，阳光可以聚焦，但是阵法很快就承受不住！

　　“一般的阵法不行，那就布置一个仙皇级别的阵法！”

　　意念一动，聂辰控制着逍遥戒先阻隔了外面的阳光，这样他布阵方便许多，三天过去，聂辰阵法布置完成！

　　“开！”

　　聂辰放开了控制，顿时阳光出现，通过阵法，很大面积的阳光聚集到了一个小点。

　　“很好！”

　　聂辰脸上露出了微笑，仙皇级的阵法能承受！

　　控制阵法，聂辰先让阳光聚焦的点变大了不少他才进入了里面，确定可以承受，聂辰渐渐地缩小聚焦的面积，他的压力越来越强，那些阳光蕴含着的可怕力量仿佛要将他整个人都焚化！


第1192章 聂辰的第四个神通！

　　“好霸道的力量！”

　　聂辰心中嘀咕，高级区域的那一轮烈日是远古遗留下来的炼阳，专门炼体用的，它正常的阳光就不是一般人可以承受。

　　这会聂辰将本来照射到上万平方米区域的阳光聚集到了百来平方，虽然有消耗，但阳光也增强了好几十倍！

　　实力弱一些的，意志力差一些的，承受这么可怕的阳光极短的时间内就会崩溃，灵魂都会被焚化！

　　“我的第四个神通是‘适应’，我如今还没有恢复到仙帝级的修为，但距离仙帝级也不差多少，不知道可不可以动用。”聂辰心中暗道。

　　适应这一个神通听上去很普通的，但根据石人所说，这是一个很厉害的神通，具体的需要他好好地挖崛。

　　“神通适应，启动！”

　　聂辰瞬间动用神通，他进入鬼界之后试着动用过，但是之前没有成功！

　　聂辰体内，仿佛有什么复杂过来，聂辰眼睛发亮，他以前用过这一个神通，这是神通启动的征兆啊。

　　这神通，在越难以承受的环境中越容易启动！

　　渐渐地，聂辰感觉到一股股的暖流流遍全身各处，他的第四个神通启动了，随着这一个神通的启动，聂辰明显地感觉到那种自己仿佛要被焚化的感觉消失了，压力大大降低！

　　聂辰在仙帝动用过这一个神通，但是之前动用聂辰没有特别的感觉，好像也没有什么了不起，这时候，聂辰的感觉大不一样。

　　这神通，真的很牛叉啊！

　　聂辰感觉到，随着神通动用，他不止更加地适应炼阳的力量，而且更加适应鬼界的情况！

　　“好家伙，之前看来有些小看这神通了。”聂辰心中惊喜，他立刻控制着阵法阵法阳光的力量。

　　在刚刚的基础上，聂辰又增强了十来倍！

　　如果没有适应这一个神通，聂辰绝对撑不住，可如今，聂辰感觉还行，他快速地吸收着炼阳的力量，身体快速适应着鬼界的情况。

　　“依目前的情况，不用三年，两年时间我应该就可以恢复到仙帝初期的作为，三年时间，完全恢复过来也不是没有可能啊！”

　　聂辰兴奋不已，如今仙皇巅峰的修为，面对厉害的仙帝巅峰强者聂辰完全不是对手，达到仙帝初期的修为，聂辰好歹有一些还手之力，配合着阵法什么的，干掉仙帝后期，仙帝巅峰强者也不是没有可能！

　　“神通，一心多用！”

　　聂辰很快将一心多用这一个神通也激活了，他可不止要让修为恢复，还要让器道，让阵道也恢复过来！

　　时间不知不觉过去了两年。

　　“呼！”

　　聂辰睁开了眼睛，他眼中精光闪烁，他身上散发出来的气息赫然已经达到了仙帝初期水准。

　　“终于恢复到了仙帝初期。”

　　感觉到自己强大的力量，聂辰脸上露出了微笑，这绝大部分得归功于“适应”这一个神通。

　　“吸收一部分阴界的力量，似乎我九劫破灭诀，炼神真经进步更快了一些。”聂辰心中暗道。

　　灵刀境，元刀境，魂刀境，戮仙境，杀神境，这是聂辰九劫破灭诀寂灭境之后的五大境界，聂辰之前只有戮仙境初期，如今聂辰隐隐的感觉，他快突破到戮仙境的中期了！

　　飞刀如果从戮仙境初期提升到戮仙境中期，毫无疑问的，聂辰的攻击力会提升不少！

　　聂辰如今动用“强化”神通爆发的情况下，攻击力可以达到仙帝后期的水准，如果九劫破灭诀提升到戮仙境中期，聂辰估计他的攻击力勉强可以达到仙帝巅峰的水准！

　　“还有一年，希望不要一年的时间就可以提升到戮仙中期！”

　　聂辰继续全力修练着，这样高强度的修练下，每一天他都可以感觉到自己的进步，四个月过去，聂辰感觉自己距离戮仙中期已经只差一点点。

　　“怎么回事，怎么不动了？”

　　聂辰暗暗皱眉，距离戮仙中期只差一点点，但这会儿，聂辰感觉自己九劫破灭诀停止了进步！

　　按理，就算放慢，每天应该也会进步一丝丝，直接冲突瓶颈！

　　“哪里出了问题。”

　　聂辰喃喃自语，九劫破灭诀他感觉肯定出现了问题。

　　“老石，帮我分析一下——”

　　想了两天没有结果，聂辰传讯给了石人，对于九劫破灭诀聂辰是有一点点担心的，如果有问题，那可得快一些解决。

　　“很简单。”

　　石人淡淡的声音传到了聂辰脑海之中。

　　“简单？”

　　聂辰疑惑，哪里简单了？

　　石人道：“你如今在什么境界？”

　　“戮仙境啊。”

　　“等等……老石，你的意思，戮仙境，需要更多的杀戮不成？我虽然也斩杀过一些强者，但只能支撑我达到戮仙境初期？”聂辰传音道。

　　“不错。”

　　石人淡声道。

　　聂辰长出了一口气，还好，是他自己领悟有问题，不是九劫破灭诀本身有问题，这功法是极厉害的强者创造的，虽然从来没有人修练过，但应该也不至于如今这样的修为就出问题！

　　“戮仙境，杀戮！”

　　聂辰眼中精光闪烁，还是一个普通人的时候，聂辰对于杀戮相当的抗拒，但如今，他并不抗拒这方面。

　　惩恶就是扬善，杀戮不要不是胡乱地杀，杀恶人，聂辰没有半点心理负担！

　　“在高级区域杀戮可能惊动洛丝身边的强者，但是在初级区域，在中级区域应该没有问题，那一边强者不少！”聂辰心中暗道。

　　如今卡着了，继续修练的效果不怎么好，聂辰控制着逍遥戒很快到了之前的漏洞处，很容易地聂辰就到了中级区域。

　　“收！”

　　已经恢复到了仙帝级的修为，很容易，悄无声息地，聂辰就将不少仙皇级的强者收到了逍遥戒中，仙帝初期的强者也收了几个。

　　“是谁，快放了本座！”

　　“他娘的，谁抓了老夫！”

　　被聂辰抓了起来的强者一个个叫嚣着，不过他们掀不起任何的波浪，他们被抓起来的时候都被禁锢了修为！

　　“不知道够不够。”

　　聂辰心中暗道，很快这些强者其中一个被聂辰转移到了一个阵法中，这一个阵法是聂辰布置的阵帝级的阵法，主要是增强聂辰催眠的效果。

　　很快进入阵法中的强者被聂辰催眠。

　　“你做过哪些恶事，挑重点的说！”聂辰道。

　　这一个强者已经被催眠了，他自然是老老实实地说了，这家伙不是什么好东西，恶行累累。

　　“噗！”

　　聂辰飞刀瞬间穿过了这一个强者的脑袋！

　　等这一个强者的尸体转移开，另一个强者立刻出现在了这里。


第1193章 戮仙中期！

　　询问一个，判断一个杀不杀，三分钟就够了。

　　短短半天时间，死在了聂辰手中的强者有近百个，这些强者仙皇以下的一个都没有，绝大部分都是仙皇级的修为，少量的仙帝级的修为！

　　聂辰神色平静，这些强者一个个都取死有道！

　　像一般的杀人，聂辰是不会杀他们的，但有的，聂辰无法容忍，比如说强奸，比如说无故虐杀，比如说喜食婴儿什么的。

　　在聂辰看来，这些强者以他们的身份实力，他们出钱，完全可以到青楼找极漂亮的女人，不喜欢到青楼找，出钱一样的可以找到愿意为钱出卖身体的女人，这样的情况下他们强奸，这在聂辰看来无法容忍，如果只是一个两个，聂辰可能都不会杀，但有这样行为的，一般数量都不少。

　　这些个被杀死的家伙，在聂辰看来他们根本就称不上是人，杀他们，聂辰心中还挺舒畅！

　　“不知道能不能到戮仙境中期了。”

　　聂辰很快到了高级区域，到了阵法之中继续修练，他明显感觉到九劫破灭诀又可以进步了，但进步的速度并不快，这样的情况估计难以突破到戮仙中期！

　　“看来还需要继续！”

　　聂辰心中暗道，很快，聂辰结束修练继续抓人。

　　秘境低级区域大概进入了五千来人，低级区域比较大，这些人基本都是分散开来修练，方便了聂辰抓人。

　　五千来人中，有两千多人是仙皇级的修为。

　　两天过去，被聂辰抓了起来的仙皇级的强者总共上千，仙帝初期的强者也有一二十号人。

　　“怎么回事，人呢？”

　　“寥兄怎么联系不上了。”

　　“青玄宗主不是约了在这里见面？”

　　最开始聂辰的抓人并没有引起多大注意，就算短时间内联系不到人，那也是正常的，秘境总有一些特殊之处，但长时间联系不上，而且和其余人说起，其余人也有这样的情况，这就不正常了。

　　秘境低级区域许多的强者渐渐聚集到了一起。

　　“还好我行动快，这些家伙，怎么一个个的不一直乖乖地修练呢。”聂辰嘀咕着。

　　没有再继续抓了，聂辰再一次鉴别着新抓到的强者，还是之前的规矩，该杀的，一个个毫不留情地杀了！

　　又三四百个强者死亡，其中有七个仙帝级的强者！

　　聂辰估计着，如果自己这时候再去深渊古城那里测试一下，说不定他杀戮值都黑色四等了！

　　“应该可以突破到戮仙中期了吧？”

　　聂辰心中嘀咕着再一次返回了高级区域，再一次修练。

　　果然，九劫破灭诀进步快多了，这样的速度，聂辰估计九劫破灭诀应该有可能突破到戮仙中期！

　　差不多两个月过去，距离离开秘境只剩下半年。

　　“靠！”

　　聂辰心中暗骂，他感觉到他距离戮仙中期只差一丝丝了，可竟然再一次无法前进了。

　　聂辰估计着，只要再杀几十个仙皇级的强者，或者几个仙帝级的强者，他肯定可以突破。

　　“抓到的那些人，杀一些？”

　　聂辰心中闪过了这样的念头，不过很快聂辰就打消了这种念头，那些人鉴定了，依他的价值观，那些人还不该死，杀之前那些人聂辰没有一点心理负担，但杀他们，聂辰会有！

　　“去中级区域搞一批得了！”

　　聂辰很快到了中级区域，中级区域这一边仙帝级的强者比例大些，没过多久时间聂辰就抓到了十多个仙帝初期的强者！聂辰有仙帝初期的修为了，以逍遥戒的强大，收他们很容易。

　　至于那些仙帝初期强者布下的保护自己的阵法在聂辰看来根本就是形同虚设！

　　“噗！”“噗！”

　　十多个仙帝级的强者好几个陨灭！

　　“破！”

　　聂辰眼中精光闪烁，他体内，九劫破灭诀的力量发生着变化，聂辰能明显地感觉到，九劫破灭诀的力量蕴含了更多毁灭气息，聂辰清楚地知道，自己现在出飞刀，飞刀的攻击力绝对提升了很多！

　　“戮仙中期！”

　　聂辰巩固了一番修为之后到了修练区域进行测试，果然，他不爆发的情况下，攻击力也达到了仙帝后期的水准，全力爆发的情况下，他的攻击力已经达到了仙帝巅峰的水准！

　　仙帝巅峰水准的攻击力，再加上无敌神通如今九秒左右的无敌时间，再加上他阵法的强大，杀死一般仙帝巅峰强者不是没有可能！

　　“修为恢复了，丹道阵道器道也基本上恢复了，九劫破灭诀到了戮仙中期，短时间内也不可能到戮仙后期，实力短时间内难以有大的进步了。”聂辰心中暗道。

　　聂辰准备试着救洛丝！

　　如今该准备的都已经准备，这样的情况下如果还救不了洛丝，那只能说以他现在的实力，还不够资格救下洛丝！

　　控制着逍遥戒，聂辰渐渐靠近。

　　终于，当聂辰控制着逍遥戒到达一座山峰顶部的时候，聂辰看到了洛丝，洛丝在一二十公里之处一块巨大青石上面修练，周围肯定有强大阵法，阳光进入她体内比正常的速度快。

　　初一看上去，洛丝周围没有任何的防护。

　　聂辰眼中神光闪烁，他动用了炼神真经上面的秘法，渐渐地，洛丝周围一些地方聂辰看出来了异样。

　　“该死！”

　　聂辰心中暗骂，在洛丝的周围有九面阵棋，这九面阵棋形成着一个强大的阵法，他想直接逍遥戒将洛丝收到逍遥戒中不可能，杨轻易摧毁那一个九面阵棋形成的阵法也不容易。

　　那一人阵法是阵帝级别的！

　　而且，聂辰看到阵法之中还隐藏着两个仙帝级的强者，妙法四长老有哪些强大属下他如今知道，那两个仙帝级的强者聂辰认了出来，他们一个叫屠龙仙帝，喜好屠杀拥有神龙血脉的龙兽。

　　另一个被尊为血羽仙帝。

　　屠龙仙帝和血羽仙帝都是妙法四长老的重要手下，一般人认为他们只是二段仙帝巅峰水准，但根据聂辰从魏鹏飞那里得到的资料，他们两个都已经是三段仙帝巅峰的实力。

　　三段仙帝巅峰水准的仙帝，一个至少可以打四个仙帝巅峰水准的强者！

　　聂辰心中苦笑，屠龙仙帝和血羽仙帝到达三段仙帝巅峰没有太久，他们每一个可能只能打四五个一般仙帝巅峰的强者，但这也已经极为变态了，这相当于洛丝周围如今有近十个仙帝巅峰的强者守着。

　　虽然聂辰觉得自己如今的实力也还算可以了，但两个三段仙帝守在旁边，再加上洛丝身边有阵帝级的阵法，他现在能救得了洛丝才怪。

　　“妙法仙帝为了不出问题，还真是下了血本。”

　　聂辰心中很无奈。

　　若只是两个一般仙帝巅峰的强者，聂辰还准备搞一搞，想想办法或许可以干掉他们，三段仙帝他的攻击都不可能破得了人家的防御！


第1194章 追魂仙帝！

　　望着洛丝，聂辰真想传音给洛丝，和洛丝说说话，但是，聂辰还是忍住了。

　　洛丝周围有强大阵法，传音不一定能成功，其次，传音成功了，他也救不了人啊，只能是打草惊蛇。

　　他传音给洛丝了，到时候妙法仙帝催眠询问一下，还不轻轻松松地知道他已经到了鬼界第二重天？

　　如果他揭穿妙法仙帝的真面目，让洛丝知道妙法仙帝对她根本就是不怀好意，洛丝说不定还会吃不少苦头。

　　“唉！”

　　聂辰长长地叹了一口气，控制着逍遥戒，聂辰立刻远去继续修练，还有几个月时间，虽然提升不了太多，但在这秘境之中，好歹还是能提升不少！

　　当三年的时间快到，聂辰返回了中级区域，伪装成为了一个关在他逍遥戒中仙帝初期的强者。

　　炼神真经模拟，再加上逍遥戒在自己体内，聂辰让逍遥戒中那一个仙帝初期的强者释放出一些气息，很难被察觉！

　　“时间到！”

　　聂辰心中暗道，他立刻感觉到了空间波动，下一秒，低级区域，中级区域，高级区域的强者全部到了秘境外面，到了入口处。

　　三个入口在不同的地方，低级区域入口处，如今聚集了不少强者，聂辰出来的中级区域入口处，聚集的强者不多。

　　……

　　那些人没有万界通讯器那样的宝物，他们是不可能和进入秘境中的强者交流的，但里面死掉了不少的强者，其中有的强者在外面留下了玉简，玉简破碎肯定惊动许多人。

　　在外界的强者看来，低级区域肯定是出现了大变故！

　　“还好。”

　　聂辰暗暗松了一口气，他在中级区域只是杀掉了几个仙帝初期的强者，这几个仙帝初期的强者有的在外面还没有留下灵魂玉简，秘境中死少量的强者是正常的，这一边没有多少强者关注！

　　“走！”

　　聂辰瞬间使用了一张强大的空间传送符，眨眼之间聂辰消失不见。

　　“刚刚这人是谁？”

　　“刚出来，他跑什么？”

　　有人疑惑，不过也仅仅只是有些疑惑罢了。

　　空间传送符传送出去很远，聂辰立刻进入了逍遥戒中控制着逍遥戒远离，别有厉害的强者追杀过来！

　　事实证明聂辰多虑了，空间传送之后的痕迹很快就会消失，别的强者只有在很短时间内追踪过来才有效，厉害的强者这会儿基本上都是聚集在低级区域出入口，从那一边到中级区域出入口需要一定时间！

　　而且，那一边的强者查明问题也需要时间！

　　“诸位，你们的实力三个呼吸就会恢复过来，罪恶之人该下地狱，你们还不该死！”

　　“当你们走向罪恶，你们也会走向死亡！”

　　聂辰听上去低沉可怕的声音响起在了逍遥戒中还活着的近千强者脑海之中，下一秒他们全部出现在了逍遥戒外面距离聂辰几十公里远的地方，三个呼吸的时间，聂辰离开了很远。

　　“呼，我还活着。”

　　“那人是谁，好强的实力！”

　　“至少也是仙帝后期的强者，还好咱们没有胡乱为恶。”

　　一个个的强者议论纷纷，他们这会儿回忆起了被催眠询问的事情，很多的都有些后怕。

　　秘境低级区域入口处，很快这一边的强者知道了还有许多强者活着的消息，他们也知道了到底发生了什么事情。

　　“血羽，你觉得那人是不是聂辰？”屠龙仙帝传音。

　　低级区域的情况，屠龙仙帝他们也已经知道了。

　　血羽仙帝传音道：“我觉得应该不是！那一个强者估计得有仙帝后期的实力，你觉得聂辰如今可能有仙帝后期的修为吗？妙法大人全力栽培，洛丝如今也只是仙皇初期的修为。”

　　“而且，就算聂辰有仙帝后期的修为，他进入的时候可能会被检测出来！”

　　屠龙仙帝微微点头：“你说的倒也是，而且就算聂辰在阳界有仙帝级的修为，到了鬼界，他还得适应鬼界第二重天的环境，短短时间，他是不可能恢复到仙帝初期修为的。”

　　“嗯，咱们返回吧，这一边的事情与我们无关！”

　　很快屠龙仙帝他们带着洛丝离开，这一边死了不少的强者，但他们根本不关心这个。

　　“大人，就是这样。”

　　回到宗门，屠龙仙帝和血羽仙帝汇报了这一次的情况。

　　妙法仙帝眼中精光闪烁：“屠龙，血羽，你们不要轻视了聂辰，聂辰此人常常带给人惊喜，那人还是有可能是聂辰，不过，可能性应该低于百分之十。”

　　“大人，那我们要不要追查？”屠龙仙帝道。

　　妙法仙帝摇了摇头：“你们不擅长追踪，我已经派出追魂去追杀了！”

　　屠龙仙帝和妙法仙帝眼中露出惊讶之色，追魂仙帝，那可是比他们更厉害的人物，四段仙帝巅峰的强者！

　　而且追魂仙帝拥有十分擅长追踪的强大神通，追踪方面，二十个他们合在一起也比不上追魂仙帝！

　　“大人，有追魂兄出面，那应该是没有问题的，追魂兄追踪方面的实力强横无比。”

　　“如果是聂辰，抓到聂辰那可不错，聂辰拥有不少宝物，大人您的实力有望再上台阶！”

　　妙法仙帝淡声道：“行了，别拍马屁，洛丝接下来在宗门修练，没你们的事情，你们可以休息一段时间。”

　　“是，大人！”

　　同一时间，一个看上去瘦小的黑袍老者出现在了聂辰之前传送离开的地方。

　　“神通，搜魂！”

　　黑袍老者发动了自己的神通，这一边聂辰残留的气息已经微乎其微，但这一个黑袍老者可以聚集残留的一点点气息，然后指向他追踪！

　　时间过去五分钟，一个小小的若有若无的光点聚集到了黑袍老者面前。

　　黑袍老者眼中光芒大作，那一个小小的光点顿时从他的额头进入到了他的脑海之中，灵魂深处。

　　“这一边！”

　　三分钟，黑袍老者眼睛一亮，他感应到了目标的方向，立刻黑袍老者前进，方向正是聂辰如今所在的方向！

　　时间一分一秒过去，聂辰距离这一个黑袍老者比较远，但以这黑袍老者四段仙帝巅峰的实力，他前进很快！

　　“爸，妈！”

　　聂辰这一边，他到了自己父母他们身边，聂战英他们如今都不在巨鼎城中。

　　“怎么样？”聂战英传音道。

　　聂辰心中苦笑传音道：“爸，没有成功。洛丝身边有两个三段仙帝巅峰的强者守着，我虽然已经恢复到了仙帝级的修为，但实力还是有很大差距，冒然动手绝对是失败！”

　　“爸，你们先进入我宝物空间中，我带你们远离，这一边如今不安全。”

　　说着，聂辰意念一动瞬间聂战英他们都进入了逍遥戒中。

　　下一秒，聂辰寒毛直竖，他感觉到了极大的危险，死神的镰刀仿佛已经架在了他的脖子上！


第1195章 命悬一线！

　　可怕的死亡威胁，聂辰知道躲进逍遥戒中来不及。

　　“无敌！”

　　聂辰瞬间发动神通，神通还没有激发，一柄黑色的长刀就已经到了他的面前距离他极近！

　　“噗！”

　　聂辰身上也是有强大防御宝物的，一般仙帝巅峰的几次出手可以抵挡，可是，那黑色长刀斩过来，聂辰的防御只抵挡了极短的时间！

　　这一点点时间，聂辰的脑袋偏了一点点，刀子狠狠地从聂辰左边肩膀处砍了进去！

　　一寸，两寸，聂辰的身体比较强横，但那黑色长刀的攻击太可怕，他的身体也只能抵挡一丝丝的时间。

　　刀子极短极短时间内就接近了聂辰的心脏，如果心脏被砍开，那么对于聂辰的伤害很大。

　　聂辰炼神真经的修练，大脑很重要，九劫破灭诀的修练，心脏很重要。

　　这时候，聂辰才看到了握着黑色长刀的人，那是一个瘦小的黑袍老者，妙法仙帝的下属，追魂仙帝！

　　追魂仙帝的脸上带关嘲弄之色，似乎在嘲笑着聂辰不自量力，竟然敢过去，还想逃跑！

　　“给我激活！”

　　聂辰心中咆哮，黑色的长刀距离聂辰的心脏不到一厘米了，心脏附近血管都已经被斩断了许多。

　　终于，聂辰“无敌”神通激活！

　　“嗯？”

　　随着聂辰无敌神通激活，追魂仙帝立刻感觉到不对，本来他的刀子前进很顺利，可这会，竟然丝毫也前进不了了！

　　聂辰“无敌”神通激活，防御瞬间变得无比强大，就算十个追魂仙帝在这里，神通时间过去之前他也伤害不到聂辰！

　　“禁锢！”

　　趁着追魂仙帝发愣的时候，聂辰瞬间激活了阵法之中保存的一个阵帝级的阵法笼罩了追魂仙帝。

　　以追魂仙帝的实力打破阵帝初期的阵法没有问题，但这需要一点时间！

　　“追魂仙帝，这一刀之仇，来日我一定会报！”

　　聂辰冷冷地道，他没有试着攻击追魂仙帝，以他如今的实力不可能击杀追魂仙帝，聂辰立刻动用了一张空间传送符消失不见。

　　传送结束，聂辰又是一张空间传送符。

　　身上流出来的鲜血这时候染红了聂辰的身体，不过聂辰并没有停下，他知道这时候还不安全，就算进入逍遥戒中，以追魂仙帝神通的能力，追魂仙帝也有可能再一次追踪过来。

　　“星空引！”

　　聂辰在阵盘之中保存了一人星空引的阵法，立刻他将阵法释放了出来，加上星空引阵法需要使用的宝物，聂辰等待着，半分钟过去，星空引的阵法终于吸收了宝物力量可以进入星空古路！

　　“走！”

　　星空引动用，聂辰的身影一下子消失不见。

　　“小子，你以为你能跑掉？”

　　追魂仙帝冷笑，聂辰的那一个阵法没有困住他多少时间，他已经再一次追踪了过来，不过，等追魂仙帝到达聂辰动用星空引的地点，聂辰已经消失不见。

　　“你跑不掉！”

　　追魂仙帝冷冷地道，他全力使用着神通，他神通的感应距离很远。

　　不过，五分钟过去，十分钟过去，一个小时过去，追魂仙帝还是没有感应到聂辰，聂辰在星空古路上走得远，他通过星空古路，一下子可以离开很远距离！

　　从星空古路出来，聂辰立刻进入了逍遥戒中。

　　“噗！”

　　空间传送，进入星空古路，这压力都是不小的，再加上追魂仙帝那一刀并不只是单纯一道伤口刀中还蕴含了可怕的力量进入聂辰体内，聂辰再也忍不住，一口鲜血狂喷了出来。

　　“神通，适应！”

　　伤势恐怖，聂辰昏迷了过去，不过，在昏迷过去之前，聂辰吃下了一颗自己炼制的丹帝级的疗伤药，而且全力发动了“适应”这一个神通。

　　丹帝级的丹药效果很好，但是，追魂仙帝进入他体内的力量还在破坏，只是丹帝级的丹药很可能也压不住。

　　“适应”神通，这是一个很奇特的神通，这一个神通本身就有很强的适应能力，聂辰还没有到仙帝级别的时候动用了这一个神通，如今他昏迷了过去，可神通也还在起着效果。

　　追魂仙帝的力量继续破坏，可是，在聂辰“适应”神通的作用下，他的身体渐渐地适应着那种破坏。

　　“你们照顾一下聂辰。”

　　石人的声音响起在了聂战英他们脑海之中，聂辰和他们不是在一个区域不想他们担心，不过聂辰的情况让石人有些担心。

　　“你是？”

　　聂战英他们疑惑，不过下一秒他们就没有疑惑了，他们看到了满身是血的聂辰，看到了聂辰身上那恐怖的伤口。

　　追魂仙帝的刀子从聂辰的肩膀处斩了进去，斩进去了二十来厘米，快到心脏！

　　“小辰，小辰！”

　　“哥！”

　　聂战英他们惊惧不已，刚刚聂辰还好好的，他们没想到，他们只是进入这里面一点时间，聂辰就受到这么严重的伤害。

　　聂战英他们也是修练者，而且还是厉害的修练者，当然看得出来聂辰这会可不只是简单刀伤。

　　那刀伤看上去可怕，但是如果没有追魂仙帝在聂辰体内的力量的影响，这伤对于聂辰来说很快就可以恢复。

　　“伤药，伤药！”聂战英叫道。

　　钟虹玉连忙拿出来了伤药，可是，伤药洒到聂辰的伤口上并没有什么效果。

　　钟虹玉他们的力量进入聂辰的体内帮着镇压追魂仙帝留下来的力量，效果也不理想，他们的实力还是弱了。

　　“前辈是谁，麻烦你救救小辰。”钟虹玉道。

　　石人淡淡的声音响起在了这一边：“我帮不了他，你们似乎也帮不了他，看他自己了。”

　　“情况比我估计的倒要好一点点。”

　　钟虹玉焦急无比地道：“前辈，这么可怕的伤势，一点不好，这怎么是好一点点？”

　　聂战英忽地道：“虹玉，那前辈说的不错，按理小辰这样的情况，他的伤势应该会迅速地恶化然后死亡，但是你们看，小辰的伤并没有恶化很快，而且，恶化的速度似乎在降低！”

　　钟虹玉仔细地检查，十来秒之后，她有些惊喜地道：“不错不错，恶化的速度是在降低！”

　　石人道：“你们也不必太担心，聂辰刚刚吃下了一颗丹帝级的丹药！”

　　“原来如此。”钟虹玉道。

　　聂战英有些疑惑，只是一颗丹帝级的丹药，聂辰这会还昏迷了过去，有这么厉害吗？

　　聂战英有些不相信，但是目前聂辰的情况并没有迅速恶化，这是事实。

　　时间过去十来分钟，聂辰看上去更惨了许多，不过，聂战英他们脸上却露出了笑容，聂辰看着很惨，但伤势已经停止了恶化，而且，聂辰体内的伤势有减轻的迹象。

　　“该死！”

　　追魂仙帝接连空间传送出去比较远，但他再没有感应到聂辰的方位，他追丢了聂辰！

　　半个时辰过去，终于，聂辰的伤势减轻了一点点。

　　追魂仙帝返回了宗门。

　　“追魂，人呢？”妙法仙帝皱眉道。

　　追魂仙帝行了一礼道：“大人，追丢了，聂辰这会儿应该已经死了，但我找不到他尸体在哪里。”

　　“怎么回事？”妙法仙帝沉声道。

　　追魂仙帝详细说了。

　　妙法仙帝盯着追魂仙帝，她的目光看得追魂仙帝有些心中发毛。

　　“大人，我绝对不敢欺骗大人您。”追魂仙帝连忙道。

　　妙法仙帝幽幽地道：“追魂，你是四段仙帝巅峰，聂辰怎么着也没有仙帝巅峰的修为吧？你全力出手，竟然被聂辰给抵挡住了，你觉得这个应该用什么来解释，难道是奇迹？”

　　追魂仙帝是妙法仙帝的得力下属，一直以来妙法仙帝对于追魂仙帝是很相信的，但是，这会儿她心中有了一些怀疑。

　　在妙法仙帝看来，不小的可能，追魂仙帝杀了聂辰，但好处太多，他并不想拿出来而是想自己占有好处。

　　至于为什么他还回来，很简单，他并不是孤独一人，他在这一边还有他在乎的亲人朋友！

　　“追魂，我需要一个合理的解释！”妙法仙帝淡淡地道。


第1196章 妙法仙帝的怀疑！

　　追魂苦笑道：“大人，您相信我，我对您一向是忠心耿耿，就算得到了宝物，我肯定也会交给大人您的。”

　　“我所言，句句属实，大人如果不信，可以催眠我询问啊。”

　　妙法仙帝眉头皱着，催眠追魂询问，这她不会干，就算这么帮了，她相信也难以成功催眠追魂。

　　一般仙帝巅峰的强者还有可能，追魂可是四段仙帝巅峰强者，她如今也不比追魂厉害多少！

　　“追魂，我还是挺相信你的，但是，你一刀砍下去竟然没能将聂辰一刀两断，这总得有一个原因对吧？”妙法仙帝道。

　　追魂仙帝苦笑道：“大人，可能是什么神通吧，应该是短时间内提高很大防御的那种！”

　　“我一刀斩过去，他的防御被我破了，身体也抵挡不住，可快到心脏，丝毫也无法前进了！也有可能聂辰心脏那里有极为强大的防御宝物！”

　　妙法仙帝道：“你之前说聂辰动用阵盘，释放出来了阵帝级的阵法，他是阵帝级的强者？”

　　“大人，应该是的，如果不是，聂辰也无法进入那一个秘境低级区域，然后从中级区域离开！”

　　妙法仙帝微微点头：“追魂，你这一段时间不要离开宗门。”

　　“是，大人。”

　　追魂仙帝知道妙法仙帝还是怀疑他，但是，妙法仙帝没有半他关押起来只是不让他离开宗门，也还算可以了！

　　“无影。”妙法仙帝开口。

　　一个女子出现在了妙法仙帝面前，她刚刚一直在那里，但追魂仙帝都没有发现，她是妙法仙帝手下三个四段仙帝巅峰强者之一无影仙帝。

　　“大人。”

　　女子行礼。

　　妙法仙帝淡淡地道：“无影，你信追魂的话吗？”

　　“大人，如果他对付的是一般人，属下相信，但他对付的是聂辰，这属下就有一些怀疑。聂辰短短时间能达到如今这样的地步，他几个女人提升也快，肯定有极厉害的宝物。”无影道。

　　妙法仙帝微微点头：“不错，一般神器都没有这样的能力，聂辰肯定拥有厉害的神器，甚至是最顶尖的神器！”

　　“大人，您想让我做什么？”

　　“盯一下追魂，别让他知道了。”

　　“是，大人！”

　　无影仙帝消失不见，妙法仙帝很快再一次传出了命令，查！

　　她需要聂辰更多的资料！

　　妙法仙帝手下一百多仙帝级的强者，几千仙皇级的强者，她的能量是极为惊人的，巨鼎城距离这一边并不是太遥远，两天过去，妙法仙帝就收到了下属强者在巨鼎城那一边得到的消息。

　　“父亲聂战英，母亲钟虹玉，妹妹聂灵。”

　　“丹帝？”

　　妙法仙帝眉头皱着，聂辰竟然是阵帝，也是丹帝？这两方面只有一个就极为难得，两个的话，对于妙法仙帝来说也有很大的吸引力。

　　如果能活捉了聂辰，那她岂不相当于有一个阵帝下属，一个丹帝下属？……

　　对于阵帝，妙法仙帝还没有那么上心，聂辰布置的阵法她有些相信不了，但丹帝不同，炼制出来的丹药，如果有问题，妙法仙帝相信自己检查出来还是没有问题的。

　　掌控一个丹帝级的强者，带来的收入要比掌控一个阵帝级的强者带来的收入多得多！

　　“可惜，十有八九，聂辰已经死了。”

　　妙法仙帝心中暗叹。

　　不管追魂仙帝说的是真是假，她估计聂辰都已经死了。

　　如果追魂仙帝说的是假的，那么，追魂仙帝肯定已经杀了聂辰，得到了聂辰的宝物！如果是真的，那么，追魂仙帝那一刀肯定有强大的力量残留在聂辰的力量，聂辰就算没有立刻死，后面肯定也会死掉。

　　对于追魂仙帝的力量妙法仙帝还是比较了解的！

　　时间转眼过去了十多天，妙法仙帝派出了不少的强者寻找，但根本就没有找到聂辰，也没有找到聂战英他们。

　　“爸，妈，哥动了！”

　　逍遥戒中，聂灵惊喜地道。

　　聂辰的手指刚刚轻轻动了一下。

　　“小辰！”

　　“哥！”

　　钟虹玉聂灵她们唤着，一会儿过去，聂辰眼睛缓缓睁开了，看到钟虹玉他们，聂辰松了一口气，他活了下来，钟虹玉他们也没有出事，这就好了。

　　“扶我起来。”聂辰虚弱地道。

　　钟虹玉他们连忙扶着聂辰坐了起来，聂辰先闭上眼睛内视查看了一下自己如今的情况，他自身的力量消耗极大，不过他体内，追魂仙帝的力量也基本上消失不见了，令聂辰有些诧异的是，他的身体在吸收追魂仙帝的力量。

　　虽然说这种吸收十分的缓慢，但聂辰还是可以判断出来确实在吸收。

　　“这应该是适应神通带来的效果吧。”聂辰心中暗道。

　　回想之前的一幕，聂辰一阵阵的后怕，如果他神通激活慢了一点点，他肯定就死在那里了。

　　心脏如果被斩破，他自身的力量就大大降低，就算吃下了丹帝级的丹帝，就算有适应神通，如果自身的力量失控了，聂辰估计也撑不下去！

　　适应这一个神通挺不错，但是，如今这一个神通并不能说特别特别的强大，它还有很大成长的空间！

　　“哥，怎么样？”

　　见聂辰重新睁开眼睛，聂灵道。

　　聂辰脸上露出了一点点微笑：“还好，有些虚弱，不过我修练一会儿就会有力量了！爸，妈，没事了，你们不用担心！”

　　聂战英点了点头：“先修练，恢复一些再说说到底怎么回事。”

　　聂辰点头。

　　很快聂辰进入了逍遥戒中布置好的一人阵法之中开始修练，聂辰动用了时间宝物，外界三天时间，时间加速下两三个月，聂辰基本上恢复了过来，而且身体因为吸收了追魂仙帝的力量，还增强了一些。

　　聂辰有一种感觉，如果追魂身体的力量再一次进入他的体内，他绝对不会像这一次这么狼狈。

　　“爸，妈，灵灵。”聂辰从阵法之中出去了。

　　“怎么样？”

　　聂战英他们连忙道。

　　聂辰笑道：“爸，妈，放心吧，我已经没事了，而且还增强了一点，让你们担心了。”

　　“小辰，到底怎么回事？”钟虹玉道。

　　聂辰将情况说了。

　　钟虹玉担忧地道：“小辰，既然追魂仙帝这方面的能力如此强大，你以后岂不都不能靠近星罗海那一边了？这会妙法仙帝他们已经知道了你的存在，妙法仙帝的布置肯定会更加严密。”

　　聂辰轻声道：“妈，在妙法仙帝他们看来，我这会儿应该已经死了！”

　　聂战英沉声道：“追魂仙帝必须死，否则救洛丝很危险！”

　　聂辰道：“我估计追魂仙帝这会儿在星罗宗失去了自由！妙法仙帝多疑，她肯定怀疑追魂仙帝是不是杀了我得到了宝物！”

　　“完全有这样的可能。”聂战英道。

　　“但怎么样才能利用妙法仙帝的疑心让她杀追魂仙帝呢？追魂仙帝毕竟是妙法仙帝的左膀右臂，妙法仙帝不会轻易行动！”


第1197章 杀戮魔岛！

　　聂辰眼中精光闪烁道：“爸，我没打算让妙法仙帝处死追魂仙帝，我还准备着到时候找追魂仙帝报那一刀之仇呢！”

　　聂战英皱眉道：“那怎么办？他不解决，靠近都是很危险的事情。”

　　聂辰道：“除了他，星罗海说不定还有别人有这样的能力，主要还是实力，我得尽快地提升自己的实力！”

　　“这一次进入秘境，其实也不是没有收获，起码我确定了一点，洛丝确实还只有仙皇初期的修为！”

　　“以妙法仙帝的情况，至少洛丝得达到仙皇后期的修为她才有成功的可能，而且这样的话，她的实力会下降不少，我判断，妙法仙帝比较大的可能在仙皇巅峰的时候占据洛丝的身体！”聂辰道。

　　钟虹玉道：“小辰，可是，从仙皇初期到仙皇巅峰，比你从仙帝初期开始提升容易啊！”

　　“到了仙帝级别，每提升一级都不容易！”

　　聂辰沉声道：“所以我提升的速度得足够快才行！没有足够快的实力，就算到了洛丝面前，只怕也是难以救到洛丝的，妙法仙帝太谨慎了，我既然出现，她以后肯定更加谨慎！”

　　“爸妈，灵灵，你们接下来的一段时间就在这里面修练，有一些碎魂适合你们吸收，可以让你们的实力提升不少。”聂辰道，他说着三个空间戒指分别到了聂战英他们面前。

　　“这是我给你们挑出来的适合你们吸收的，爸妈你们应该可以达到仙皇巅峰级别，灵灵你的话，吸收完了，应该达到天仙巅峰没有问题。”

　　聂战英他们点头。

　　聂灵惊讶地道：“哥，能提升这么多？”

　　聂辰微微点头：“对，灵灵你好好修练，你如今的实力在低了，才真仙级别。”

　　人仙，真仙，金仙，天仙，真仙级别的修为挺低的，差不多处在底层。

　　聂战英轻叹道：“小辰，你自己也要小心一些！你接下来打算去什么地方修练？”

　　“爸，这个我还得再看。”聂辰道。

　　“嗯！”

　　……

　　聂战英他们很快开始修练，聂辰神识进入了万界通讯器中查找着这方面的资料，半天过去，聂辰眼睛一亮，他查到了一个挺适合他修练的地方。

　　杀戮魔岛。

　　这杀戮魔岛是一个神奇又可怕的地方。

　　神奇之处在于，杀戮魔岛上面有类似于帝壁的地方，那上面有一个巨大的石像，在石像里面可以更快地领悟，同时石像之中还有可以时间加速的地方，不过进入那样的地方消耗惊人。

　　可怕之处在于，只有拥有很大杀戮值的人物才能进入杀戮魔岛，也就是说，在上面，想找到一个好人是十分困难的事情，杀戮值很高的，谁敢说自己是无辜之人？

　　聂辰不滥杀，但是他也不敢说自己是无辜之人。

　　杀戮值高的，终究是踏着大量强者的尸骨上来。

　　杀戮魔岛上面，没有任何的温情，有的只是杀戮，杀死一个人就可以得到一定的杀戮积分，杀戮积分可以用于石像那里修练！

　　很多需要杀戮提升实力，或者说享受杀戮的强者前往那一边，那里高手如云，可怕无比！

　　就算是妙法仙帝这样的人物，也不会轻易踏上杀戮魔岛，那上面很可能有比妙法仙帝这样人物还要可怕的强者！

　　“我九劫破灭诀如今处在戮仙境中期，需要大量的杀戮才能提升到戮仙境后期，戮仙境巅峰，戮仙境圆满！”聂辰喃喃自语。

　　“这地方虽然危险，但是，这地方简直就是杀戮的天堂，而且杀戮积分还可以在那里修练！”聂辰心中暗道。

　　杀戮魔岛距离星罗岛很远，三四天之后，聂辰星空古路几次传送才到了杀戮魔岛这一边。

　　“还有没有要前往杀戮魔岛的，马上开船了！”

　　聂辰到了一个码头，前往杀戮魔岛只能坐船，直接飞过去不行，星空古路直接传送过去也不行，杀戮魔岛周围的天地规则有些不同！

　　每一天都有许多的船只前往杀戮魔岛，这些船上的人物都不简单，他们有的从很远的地方赶过来。

　　和许多的地方不同，杀戮魔岛这一边那一个石像悟道，除了杀戮积分的要求没有别的要求，那样的地方一般掌控在强大势力手中，有钱都是很难进入的。

　　许多的强者需要突破！

　　聂辰准备上船。

　　“小白脸，滚一边去！”

　　聂辰后面凶悍的声音响起，几个人过来了，为首的一个满脸横肉，从他的身上散发着强在厉气。

　　聂辰眼睛眯了眯，这人的实力不低，仙皇巅峰的修为，身后的几个也有仙皇级的修为！

　　“阁下说话最好客气一些。”聂辰冷漠地道。

　　“大了你的狗胆！”

　　那满脸横肉的强者一巴掌就向着聂辰的脸上抽了过来，他嚣张惯了，虽然知道杀戮魔岛这一边强者众多，但是习惯不是一下子能改变过来的。

　　“哼！”

　　船老板冷哼一声，顿时那一个满脸横肉的强者脸色一白手停了下来，在船老板的那一声冷哼下，他受了一些暗伤。

　　“你们到了杀戮魔岛，想怎么杀怎么杀，如今还没有上船，死一个人，老夫的船钱岂不少了？”船老板冷冷地道。

　　“大人，对不起。”

　　满脸横肉的强者连忙道，他眼中有着惊慌之色，一个开船的人，竟然这么高的实力。

　　聂辰倒没有奇怪，他早就已经判断出来船老板有仙帝中期的修为，而且身上杀戮气息也不低，估计以前也在杀戮魔岛上面混过不少时间，在上面混过比较久的就没有谁好惹！

　　“你先来，你先上。”船老板对着聂辰道。

　　聂辰点了点头上船了，船并不是很大，也就二十来米长，漆黑色，船体非金非木，给聂辰的感觉像是一种骨头，又不是普通的骨头。

　　船上的座位不是很多，也就一百来个，如今大半部分的已经坐满了，坐着的强者，很多的看上去就不好惹，还有一些虽然看上去挺好相处的，但敢上杀戮魔岛的，就没有谁会真正好相处。

　　聂辰在一个角落坐了下来，很快后面那几个人也坐了下来，他们就坐在了聂辰不远处，那一个满脸横肉的家伙狠狠地瞪了聂辰一眼。

　　“黑老三，你的时间到了，走！”有声音传了过来。

　　“好！”

　　聂辰他们这一条船的船老大大声道，他说着立刻聂辰他们这一艘黑色小船离开港口。

　　“小子，上岸十分钟，你就会死！”那满脸横肉的强者望向了聂辰狞笑道。

　　“是吗？”聂辰淡淡地道。

　　满脸横肉的强者冷酷地道：“小子，你这样的小白脸就不该到杀戮魔岛，到了那里，你估计就会哭！”

　　“大哥，他长的还行，我喜欢他这样的，嘿嘿！”旁边另一个家伙道，他仙皇后期的修为。

　　满脸横肉的那强者怪笑道：“行，那他到时候先交给你，不过你干他屁股的时候别当着我们的面，恶心！”

　　“大家，你该试试，或许你会喜欢桀桀。”

　　聂辰眉头皱了起来，意念一动，聂辰释放出来了自己仙帝级的气息淡声道：“你们还是考虑一下到时候自己能活多久比较好！”


第1198章 杀戮魔岛情况！

　　感受到聂辰释放出来的仙帝级的气息，那一个满脸横肉的家伙顿时就傻了，他的几个朋友同样傻了。

　　聂辰之前收敛着气息，他们没有将聂辰当一回事，哪想到聂辰竟然是仙帝级别的强者！

　　“大，大人，误会，误会。”那满脸横肉的家伙低声下气地道。

　　聂辰淡淡地道：“趁着还有时间，你们可以联系一下自己的家人，交代一下自己的后事！”

　　“啪，啪！”

　　满脸横肉的那家伙和刚刚开口的那一个都抽着自己耳光，“大人，你就把我们当一个屁放了吧，我们赔给您一部分钱。”

　　聂辰闭上了眼睛懒得再和他们多说，在他眼中，这几个家伙已经是死人！

　　“船老板，能不能调头，我们下船。”那满脸横肉的家伙道。

　　船老板冷漠地道：“杀戮之舟，上来了，中途下船只有两种可能，第一种，不够钱交船费丢下去；第二种，你们自己跳下去！但老夫要提醒你们一下，除非你们有仙帝巅峰的修为，否则这时候跳下去，必死！再到前方，就算有杀戮巅峰的修为，跳下去同样得死！”

　　聂辰神识这时候观察着海水，他判断出来，船老板并不是说笑的，这一边的海水蕴含着可怕的腐蚀力量。

　　“大人，有这么邪门吗？这船不是好好的。”有人道。

　　船老板冷笑道：“你们以为这船是普通的船不成？这船使用的骨头来自于杀戮魔岛周围的海底，漫长的岁月，杀戮魔岛那一边死亡无数的强者，只有极厉害的强者尸骨才会有一点点不能腐蚀，这样的骨头价值极高，得到这样的骨头，还得器帝级的人物才能炼制出来这样的杀戮之舟。”

　　“你们进入杀戮魔岛，只有三种方法离开，第一种，你们达到仙帝巅峰的修为，仙帝巅峰的修为可以免费离开；第二种，得到大量的杀戮积分，消耗大量杀戮积分可以离开！第三种，就是得到一些那种能造船的魔骨！”

　　另一个强者道：“大人，你不是说不能进入水中，那怎么进入海底得到那种魔骨呢？”

　　船老板冷漠地道：“当你们在杀戮魔岛杀人比较多，你们就会积累杀戮积分，在这一边积累的杀戮积分有护体的效果！你们如果运气好，可能进入海底很快就得到不少的魔骨，如果运气不好，可能消耗许多的杀戮积分也得不到魔骨，那样也不能到魔神像前修练！”

　　“这样的东西都不知道就敢进入杀戮魔岛，老夫佩服！”

　　那一个开口的强者勉强地笑了笑，过来的时候大家都是很自信的，但如今他们已经有些感觉到杀戮魔岛这一边的残酷！

　　“大人，还有什么需要注意的吗？”有人道。

　　船老板淡淡地道：“前十分钟是安全时间，这一个时间你们禁止相互杀戮，违者立刻就会被杀戮魔岛的规则抹杀，你们到的区域是一级区域，一级区域都是和你们这样过去的新人，每一艘船都是到达不同的地方。”

　　“二级区域，天地间的杀戮气息会浓郁不少，你们接触到了肯定会知道，劝你们最开始不要进入二级区域！”

　　“总共是六级区域，零到五级，五级区域是最可怕的区域，这一个区域，杀戮气息浓郁，更加的适合修练，但这一个区域很可能有极为可怕的大魔王，老夫当年从来没有踏入四级区域一步，第四级区域就有不少仙帝巅峰的强者活动，第五级区域，六七段的仙帝巅峰强者都有！”

　　有人有些恐惧地道：“大人，那样可怕的人物，他们应该不会随便从四五级区域出来吧？”

　　船老板淡声道：“不会，对于他们那样的人物而言，杀了你们基本上没有什么好处！你们对于他们来说就是猪羊，猪羊还小的时候杀了是浪费，他们会等你们长大了再杀！”

　　不少人脸色有一点点发白，并不是所有人过来之前对于这一边都十分了解的，他们有的只是知道一些好的传闻，比如说某某强者从杀戮魔岛出来成为了大人物，威震八方！

　　这样的事迹有，而且还不少，吸引许多的人源源不断地杀向这里！

　　所有过来的人都是打着自己运气好，自己会成为胜利者，而不是死在这一边成为别人强者之路上的垫脚石。

　　聂辰睁开了眼睛道：“道友，应该杀戮魔岛也会有一些规矩吧？比如说禁止太强大的人物在低级区域杀戮很多人。”

　　聂辰是仙帝，船老板的脸色语气稍好了一些道：“道友说的不错，虽然没有明文规定，但这是潜规则，所以就算你们的实力很强，也不要在低级的区域杀戮过多，否则会让一些大人物不开心，他们如果不开心了，你们的麻烦就来了！”

　　“好了，现在咱们说一下零级区域，零级区域是杀戮魔岛上面的安全区，零级区域严禁杀戮，凡是在零级区域杀戮的，一律会被抹杀！从前就有一个七段仙帝巅峰的强者不信邪杀了一人，结果立刻就被规则抹杀掉了！”

　　聂辰暗暗记在了心中，零级区域绝对不动手。

　　“零级区域在岛屿上面有一二十处，它的特征很明显，零级区域，天空不像别的区域是红色的，零级区域的天空是蔚蓝色，青山绿水，环境很好，如果你受伤了，最好进入零级区域，但是要注意，零级区域会消耗杀戮积分！”

　　“每一个零级区域都有传送阵，可以传送到最大的零级区域，神魔像就是在那里，杀戮魔岛上面，传送消耗的也是杀戮积分！”

　　有人震惊地道：“大人，那岂不是有可能碰到六七段仙帝巅峰的可怕人物？”

　　船老板淡道：“对，这是有可能的，在零级区域，你们最好低调一些，说不定你看对方只有仙王级的修为，其实对方是七八段仙帝巅峰级的可怕人物，五百万年前，一个六段仙帝巅峰的人物惹怒了一个看上去挺漂亮的女子，结果对方是八段仙帝巅峰强者，那六段仙帝巅峰的强者离开零级区域立马就被斩杀！”

　　聂辰心头惊叹，这地方，强者很多啊！

　　“大人，杀戮魔岛上面有没有九段仙帝？”有人道。

　　船老船摇头：“这人不清楚，可能没有吧，有记载的九段仙帝还是六千万年前出现过。”

　　九段仙帝巅峰的强者，一个，就可以对抗两百五十六个以上仙帝巅峰强者的联手！

　　这样的人物，哪怕没有任何手下，一个人就可以碾压一个超级势力！


第1199章 杀戮起！

　　船快到杀戮魔岛停了下来。

　　“好了，现在给船钱，这一路还算太平，船钱正常价不用上浮。”船老板目光扫过淡淡地道。

　　听船老板这么说，有些人暗暗松了一口气，船钱可不便宜，如果上浮不少，对他们来说压力大。

　　如果拿不出足够的船钱，那可是会被丢下船！

　　很快聂辰他们一个个的给了船钱，收了船钱，船老板才让船渐渐地靠近了一个小码头。

　　“你们记住了，十分钟之内不能对付其余人，包括禁锢别人的行动！不想被别人杀，那就赶紧的找地方藏起来。”

　　“踏上杀戮魔岛，你们身边任何人都是敌人，包括你们的同伴！”

　　船老板的话让一些人脸色变了变，聂辰旁边的那几个，这会儿脸色十分的阴沉。

　　“朋友，咱们几个联手，实力也不低，你如果和我们争斗起来，说不定杀了我们自己也受重伤，我们给你一些赔偿如何？”那满脸横肉的强者道。

　　聂辰淡漠地道：“你们的宝物，本就是属于我的，不是么？你们怎么可以用属于我的东西再给我！”

　　“王八蛋，别以为我们就怕了你，仙帝级别了不起啊，你以为我们判断不出来你只是仙帝初期的修为？咱们几个联手，也不是没有斩杀过仙帝初期的人物。”那强者凶狠地道。

　　“对啊，我们联手，也不会怕他！”

　　其余的几个强者也开口，他们估计着聂辰在他们身上会弄灵魂印记什么的，他们如果分散逃，很可能被一个个的追上杀死，还不如聚集在一起和聂辰拼一把！

　　“准备一船。”

　　船老板冷冷地道。

　　“欢迎来到死亡之地！”

　　后面这一句，船老板的声音阴冷，他望向聂辰他们的目光仿佛在看一个个的死人。

　　到了杀戮魔岛的，就没有多少能活着离开。

　　当然，能离开的，那都是强者中的强者，外面的人听到的都是他们成功的故事，杀戮魔岛这一边的可怕，很多的人并不真正清楚。

　　很快，聂辰他们一个个从船上下来。

　　“咻！”

　　一个个的强者顿时冲向了不同的方向，短短时间绝大部分的强者都消失了，只有聂辰还有那几个得罪了他的强者。

　　那几人强者没有逃跑，他们形成着战阵，以他们几个的实力形成战阵还是很强的，确实有可能击杀一般仙帝初期的人物。

　　时间一分一秒过去，聂辰没有离开，那几个强者脸色难看，他们心中发狠。

　　“娘的，这混蛋一定想和我们斗，咱们就干脆取了他的性命！”

　　“干死他！”

　　几个强者嘴里叫嚣着，他们这是在威慑聂辰，同时，也为自己打气。

　　船老板掏出雪茄一样的烟抽着，看着热闹。

　　十分钟的时间很快就过去了，已经可以出手，那一个满脸横肉的强者厉声道：“朋友，再和你说一句，咱们道个歉，之前的事情就算了，你和我们拼杀，自己也没有好果子吃！”

　　“咻！”

　　聂辰并没有说话，和死人说话，没有必要！

　　瞬间，聂辰的飞刀就破开了战阵的防御，瞬间飞刀穿过了那几个强者的脑袋。

　　“嗯？”

　　船老板一愣，聂辰刚刚留手了，但能瞬间秒杀那几个强者，聂辰的攻击也达到了仙帝中期的水准。

　　而且还不是刚刚仙帝中期，攻击力在仙帝中期中还算很厉害的。

　　“道友厉害。”

　　船老板道，聂辰微微点头。

　　船老板道：“道友，有几句忠告给你，不知道你想不想听？”

　　“当然。”

　　聂辰点头，他说着将那几个强者的尸体收了起来。

　　船老板道：“第一，在这一边，不要相信你任何的同伴，大家到这一边都是来杀人的，不是来交朋友的，当你将一个人当成朋友，你的死亡率就大大增强。”

　　“如果结仇了，能杀，就赶紧的杀了，你今天留人家一命，说不定人家明天就和一个很强大的人物交好了取了你的命！”

　　“第三，不要冒然进入高等级的区域，一时获得了比较多的杀戮积分没用，活下去才行。”

　　“最后一点就是，抛弃你所有的仁慈，在这一边，有不少的家伙可能伪装成很可怜的模样，比如说小孩，比如说楚楚可怜的女人，如果是同级的人物，你只要仁慈慢一点点，相信我，他们就可以取走你的性命。”

　　聂辰微微点头：“多谢。”

　　“走了。”

　　船老板瞬间开船离开，他和聂辰这么说，也只是看聂辰的实力强，结一个善缘罢了，说不定以后就有求于聂辰呢？

　　当然，船老板也没有抱很大的希望聂辰可以活下去，这一边比聂辰厉害的人物多得是。

　　“现在开始，进入杀戮时间！”

　　聂辰喃喃自语，下一秒，聂辰进入了逍遥戒中。

　　逍遥戒中诛神祭台充满着能量，如今的诛神祭台已经远不是之前可比，威力极为强大。

　　——诛神祭台本就是神器级别的宝物！

　　“去死吧！”

　　聂辰瞬间动用了诛神祭台，眨眼之间，诛神祭台发动，可怕的诅咒力量向着四周扩散。

　　和聂辰同一条船过来的强者一个个的倒地，他们中不少的躲了起来，但也没有逃过诛神祭吧的诛杀！

　　“好浓郁的杀戮力量。”

　　这一边和其余的地方不同，聂辰能清清楚楚地感觉到杀戮力量的存在，他杀了人就可以得到杀戮力量，同时，聂辰知道自己也得到了一定的杀戮积分，在这一边杀戮积分很重要。

　　“轰隆！”

　　聂辰运转着九劫破灭诀，杀戮力量被体内九劫破灭诀的力量迅速地同化，同时，聂辰能感觉到自己戮仙境的提升，这种提升比正常的修练提升快多了。

　　“在这一边，我的飞刀境界或许可以达到戮仙巅峰甚至戮仙圆满。”聂辰心中暗道。

　　如今聂辰是戮仙中期，他爆发的情况下，勉强仙帝巅峰的攻击力，如果达到戮仙后期，修为方面再往前一点，攻击力应该不会比一般仙帝巅峰的人物差！

　　如果达到戮仙巅峰，攻击力可能就达到二段仙帝巅峰强者的水准；戮仙圆满的话，攻击力有可能达到三段仙帝巅峰的水准！

　　“洛丝，我一定会救你离开的！”聂辰眼中精光闪烁。

　　下一秒，聂辰动用了一心多用的神通，他修练着，同时，控制着逍遥戒前进，聂辰打的主意就是在逍遥戒中干掉一个个的目标！

　　当然，对于方便收到逍遥戒中的目标，聂辰还是会将他们抓进来，让他们成为血盾，如果以后逍遥戒遭到攻击，他们可以提供很强大的防御！


第1200章 放肆行动！

　　“收，收，收！”

　　在逍遥戒中，控制着逍遥戒前进，以聂辰的修为，以逍遥戒的强大，一般仙帝初期的强者都可以收到逍遥戒中。

　　杀戮魔岛这一边有大量的强者，而且这一边强者失踪死亡那是很正常的，半年过去，聂辰抓到了两三千个强者，根本就没有引起厉害强者的注意。

　　“有这么多的血盾，够了。”聂辰眼中精光闪烁，这半年时间，聂辰重新调整了一下阵法，两三千个强者都被聂辰安置在了阵法之中。

　　如果遭到极为恐怖强者的攻击，聂辰进入大阵之中，有那么多抓到的强者作为血盾，他的压力会很低！

　　“咻！”

　　“咻！”

　　血盾已经足够，聂辰没有再活捉人，遇到的对手，他都是一个个的斩杀，飞刀从逍遥戒中到外面，在对方还没有反应过来之前就取走对方的性命。

　　一百，两百。

　　五百，一千。

　　时间不断地过去，被聂辰杀死的强者越来越多。

　　这些强者大部分都是仙王级的人物，但是仙皇级的人物占的比例也不低，仙帝期的强者也有！

　　二级区域。

　　“血瞳睛王。”

　　冷漠的声音响起在了一个红眼强者的脑海之中，红眼强者顿时眼中露出恭敬之色：“鬼木大人。”

　　“血瞳睛王，你所在的区域死亡率异常，有强者在那一边过多地杀戮，找出人，杀掉。”

　　“是，鬼木大人。”

　　结束传音，血瞳睛王立刻传出了命令，他仙帝后期快仙帝巅峰的修为，手下有不少人。

　　这里面虽然说不要信任别人，但是，如果有一批听话的手下，那行事还是要方便许多。

　　“该死的家伙，在本座的地盘放肆！”血瞳睛王眼中寒光闪烁，他手下有二十来个仙帝级的强者，出动了十来个！

　　仙帝级的强者查起来速度还是挺快的，没过多久时间他们就确定了大概区域。

　　聂辰就是在这一个区域内。

　　“咻！”

　　聂辰又击杀了一个强者，仙皇后期的修为，这一个强者死亡没有三分钟，两个仙帝级的强者立刻扑向了这一边，他们正监控着这一边任何的死亡情况。

　　“嗯？”

　　聂辰控制着逍遥戒前进，没过多久时间，聂辰看到了其中一个仙帝级的强者，这仙帝级的强者仙帝初期的修为。

　　“人呢？”

　　“已经在包围圈，应该不可能跑掉才对！”

　　这仙帝初期的强者散发出神识寻找着，其余好几个仙帝级的强者迅速地前往了这一边。

　　“似乎已经被发现出现异状。”

　　聂辰喃喃自语。

　　下一秒，聂辰眼中精光闪烁。

　　“不过，那又如何，这些强者应该是来自于二级区域，我照杀不误！”

　　“咻！”

　　聂辰的飞刀到了外面，附近有两个仙帝初期的强者，聂辰虽然没有动用强化，但除此之外已经全力出手，攻击力仙帝后期级别，立刻，其中一个仙帝初期的强者被聂辰秒杀。

　　不过，聂辰的这一记飞刀并没有杀死另一个仙帝初期的强者，他们的防御比正常仙帝初期的人物强大，聂辰飞刀的攻击力不足！

　　“收！”

　　第二个仙帝初期的强者受伤了，没有任何的迟疑，逍遥戒强大的吸力作用到了他的身上将他收到了逍遥戒中。

　　“有情况！”

　　其余仙帝级的强者立刻过来，聂辰赶紧控制逍遥戒离开了不少，那几个仙帝级的强者无法发现逍遥戒！

　　“你是谁，谁让你来的？”聂辰很快催眠了那一个被他伤到抓了进来的仙帝初期强者。

　　“魏尘，血瞳睛王让我们过来的。”

　　聂辰道：“说说血瞳睛王的情况，他派了多少强者过来？”

　　被聂辰催眠了，那一个强者老老实实地说了。

　　聂辰迅速地判断着，血瞳睛王仙帝后期快仙帝巅峰的修为，战力肯定达到了仙帝巅峰级别，他如今并不是血瞳睛王的对手。

　　“血瞳睛王我是打不过的，不过外面的家伙，有的我倒是可以干提！”聂辰心中暗道。

　　聂辰控制着逍遥戒接近了一个仙帝中期的人物。

　　“强化。”

　　“杀！”

　　下一秒，外面那一个仙帝中期的强者死亡，他的死亡吓到了这一边其余几个仙帝级的强者，他们纷纷极速离开。

　　“你们闪人，辰爷也闪人。”

　　聂辰心中嘀咕着，控制着逍遥戒聂辰迅速离开，以聂辰如今的实力控制着逍遥戒离开速度还是挺快的。

　　当然，和聂辰自己飞行的速度相比，这个还是慢多了。

　　“该死！”

　　血瞳睛王又惊又怒，他派出的仙帝级的强者竟然死了三个，而且其中还有一个仙帝中期的强者。

　　“鬼木大人，对方很可能有仙帝巅峰的修为，鬼木大人，只我的力量难以灭杀对方。”血瞳睛王汇报了上去。

　　“仙帝巅峰？会有两人仙帝巅峰的强者过去助你，必须杀了他，否则你的好日子就到头了。”鬼木仙帝冷冷地道。

　　“是，是！”

　　两个仙帝巅峰的强者没过多久时间就到了，他们修为比血瞳睛王强，不过对于血瞳精王倒比较客气，血瞳精王仙帝后期的修为，但战力不比他们差，如果到时候达到仙帝巅峰的修为，实力肯定比他们强。

　　“你们有没有谁比较擅长追踪？”血瞳睛王沉声道。

　　“我擅长。”

　　其中一个仙帝巅峰的强者点头。

　　“麻烦了！”

　　这一个仙帝巅峰的强者很快动用了神通，他的四个神通之中有一个是追踪方面的神通。

　　“嗯？”

　　这一个仙帝巅峰的强者眉头皱了起来，他动用了神通，但竟然并没有发现目标往哪一边去了。

　　这一个仙帝巅峰强者追踪的能力没有追魂仙帝强大！

　　十天之后。

　　“前面就是二级区域了。”

　　聂辰喃喃自语，刚进入这里面不久的新人一般是不会这么快进入二级区域的，不过聂辰的修为仙帝级别，再加上他战力比修为高得多，逍遥戒也强，进入二级区域问题不大。

　　很快，聂辰开始了二级区域内的杀戮。

　　二级区域内强者数量少得多，但质量高啊，以聂辰阵法方面的实力，他可以轻易发现使用阵法隐藏了起来的强者，然后比较容易地将他们干掉！

　　时间转眼过去了三年，二级区域内许多的强者死亡，死掉的仙帝级的强者都有不少。

　　“鬼木。”

　　一个漂亮女子到了鬼木仙帝面前，鬼木仙帝是仙帝巅峰的修为，而且他是三段仙帝，但见到这一个漂亮女子，他眼中顿时露出敬畏之色。

　　这女子的实力比鬼木仙帝强得多，鬼木仙帝知道她来自于四级区域，是四段仙帝巅峰的强者，而且这一个女子达到四段仙帝巅峰已经不少时间，距离五段仙帝应该也不远了！

　　“血狐大人。”

　　鬼木恭敬地道。

　　“鬼木，二级区域怎么回事，我听说死掉了不少人，你们还没有解决问题？”女子道。

　　“血孤大人，请再给我们一些时间，我们一定解决。我们基本上已经锁定了对方所在的区域，只要对方再有行动，我们肯定可以找到蛛丝马迹然后干掉对方。”鬼木仙帝连忙道。

　　那一个女子也就是血狐仙帝淡淡地道：“行了，等你们解决不知道什么时候，对方在什么地方，姐姐我去会会他。”


第1201章 进入零级区域！

　　血狐仙帝没过多久时间就到了聂辰所在大概的区域。

　　“血狐大人，就在这一个区域，方圆不会超过一万公里。”鬼木仙帝道。

　　“嗯。”

　　血狐仙帝微微点头，她伸出手，手掌中撤出来了一个小虫子，这小虫子探查的能力很强。

　　不过，聂辰根本就没有出现在外面过，他一直在逍遥戒中行动，而且如今逍遥戒中还布置了几层阵法阻隔气息什么的，那一个小虫子四处嗅了半个小时都没有发现聂辰的踪迹。

　　“鬼木，你确定他在这一边？”血狐仙帝道。

　　“确定，血狐大人，这个百分之百确定！”鬼木仙帝连忙道。

　　“嗯！”

　　血狐仙帝收了那小虫子，意念一动，她手中出现了一枝笔，这笔是诅咒方面的神笔，拥有极为强大的诅咒力量，和聂辰的诛神祭台有异曲同功之妙。

　　拿着笔，血狐仙帝凌空写字，一个个的大字显现在了虚空之中。

　　鬼木仙帝敬畏地看着，血狐仙帝曾经以这诅咒神笔灭杀了不少强者，有的强者躲了起来，躲得很好也被血狐仙帝灭杀！

　　“执行！”

　　诅咒写好，血狐仙帝轻喝道，顿时那一些字光芒闪烁消失在了天地之间，同时，诅咒神笔释放出来强大的诅咒力量，这样诅咒，根本就不需要聂辰具体的方位，只需要知道大概的区域就可以。

　　逍遥戒中，聂辰正修练着。

　　瞬间聂辰感觉到了强大的威胁，下一瞬，逍遥戒承受了极为强大的压力，聂辰身影一闪立刻进入了布置好的抵挡压力的大阵中。

　　如今的逍遥戒抵挡压力的能力很强大，但是，不知道从哪里来的诅咒攻击力太强了，逍遥戒还是没有抵挡住，顿时聂辰阵法承受了压力。

　　聂辰神色不变，他布置的阵法可是很强大，而且还有两三千血盾，问题不大！对方总不可能一次次动用这么强大的攻击。

　　“鬼木仙帝应该没有这样的能力。”

　　“这是血狐仙帝出手了？”

　　聂辰心中暗道，从抓到的一些强者那里，聂辰可是知道了不少东西，血狐仙帝拥有强大的诅咒宝物这个他知道。

　　时间一秒秒过去。

　　血狐仙帝眉头皱着，一般灭说，十秒足够灭杀目标，可是，半分钟过去了，她诅咒神笔还在释放力量，这说明还没有灭杀目标！

　　一分钟，诅咒神笔继续释放着诅咒力量。

　　两分钟，仍然这样，血狐仙帝意念一动瞬间停止了诅咒神笔力量的输出，再继续下去，她诅咒神笔力量都要消耗干净了！

　　“鬼木，之前你们没有灭杀目标也不能怪你们，对方很难缠！”血狐仙帝沉声道。

　　鬼木仙帝连忙道：“大人，对方如今肯定已经遭到了重创，我们一定会将他给找出来的！”

　　血狐仙帝轻轻点头：“嗯，我会叫一些人过来帮忙！”

　　“好家伙。”

　　聂辰心中暗道，血狐仙帝的攻击很可怕，他阵法都有些承受不住，肉盾强者死掉了好几十个！

　　虽然说几十个对于两三千来说不多，但他们一个个的实力可也不低，能承受的压力很大。

　　“血狐仙帝这一失败，只怕会叫更多的强者过来。”

　　聂辰赶紧控制着逍遥戒离开，血狐仙帝神识散发开笼罩着这一边，但同时笼罩上万公里方圆，她发现不了逍遥戒的存在。

　　十来分钟之后，更多的强者到了这一边，但是聂辰已经成功离去！

　　这一边被笼罩在了阵法之中，但以聂辰阵帝级的水准，那阵法想困住他根本就没有可能！

　　——阵法方面强大，带给了聂辰不小的好处，若不是阵法强，这么玩聂辰早就被玩死！

　　“血狐，你也有失败的时候啊。”

　　“血狐道友，久违了！”

　　聂辰离开这一边没有多少时间，两个极为强大的人物到了这一边，他们其中一个也是四段接近五段，另外一个，最近更是已经达到了五段仙帝级别的水准，实力相当的惊人！

　　“两位道兄，目标很狡猾，只能求你们一起帮忙了，不然肉猪被他大量杀死。”血狐仙帝娇笑道。

　　“血狐，对方是谁可已经查出来？”

　　血狐仙帝摇头：“不知道，开始以为是进来的不知天高地厚的新人，但对方到目前还没有解决，新人估计没有这样的能力，可能是某个常年闭关不守规矩的家伙！”

　　“不管他是谁，他死定了。”那五段仙帝淡笑道。

　　“血狐，可确定对方在这一个区域？”

　　血狐仙帝点头：“这个确定，我诅咒神笔有有效的输出，只是不知道对方具体的方位！”

　　那五段仙帝负手而立笑道：“那就将这一片区域都毁灭！”

　　“让这一片区域的人集中起来。”

　　血狐仙帝传令下去，很快这一片区域所有人都集中到了血狐仙帝他们所在的这一个区域。

　　“去！”

　　那五段仙帝沉声道，他手中出现了一个黑色的火球，黑色火球升空迅速地变大，百米，千米，万米，十万米！

　　随着黑色火球越来越大，它散发出来越来越可怕的高温，上万公里方圆，强大阵法笼罩的区域迅速地变成了一片火海，然后，火海又变成了岩浆湖。

　　整个上万公里都被迅速地焚化，如果聂辰还在这一个区域，他这会儿承受的压力肯定更加强大！

　　“血焱道兄厉害，如此攻击，持续的时间长一些，对方肯定承受不了。”血狐仙帝道。

　　论攻击力，血狐仙帝自叹不如。

　　血焱仙帝微微点头，他继续催动着宝物释放出来越来越强大的攻击，整个区域仿佛变成了岩浆地狱。

　　“好家伙。”

　　聂辰心中嘀咕着，他在逍遥戒中，看到了远方天空中的情况，其余不少的强者同样看到了。

　　天空中直径十万米的巨大火球，想看不到都难。

　　“这应该是血焱仙帝出手了！”聂辰心中暗道。

　　“血狐仙帝，血焱仙帝，说不定还有其余厉害的仙帝也惊动了，最近一段时间还是消停一下。”

　　之前斩杀了许多的强者，聂辰估计着，他努力修练一段时间，应该可以达到杀戮境后期了！

　　达到杀戮境后期，爆发的情况下，攻击力就不比一般仙帝巅峰的强者差，他的综合实力提升不少！

　　控制着逍遥戒，聂辰前进，两个月之后，聂辰进入了距离最近的一个零级区域，然后通过这一边的阵法传送到了杀戮魔岛最大的零号区域，这一边魔神像面前，可以大大加快领悟速度！

　　和一到五级杀戮区域不同，零级区域的天空是蔚蓝色的，青山绿水，到达零级区域的人也基本上收敛着凶气。

　　这一边有一个个的小城，有商铺，有酒馆，初一看上去，仿佛世外桃源，对于杀戮魔岛上的人来说，零号区域才能放松放松。

　　在零号区域不用担心被任何人击杀，也不用担心被任何人发现你原来是什么人，这一边就算中了灵魂印记，别人也感应不到，改变了模样，别人也无法知道你原来是什么样子。

　　这地方神识是受到压制的。

　　只要不在这一边惹麻烦然后被一直盯上，那么基本上就是安全的！


第1202章 四大势力！

　　“来壶酒，来几个拿手的下酒菜。”聂辰道，他进入了一个酒馆。

　　这几年修练不轻松，也得稍微放松一下，还有就是，酒馆是一个打听消息的好地方。

　　“好的客人！”

　　酒馆服务的也是仙王级的人物，这样的人物在外界，那是不可能干这种活的，但在杀戮魔岛这一边，仙王级的人物处在底层，天仙级的人物，基本根本就不可能进入杀戮魔岛。

　　就算能进入，也基本上没有这样的胆子进入啊。

　　杀戮魔岛可不是好玩的地方。

　　时间一分一秒过去，聂辰吃着菜喝着酒，他听到了不少的消息，比如某某强者成功晋级几段几段仙帝巅峰强者，比如说某某强者被杀了，比如说某个漂亮的女性修练者被强上了什么的。

　　“诸位，你们说西南区那一个不守规矩的狂魔被杀了没有。”有人道。

　　聂辰眉头一挑，他之前活动的区域就是西南区，这说的不守规矩的狂魔，难道说的是他？

　　“应该已经死了，血狐仙帝先动用了强大的诅咒攻击，后来血焱仙帝又全力攻击了！”另外一个人道。

　　“那一个狂魔真的是疯了，那么嚣张地行动，触动不少强者的利益。”

　　“被他杀掉的强者不少啊，他如果还活着肯定有大量的杀戮积分了，可惜，这人自己作死！”

　　“呵呵，这样作死的，还少吗？”

　　酒馆之中不少的强者议论纷纷，聂辰心中嘀咕，没想到他在这一边都已经小有名气了啊。

　　吃饱喝足，聂辰前往了魔神像那一边。

　　魔神像这边有一个大大的广场，广场之上不少人，他们一个个的基本上都在修练，进入这广场，就相当于到了帝壁那里，而且这魔神像，效果比帝壁那一边的效果可能还要好许多。

　　十分厉害的仙帝级的强者也会到这里来悟道，帝壁那一边，实力太强的就没有效果了！

　　“咦，血狐仙帝。”

　　聂辰眼中精光一闪，他看到了广场之上一个漂亮女子，这会她在修练着。

　　“血狐仙帝四段仙帝距离五段仙帝没有多远，如果再突破，她很可能就五段仙帝了。”聂辰心中暗道。

　　五段仙帝巅峰强者，相当牛叉啊，星罗海妙法仙帝以前是六段仙帝，如今也只是五段仙帝！

　　没有立刻进入广场，聂辰观察着，在广场周围有一些石头砌成的房子，隔一段时间就有人进入那些石头砌成的房子，那些石头房子是给突破的人准备的。

　　突破的时候会释放气息，如果在石头砌成的房子之中突破气息就不会传出来，不会让人知道你是谁。

　　不过，石头砌成的那些房子之中修练，消耗的杀戮积分快不少，平时没有人进入那些房子！

　　“希望效果好一些！”

　　聂辰踏上了巨大魔神像面前的广场，他到了一个周围没有人的地方盘腿坐了一来开始修练。

　　顿时聂辰感觉到自己的悟性大大加强。

　　一般修练方面的悟性增强了不少，但增强更多的是杀戮方面的悟性，对杀戮的感悟。

　　“小辰，怎么回事？怎么修练的速度加快了。”

　　逍遥戒中聂战英传音道。

　　聂辰意念一动连忙查看了一下聂战英他们的情况，很快，聂辰注意到，聂战英他们三个的修练速度确实加快了很多，就像他们是在外面修练一样。

　　“怪不得我杀戮积分好像消耗快不少。”聂辰心中暗道。

　　进入这里面，聂辰可以感应到自己的杀戮积分，从别人那里，聂辰了解到了大概的消耗速度，他如今的消耗速度比正常快了不少。

　　聂辰本来还以为是因为自己实力比一般修练者强，原来是聂战英他们的原因，他们消耗的杀戮积分算在了他的头上。

　　“爸，我如今到了杀戮魔岛魔神广场之上，这一边可以大大增加悟性，你们修练加速是正常的。”聂辰传音道。

　　“小辰，我们加快，那岂不加重了你的负担？”聂战英连忙道。

　　聂辰道：“爸，没事，我得到的杀戮积分有不少，足够支撑我们四个人修练的！”

　　“爸你们抓紧修练吧，碎魂物品还有不少，其余的资源也有许多，你和妈有不小的可能达到仙帝级别！”

　　聂战英道：“达到仙帝级别，难啊。”

　　“爸，没什么难的，我到时候给你们炼制帝尊丹，吃一丹药，你们突破到仙帝级别容易许多！”

　　聂战英眼睛一亮，对啊，聂辰可是丹帝。

　　“小辰，帝尊丹你会炼制？”

　　“会，爸，你放心吧，如果一颗帝尊丹你们还没有突破，到时候可以再使用，总会突破的！”

　　聂辰，到时候给聂战英他们准备优秀级别或者完美级别的帝尊丹，那样他们突破的成功率高许多。

　　“小辰，你自己多小心。”聂战英道。

　　“爸，放心吧！”

　　聂辰全力修练着，他动用了一心二用的神通，动用了强化神通，强化自己灵魂增加领悟能力。

　　至于无敌神通和“适应”的神通，如今这样修练的时候帮不上忙。

　　转眼半年过去了，聂辰睁开了眼睛，他杀戮积分已经被消耗得差不多了，修为方面，聂辰还没有到仙帝中期的水准，不过在之前的基础上，聂辰已经大进了一步，九劫破灭诀力量增强了不少。

　　飞刀境界方面，聂辰能清楚地判断出来，自己已经达到了戮仙境后期！

　　修为方面的一些提升，再加上飞刀境界达到了戮仙境后期，爆发的情况下，聂辰的攻击力已经比一般仙帝巅峰的人物还要强一些！

　　“血狐仙帝竟然还在修练，看来不小的可能达到五段仙帝巅峰级别。”聂辰心中暗道。

　　起身，聂辰离开了魔神广场。

　　杀戮得继续了！

　　不过这一次，聂辰没打算和之前一样一个区域抓到或者杀死太多的强者，他打算到处行动，这样不容易引人注目一些！

　　不知不觉，又五年过去。

　　聂辰抓到了许多的强者，也杀死了许多的强者，仙帝级的强者有两三百个，其中有二三十个仙帝中期的人物。

　　帝尊丹，聂辰炼制出来了，不过不是完美级别的，还只是优秀级别的，完美级别的帝尊丹很难炼制。

　　聂辰再一次来到了零级区域，到了魔神广场这一边。

　　聂辰正好看到，血狐仙帝从一个石头房子里面出来，她的脸上露出着喜色，聂辰暗暗皱眉，估计血狐仙帝已经达到了五段仙帝级别。

　　“血狐！”

　　有人开口，下一秒，那人变成了自己本来的模样，聂辰眼睛眯了眯，是血焱仙帝。

　　血焱仙帝和血狐仙帝，他们称号之前都有一个“血”字，他们都是血宗的人，血宗在杀戮魔岛是四大势力之一。

　　血宗，魔神殿，兽王谷，绝情门，这四个势力就是杀戮魔岛最强大的四个势力。

　　这四个势力的首领都是八段仙帝！

　　“血焱道兄，怎么？”血狐仙帝娇笑道。

　　血焱仙帝道：“血狐，先恭喜你，你应该达到五段仙帝巅峰级别了！另外，宗主召见，可能和我们之前攻击的那家伙有关，他有一定的可能还活着，宗主需要我们过去了解情况。”


第1203章 血无道的打算！

　　聂辰心头一跳，血宗宗主招见血狐仙帝他们？

　　“血宗宗主血无道，八段仙帝巅峰的实力。”聂辰心中暗道。

　　八段仙帝巅峰的强者，一个可以打一百二十八个以上一般仙帝巅峰的强者，实力极为恐怖。

　　就算妙法仙帝那样的人，在八段仙帝级的强者面前也不会有什么还手之力。

　　妙法仙帝只是五段仙帝，八个妙法仙帝那样的人物联手也未必是血无道那样的强者的对手。

　　“娘的，这些年我已经比较低调了，没想到还是被发现。”聂辰暗暗皱眉，惊动了血无道那样的强者，这可有些不妙。

　　血无道那样的老怪物，修练的时间极长，而且常年在杀戮魔岛这样的地方做老大，天知道有什么样厉害的宝物。

　　“先进入星空古路，避一避风头！”

　　聂辰很快离开了零级区域，到了一个无人的地方，聂辰布下星空引，很快，他进入了星空古路。

　　杀戮魔岛这一边，直接通过星空古路难以离开，但从杀戮魔岛这一边进入星空古路还是没有问题的。

　　“百年左右，洛丝那里应该还是没有问题的，我还可以在这一边修练大几十年。”聂辰心中暗道。

　　很快聂辰开始了星空古路上面的修练。

　　“宗主！”

　　血狐仙帝和血焱仙帝到了一个巨大的魔殿，魔殿中央宝座之上坐着一个看上去三十来岁的青年，青年身上并没有显露出来很恐怖的气息，但血狐仙帝他们很清楚这青年的可怕。

　　这青年就是血宗的宗主，血无道，十万年之前就达到了仙帝巅峰的可怕人物，九万年前血无道进入了杀戮魔岛，花了三万年的时间，他创建了血宗，血宗一步步达到了如今的实力。

　　血宗的实力绝对不比一般超级势力弱。

　　“血狐，不错，达到了五段仙帝巅峰修为了。”血无道缓缓道。

　　“多谢宗主栽培。”血狐仙帝道。

　　血无道淡淡地道：“都是你们自己的努力，我并没有怎么栽培你们，说说你们查到的。”

　　“是，宗主。”

　　血狐仙帝他们立刻叙说了起来，他们说了他们的怀疑，最怀疑的是有厉害的强者行动。

　　“就只有这些？”血无道淡淡地道。

　　血狐仙帝忽地道：“对了宗主，我之前询问了一个船夫，有一个新人被送过来，实力还比较强，那一船的人其余的全部都死了，但是那一个新人并不能百分百确定他已经死亡。”

　　血无道道：“他乘杀戮之舟过来的，杀戮之舟会记录他的灵魂气息，他的灵魂气息是？”

　　“宗主，在这里。”血狐仙帝拿出来了一个小小的水晶球，里面有着聂辰的灵魂气息。

　　血无道手中出现了一面巴掌大的镜子，他丢出去，这镜子立刻变得有一人高。

　　血无道伸手一引，血狐仙帝水晶球中的灵魂气息立刻被他投入了镜子里面，这镜子拥有极为强大的感应能力，只要有目标的灵魂气息，只要目标还在杀戮魔岛上面就可以在里面显示出来影像，他可以显示出来目标周围的影像，可以确定目标在哪里。

　　灵魂气息进入镜子，镜子之上起着波澜，血无道静静地等待着，半分钟之后，镜子之中并没有出现任何人的影像。

　　“不是他，他已经死亡了。”血无道淡声道。

　　对于自己的魔镜血无道十分自信，对方如果离开了，杀戮之舟肯定会有记录，没有离开又感应不到，那就只有一个可能，对方死了。

　　血无道哪里知道，聂辰这会儿进入了星空古路。

　　“宗主，属下有一言。”血焱仙帝道。

　　“说。”

　　血焱仙帝道：“宗主，有没有可能对方进入了星空古路？如果进入了星空古路，可能就感应不到。”

　　血无道摇了摇头：“不会，本宗的魔镜如果可以感应到星空古路八百级，对方不太可能在八百级以上。”

　　“如果对方有八百级，那么绝对是顶尖的天才，没有必要到杀戮魔岛这一边来冒险。”

　　能进入星空古路，而且还前进很多的，确实很厉害，这样的人物是很少到杀戮魔岛这种地方。

　　星空古路，聂辰如今在八百零二级。

　　如果知道血无道魔镜的情况，聂辰估计被吓一大跳，血无道魔境竟然可以感应到八百级。

　　“原来如此。”血焱仙帝道。

　　血狐仙帝恭维道：“恭喜宗主，宗主实力又有增强！”

　　血无道微微皱眉道：“将你们其实怀疑的目标也说出来，如果有灵魂气息，我检查一下。”

　　“是，宗主！”

　　血狐仙帝他们提供了好几个怀疑的目标，这几个目标都成功地找到了，可检查的结果，他们并不是行动的强者。

　　“宗主，咱们现在怎么办？”血焱仙帝道。

　　血无道有些玩味地道：“这人是一个人才，你们说呢？既然不好杀了他，那么咱们想办法让他加入我们！咱们血宗和魔神殿，兽王谷，绝情门关系可不是太好，趁着这三家还没有行动，咱们或许可以邀他加入我们血宗！”

　　“宗主，若他不相信我们的诚意呢？”血狐仙帝道。

　　血无道意念一动，一个盒子出现在了他的面前，他一挥手，那盒子飞到了血狐仙帝面前。

　　“血狐，这里面是一颗道晶，将它送给那家伙。”血无道淡淡地道。

　　“收了这道晶，相信他就明白我们的诚意了！”

　　血狐仙帝眼中露出震惊之色，这可是道晶！这么多年，她从血无道那里得到的道晶就只有这一颗。

　　道晶是增强神通的至宝，是血无道得到的。

　　这玩意儿存在于异空间中，根据聂辰所知，道晶无法从异空间中带出来，但显然血无道有方法将它带出来。

　　只要实力足够强大，就没有什么是不可能！

　　“宗主，送他一颗道晶，是不是太看得起他了？”血狐仙帝道。

　　血无道淡淡地道：“道晶虽然不容易得到，但是顶尖的人才更不容易得到！有那样的胆子，而且还有实力这么久的时间不被抓到，对方就算如今实力还差一点，那也是顶尖的人才。”

　　“对于人才，本宗不会小气，你们如果表现好，以后本宗还会有道晶赏赐给你们！”

　　血狐仙帝道：“宗主，如果对方不露面，不收这道晶呢？”

　　血无道冷漠地道：“如果不收道晶，那就是不识抬举，本宗到时候自然会让他死路一条！”

　　半年过去，一年过去。

　　三年过去，五年过去。

　　血狐仙帝尽力联系，但是，聂辰在星空古路，哪里能联系上。

　　十三年过去。

　　聂辰已经到了星空古路八百四十六级，前进了四十多级，他几条腿走路，前进还是比较快的，不像有的强者，可能某一级擅长的方面一个都对不上，那就只能学习别的争取通过！

　　不少踏上了星空古路的强者，某些级别，一卡就是几千上万年！

　　“修为距离仙帝中期还差一点，但丹道，阵道，器道方面，距离阵帝中期都不差多少了。”聂辰嘀咕着。

　　两次魔神像那一边悟道，再加上星空古路上面修练十五年，聂辰这三个方面都提升很多。


第1204章 与血无道的交易！

　　“收！”“收！”

　　从星空古路出来，聂辰继续行动，有的被直接击杀，不过大部分还是被他抓起来，他感觉肉盾还是有些不够！

　　两个月时间，被聂辰击杀和抓到的强者又有不少。

　　“咦——”

　　聂辰是集中清理那些抓到的强者的空间戒指，从其中一个强者的空间戒指中，聂辰得到了一封信，上面竟然写着，这信是给他的。

　　又查看了其余强者的空间戒指，聂辰又找到了一封这样的信。

　　两封信外面一模一样。

　　“这是血宗在向我传话？”聂辰心中暗道。

　　很快聂辰撕开了信。

　　“给我一颗道晶，邀请我加入血宗？”聂辰心中露出惊讶之色。

　　查看了另一封信，也是一样的。

　　看落款时间，是十五年前。

　　“应该是血无道吩咐的，很大的可能血无道动用了手段，结果没有找到我。”聂辰心中暗道。

　　对于血无道那样的强者而言，一个厉害的人物如果不容易灭杀，那想办法招揽挺不错。

　　“一颗道晶，不小的手笔啊。”聂辰心中暗道。

　　道晶聂辰当然知道，是可以强化神通的东西，聂辰估计如果得到那一颗道晶，他如今九秒的无敌神通达到十二秒没有问题，如果用于别的方面强化，被强化的神通也可以增强不少。

　　“血无道竟然可以将道晶带出异空间。”聂辰眼中精光闪烁，这人很厉害啊！

　　“道晶极为珍贵，血无道拿出一颗道晶邀请我加入血宗，如果我不加入，只怕在他看来，我就是极不给面子。”聂辰心中暗道。

　　如果不是阳魂，聂辰还真的会答应，但他是阳魂，答应血无道，到时候血无道能容得了他？

　　“加入血宗是不可能的，但是血无道手中有道晶，或许，可以考虑与血无道进行交易！”

　　聂辰思索着，他能与血无道交易的东西还是有不少的，比如说黑晶，他还有许多，另外，他可以炼制升皇丹，炼制帝尊丹，血宗卡在了仙皇巅峰的人估计有不少，帝尊丹对于血无道肯定重要。

　　对于卡在仙皇巅峰不能进入仙帝级别的强者来说，一颗帝尊丹比一颗道晶还要珍贵不少。

　　当然，实际的价值方面，一颗帝尊丹的价值是比不上一颗道晶的，道晶对于仙帝巅峰的强者都有极大的好处。

　　“能给出道晶，血无道手中的道晶绝对不会低于十颗，我诛杀不少的强者，得到的材料不少，可以炼制不少的帝尊丹，不过如果交易，我还得继续提升一下帝尊丹的炼制成功率！”聂辰心中暗道。

　　“血宗主，本人对于加入血宗没有兴趣，不过对于和血宗主交易有兴趣！本人可以炼制帝尊丹，以帝尊丹和血宗主交易道晶。血宗主如果有兴趣，可以加我的联络号。”聂辰催眠一个强者写了一封信。

　　半天之后，这一封信到了血无道手中。

　　“与我交易？”

　　“此人有意思。”

　　血无道淡淡地道。

　　“宗主，我看此人这是不知天高地厚！宗主给他机会，他竟然不加入血宗。”血狐仙帝道。

　　血无道摆了摆手：“真正有能力的人并不会真正臣服于别人，道晶换帝尊丹，如果比例合适，未偿不是好的选择。”

　　“宗主，可如果他加入我们血宗，或者我们抓到他，宗主根本就不用付出道晶。”血狐仙帝道。

　　血无道淡淡地道：“但如此一来，真正有本事的，谁会服我血无道？霸道可让一个势力成长起来，但是偶尔还是得行行王道的，这样才能让一个势力长久！”

　　“是，宗主！”

　　“你先退下吧，别乱来，一个不好说不定他就投靠别的三个势力了。”血无道淡声道。

　　“是。”

　　血狐离开，血无道很快使用了通讯器，聂辰给了他联络的号码，没过多久时间，血无道加上了聂辰。

　　“嗯？”

　　血无道眼中精光闪烁，一般人不知道，但他这样的人物从联络号可以看出来一些东西，只对比他和聂辰的联络号，他的联络号大大的不如聂辰的。

　　“道友。”

　　血无道发了一道讯息。

　　聂辰正等待着血无道的信息，很快他回应道：“血宗主，蒙你看重，不过我无意加入血宗，抱歉了，你能加我的联络号，看来对于交易有兴趣，咱们废话少说，直接谈谈交易吧。”

　　血无道传讯道：“道友，你想怎么交易？”

　　“血宗主，你也知道帝尊丹炼制成功的几率很低，材料消耗又很高，五颗合格品质的帝尊丹换一颗道晶。”聂辰道。

　　“道友，如果这样咱们就没有必要谈了，道晶的重要想必你也清楚，帝尊丹只是能让仙皇巅峰的人达到仙帝初期，但道晶对于仙帝巅峰的强者都有极大的作用！十颗优秀级别的帝尊丹，换一颗道晶！”

　　聂辰道：“血宗主，你这还的也太狠了，优秀级别的帝尊丹比合格品质的帝尊丹珍贵太多了！”

　　“血宗主，五颗良好级别的！”

　　“五颗优秀级别的帝尊丹，或者二十颗良好级别的帝尊丹，再不能少！”血无道沉声道。

　　聂辰眼中精光闪烁，这样的比例其实他已经可以接受，不过他估计血无道这里还可以讲价。

　　他炼制帝尊丹也不容易啊！

　　“血宗主，其实还有别人联系我，但血宗主你最有诚意，你是最早联系我的，我还是希望咱们可以达成交易。血宗主，这样吧，咱们再各退一些，三颗优秀级别的，或者十二颗良好级别的，或者五十颗合格品质的，血宗主，我这个可是相当有诚意了，你想想，一颗道晶，说不定你就可以多几十个仙帝级的手上！”

　　血无道思索着，帝尊丹的难炼制他是知道的，这样的比例，他其实也已经比较满意。

　　赏赐下赏，有的实力低的，总不能赏赐给他们道晶吧？手头其余的东西也不是很珍稀，帝尊丹很合适。

　　“道友，行，我同意了，但我有一个要求，咱们交易不应该是一颗两颗道晶，你觉得呢？”

　　“希望道友的帝尊丹多一些！”

　　聂辰脸上露出了笑容：“血宗主，可以，帝尊丹我手头有一些，但我们目前缺少信任，咱们的交易还是得慢慢来。血宗主，帝尊丹我还差一点，过一段时间我会再联系血宗主！”

　　“可以！”

　　结速通讯，血无道脸上露出沉思之色。

　　聂辰给血无道的感觉并没有卑躬屈膝，以他的实力地位，一般强者可不敢那么和他讨价还价。

　　“如果能得到一些道晶，那么我提升的速度就可以大大加快！”聂辰眼中精光闪烁。

　　很快聂辰进入了丹房之中，他动用了时间加速的宝物，全力炼制着帝尊丹，他得先让帝尊丹的熟练度更高！

　　不知不觉，三年过去，时间加速下过去了好几十年，聂辰模拟炼制了帝尊丹上千次。

　　如果使用的是真正的灵材，上千次消耗的灵材极为吓人，别的丹帝级别的人物根本无法这么玩！

　　“丹道方面，丹帝中期了！”

　　“一炉基本上也能出两颗丹药，基本上都有良好级别。”

　　聂辰喃喃自语，到这样的程度，已经可以开始真正地炼制了，优秀级别三比一，良好级别的十二比一，这样的比例还是可以的。

　　又两三个月过去。

　　聂辰停止了炼制，他将材料基本上消耗光了，得到了十八颗优秀级别的帝尊丹，两百来颗良好级别的帝尊丹，完美级别的帝尊丹有两颗，还有就是极少数合格品质的帝尊丹。


第1205章 强化神通！

　　“血宗主，我们可以开始交易了，交易地点，第五零级区域，你们交易的人，就我之前放回去的那一个。”

　　“让他带道晶到第五零级区域，具体的地点我会再通知。”

　　聂辰传讯给了血无道。

　　没过多久时间，聂辰收到了血无道的信息：“道友，第五零级区域，那里魔神殿的势力比较强。”

　　“血宗主，这一点我当然清楚，如果血宗主乱来，那么我以后就只好选择和魔神殿合作了！血宗主，首次合作，咱们先交易一颗道晶的量，建议起信任，我验证一下道晶，你也验证一下丹药。”

　　“好，你放心，交易肯定会顺利进行。”

　　血无道很快派出了血狐仙帝和血焱仙帝，护送之前聂辰放出的一个仙皇级别的人物到了五号零级区域附近。

　　“你过去吧！”血焱仙帝沉声道。

　　那一个仙皇级的人物进入了五号零级区域。

　　“血焱道友，咱们不行动行动？”血狐仙帝娇笑道。

　　血焱仙帝沉声道：“宗主有交代不要乱来，如果咱们乱来，明天咱们的尸体就会挂在棋杆上面！”

　　“好吧。”血狐仙帝无奈地道。

　　“到千机楼。”

　　聂辰感应到了那一个仙皇级的强者，他传讯了出去，没过多久时间，那强者就到了千机楼。

　　千机楼是一个十分适合这样安全交易的地点，有许多的出口，有许多的机关，就算有强者躲在那一个仙皇级的强者空间宝物内，依靠千机楼的环境聂辰也能摆脱对方的追踪。

　　几分钟之后，看上去五六十来岁模样的聂辰在千机楼一个房间内见到了那一个仙皇级的人物。

　　“阁下，交易规则宗主已经告诉我。”那强者道。

　　聂辰微微点头，他说着面前出现了一个玉瓶，玉瓶之中一颗优秀级别的丹药，八颗良好级别的帝尊丹。

　　看到这些丹药，那强者眼睛发亮，他仙皇级的修为，这个对他有着极大的吸引力。

　　“你的东西呢？”聂辰道。

　　“在这里。”

　　这一个强者很快拿出来了一个宝盒，里面有着一颗道晶。

　　“阁下，宗主有交代，如果打开宝盒，那么必须立刻吸收道晶的力量，不然它的效果会打折扣！”

　　聂辰微微点头，这一个仙皇级的强者很快离开。

　　几个时辰之后，这仙皇级的强者到了血无道面前，聂辰给出的丹药全部到了血无道面前。

　　血无道并不是丹道强者，不过他使用的好东西不少，鉴赏能力还是很强大的。

　　“好丹！”

　　血无道赞道，他本以为哪怕聂辰的丹药达到了标准，那也只是堪堪达到标准，甚至差一点，但查看了丹药，血无道发现，聂辰炼制的丹药比标准的丹药还要好那么一些。

　　同样是优秀级别良好级别的帝尊丹也是有差别的，聂辰的属于比较好的那一种！

　　“血狐，血焱，你们负责这方面，记住别乱来！好好和他交易，大家关系处好了，他说不定会加入我们血宗！”血无道沉声道。

　　“是，宗主！”

　　血狐仙帝和血焱仙帝点头。

　　聂辰这一边，聂辰考虑着，提升哪一方面呢？

　　一心多用，强化，无敌防御，适应。

　　聂辰就是上面的四个神通，他可以选择哪一个神通进行强化，当然，也可以全部都强化，但全部都强化效果就不明显了。

　　“强化一心多用的话，修练方面应该更快一些，强化‘强化’神通，攻击力会增加；无敌防御，防御方面时间会延长；适应方面，如果受到重创什么的，死的几率降低。”聂辰心中暗道。

　　修练，攻击，防御，保命，聂辰这四个神通可以说相当不错，这也让聂辰有些纠结。

　　“后面还要进行交易，先强化防御吧！”好一会儿聂辰打定了主意。

　　聂辰打开了宝盒，立刻聂辰握住了宝盒中的道晶开始吸收道晶中的力量，一丝丝的力量进入身体内，聂辰能清清楚楚地感觉到自己无敌防御这一个神通的增长。

　　不到五分钟，道晶中的力量被聂辰完全吸收，聂辰进入了逍遥戒中实验了一下，他无敌防御之前是九秒的时间，如今竟然已经达到了十四秒时间。

　　增长了五秒！

　　比聂辰之前估计增长四秒左右还多了一秒！

　　“血无道弄的道晶，看来还不错！”聂辰心中暗道。

　　“血宗主，验证了丹药吧？我的丹药应该还不错。”聂辰再一次联系上了血无道。

　　血无道笑声传了过来：“是不错，道友，我的道晶应该也还不错吧？魔神殿他们三家势力就算能拿出道晶，他们也拿不出这样品质的道晶！”

　　“血宗主的道晶确实还可以，我想咱们已经有了初步的信任，我们继续进行交易吧，这一次交易两颗道晶！”

　　血无道眼睛一亮，两颗道晶，那可是能交易到不少帝尊丹。

　　“没问题！”

　　半天时间，第二次的交易顺利地完成，聂辰得到了道晶，血无道也得到了聂辰给出的帝尊丹。

　　三天之后，第三次交易进行了，这一次也是两颗道晶，聂辰给出去不少帝尊丹。

　　“血宗主，暂时就这些了，后面咱们再约时间。”聂辰传讯。

　　“好！”

　　血宗主同意，如果聂辰还能再拿出帝尊丹交易，他会很吃惊，聂辰怎么能拿出那么多的帝尊丹？

　　“四颗道晶！”

　　聂辰嘀咕着，这四颗道晶，聂辰不准备强化无敌防御了。

　　无敌防御如今有十四秒时间了，虽然不长，但其余的方面如今更需要。

　　“适合是保命的，但我如今更需要的是修为快速提升，更需要的是强大的攻击力。”

　　聂辰眼中精光闪烁，他决定了，增强“一心多用”“强化”两个神通，每一个神通两颗道晶！

　　聂辰迅速地吸收，他先吸收了两颗道晶的力量强化了一心多用的神通，然后，聂辰又吸收两颗道晶的力量，增强了“强化”这一个神通。

　　“让我看看效果。”

　　聂辰传送到了魔神像所在的零级区域，他到了魔神广场之上然后动用了一心多用的神通。

　　神通动用，聂辰立刻感觉到了不同。

　　和之前相比，他同时能修练的方向更多！

　　之前聂辰也能同时修练好几个方向，但是，具体到某一个方向，其实并没有那么细。

　　比如说丹道方面，聂辰之前能同时修练丹道，但丹道也分为很多啊，他只能修练丹道某个方向，但是如今，聂辰仿佛多出来了几个分身，可以同时多修练几个方面了，无疑的，这会让他修练的速度更快！

　　“赞，这一心多用的神通，很好！”

　　聂辰心中惊喜，能同时多修练几个方面，这相当不错，特别是在魔神广场这样的地方。

　　多修练几个方面，消耗的杀戮积分也是一样的，这相当于给他节省了杀戮积分！

　　“强化神通方面，想必也增强了不少！”

　　“我的攻击力应该已经达到了二段仙帝巅峰水准！”

　　聂辰脸上露出淡淡笑容，和血无道的交易很不错，只是这种交易得克制，不能让血无道知道他短时间内就可以炼制出来大量的帝尊丹。


第1206章 战力，四段仙帝巅峰！

　　“难道和其余的势力也交易一下？”聂辰心中闪过了这样的念头。

　　不过很快聂辰就打消了念头。

　　首先，神通强化也得缓冲缓冲，不能短时间内吸收大量道晶，他没有必要那么着急。

　　其次，如果和其余的势力也交易，未必其余的势力也守规矩，那样一来危险增加不少！

　　目前来说，和血无道的交易还是挺愉快的，若和其余的势力也交易，血无道那里估计不爽。

　　“先不想这些，先全力提升。”

　　聂辰心中暗道，他如今可是在魔神广场，如今杀戮积分不断地消耗，浪费这里的时间不好！

　　三个月过去。

　　聂辰从魔神广场那里离开了。

　　“道友，不知道什么时候能再交易？”聂辰神识进入万界通讯器，他收到了血无道的传讯。

　　之前交易的那些帝尊丹，血无道都已经赏赐了下去使用了，效果很好，血宗已经多了好些人仙帝级的人物。

　　虽然这个对于血宗整体的实力提升目前还不是很大，但血无道明显地感觉到，这提升了血宗的凝聚力！

　　“血宗主，不知道你总共想换多少？不知道你需要多少，帝尊丹这东西我说不定炼制多了。”聂辰传讯。

　　血无道道：“道友，咱们再交易十颗道晶！”

　　聂辰眼睛一亮，血无道竟然还可以再交易十颗道晶，这很不错啊，再有十颗道晶，他神通可以增强许多。

　　“血宗主，可以，不过，这十颗道晶，咱们在十年左右的时间内交易完，两年交易一次，如何？”

　　“可以！”

　　血无道脸上也露出了笑容，十颗道晶他还是拿得出来的，能换到不少帝尊丹在他看来很不错。

　　——道晶这东西对于血无道自己来说已经没有太大的作用，十颗道晶使用也不能让他有多少增长！

　　不知不觉，又十年过去。

　　和约定的一样，这十年时间，每两年交易一次，一次两颗道晶。

　　十颗道晶，聂辰有五颗砸在了“一心多用”这一个神通上面，加上之前的两颗，总共使用了七颗道晶！

　　三颗砸在了“强化”这一个神通上面，总共使用五颗。

　　还有两颗则分别砸在了“适应”还有“无敌防御”这两人神通方面，一颗道晶让“适应”这神通增长不少，“无敌防御”这一个神通，持续的时间由十二秒增长到了十六秒，而且神通发动的速度也加快了一些！

　　“呼！”

　　聂辰长出了一口气，这十年时间，聂辰抓到的强者，杀掉的强者也有不少，不过一级区域，二级区域，三级区域都有，没有那么显眼。

　　“妈也终于突破了。”聂辰脸上露出了笑容。

　　聂辰感应到了逍遥戒中钟虹玉的突破，钟虹玉和聂战英都使用了完美级的帝尊丹，前几年聂战英就由仙皇巅峰突破到了仙帝级别。

　　如今聂战英和钟虹玉都是仙帝初期的修为，聂灵的修为和之前相比也增长了不少，已经仙王级的修为。

　　聂辰之前估计聂灵只能到天仙级的修为的，但在这一边，聂灵他们同样可以享受到魔神广场的效果，她增长的速度比之前聂辰估计的快许多！

　　“爸，妈。”

　　等钟虹玉巩固好一些，聂辰到了逍遥戒里面。

　　聂战英和钟虹玉他们脸上都满是笑容，他们都没想到这么短的时间可以成为仙帝级的强者！

　　之前虽然也有仙皇级别，但是，仙皇和仙帝级，差距那是很大的。

　　“哥，妈都已经仙帝初期的修为了，你如今是什么样的修为？”聂灵好奇地道。

　　聂辰轻轻笑道：“我四年前突破到了仙帝中期的修为！”

　　修为方面，聂辰仙帝中期，丹道，阵道，器道方面，聂辰都已经帝境中期，而且丹道方面，已经接近帝境后期了！

　　各个方面提升都不少，和这一边的环境有关，也和他“一心多用”这一个神通大大增强有关。

　　在“一心多用”这一个神通上面，聂辰可是砸了七颗道晶，这七颗道晶可以让他同时修练的方面多了许多，修练的速度增长了许多，另外就是，神通持续的时间也延长了不少！

　　十年内，聂辰斩杀的强者也不少，九劫破灭诀，聂辰已经接近了戮仙境巅峰，再有两三年的时间，再斩杀不少强者，或者如今直接将逍遥戒内的肉盾全部解决，聂辰相信自己可以达到戮仙境巅峰！

　　“哥，那你如今的实力呢？”聂灵道。

　　聂辰笑了笑，各方面都增长了，他的实力自然有不小的提升。

　　修为由仙帝初期到了仙帝中期，神通“强化”使用了五颗道晶，之前全力出手，聂辰的攻击力二段仙帝的水准，如今全力出手，聂辰相信自己的攻击力已经达到了五段仙帝的水准！

　　当然，如果不动用“无敌防御”这神通，他防御方面就差多了，综合实力可还没有达到五段仙帝级别！

　　——如果是对上防御差一些的四段仙帝级的强者，凭着五段仙帝的攻击力，再加上无敌防御提供的十多秒时间，聂辰有把握击杀，综合实力方面，聂辰估计自己如今勉强四段仙帝的水准！

　　“哥，你什么实力嘛。”聂灵好奇地道。

　　聂辰轻笑道：“勉强四段仙帝巅峰实力吧，就战斗力而言，应该已经不比追魂仙帝差太多。”

　　之前遇上追魂仙帝差一点被一刀秒杀，再遇到追魂仙帝，聂辰相信自己绝对不会那么狼狈了，追魂仙帝如果轻视他，他斩杀追魂仙帝也不是没有可能。

　　聂战英惊喜地道：“四段仙帝巅峰级别了，提升相当多啊！洛丝那里，再五十年应该还是比较安全，到时候小辰你的实力或许不会比妙法仙帝的实力差！”

　　聂辰轻轻点头：“希望还有那么久的安全时间。”

　　钟虹灵道：“应该还是没有问题的，就算再五十年，总共也不足一百年，这么短的时间，洛丝不太可能由仙皇初期的修为提升到仙皇巅峰的修为，除非她使用极为顶尖的宝物！”

　　“嗯。”

　　聂辰微微点头，妙法仙帝或许有极为顶尖的宝物，但聂辰估计着，她会在夺舍之后再使用，妙法仙帝虽然认为他是一个威胁，但是肯定不会想到他实力如今已经四段仙帝级别！

　　……


第1207章 巨头密谋！

　　聂辰默默地继续努力着，魔神殿殿主，兽王谷谷主，绝情门门主三大巨头暗中聚集到了一起。

　　“两位道兄，咱们有麻烦了。”魔神殿殿主沉声道。

　　“魔神兄，卖会么关子，直接说！”兽王谷谷主道。

　　在座还有一个女子，是绝情门的门主，她品着茶并没有说话。

　　魔神殿主意念一动，瞬间一块玉简出现在了面前的桌子上：“这是最近一些年血宗的情况。”

　　兽王谷谷主，绝情门门主很快查看了玉简中的资料。

　　绝情门门主惊讶道：“血宗仙帝级的强者数目增长了不少，而且更重要的是，凝聚力提升了很多。魔神道兄，你这调查是真实的？血无道用什么让血宗的凝聚力提升这么多？”

　　魔神殿主沉声道：“帝尊丹！他和一个神秘人交易，应该是使用道晶交易到了不少的帝尊丹！”

　　兽王谷谷主沉声道：“能炼制不少的帝尊丹，对方是丹帝后期的人物还是丹帝巅峰的人物？”

　　“丹帝级的强者数量本就稀少，他从哪里冒出来的？”

　　魔神殿主道：“根据本座调查的结果，比较大范围内，丹帝级的强者到了杀戮魔岛这一边的可能有三个，最有可能的是一个叫聂辰的丹帝强者，他是从星罗海那一边过来的，在那一边一个秘境内斩杀了不少强者！”

　　绝情门主道：“魔神道兄，你肯定还查到了一些资料，说说。”

　　魔神殿主淡淡地道：“星罗海四长老妙法仙帝可能和他有仇。”

　　绝情门主皱眉道：“妙法仙帝我知道，她六段仙帝级别吧。”

　　魔神殿主摇头：“不是，以前她确实是六段仙帝巅峰级别，但后来受伤，实力已经降到只有五段仙帝级别！”

　　兽王谷主沉声道：“魔殿兄，你是想将她引过来？那这样，她想灭杀聂辰不太容易吧？这家伙可是很狡猾！”

　　魔神殿主淡淡地道：“区区一个妙法仙帝自然不放在本座眼中，本座想将星罗海霸主星罗帝尊引过来！”

　　兽王谷主冷笑道：“魔神殿主，你是看中人家星罗帝尊的阳神玉瓶了吧？但阳神玉瓶你看中，我们也看中，如果咱们得到了阳神玉瓶，到时候谁使用阳神玉瓶呢？”

　　魔神殿主沉声道：“兽王兄，阳神玉瓶足够我们三人全部返回阳界！”

　　绝情门主淡声道：“你们都想回阳？劝你们还是省省吧，如果你们只有普通仙帝巅峰的修为，你们回阳还是方便不少，你们如今都八段仙帝巅峰，还想回阳，很容易出现危险！”

　　“在鬼界待着，也没有什么不好，到时候第二重天待腻了，就前往鬼界第三重天！”

　　魔神殿主冷笑：“绝情道友，你不想回阳？别开玩笑了，一般人不知道，难道你还不知道，鬼界总共才几重天，阳界又有几重天？阳界修练界，仙界，神界，圣界，传闻圣界之后还有世界！鬼界呢，一共就只有三重天！第三重天虽然分区，但是，有的强者说不定从厉害的区到普通的区，咱们这样的实力在第三重天普通区也还算可以，但如果碰到那样的变态强者，绝对如蝼蚁一般被碾压！”

　　兽王谷谷主，绝情门门主沉默着。

　　鬼界一共只有三重天，这是绝密，妙法仙帝那样的人物都不知道，他们也是偶然知道的。

　　这情况，鬼界第三重天知道的强者都极少极少！

　　知道鬼界的情况，魔神殿主他们根本就不想前往鬼界第三重天，太危险！

　　回阳的话，前途会好得多，只是回阳相当困难，特别他们这样实力的，回阳难度极大极大！

　　“唉！”

　　绝情门主轻叹了一口气：“你们说，为什么鬼界就只有三重天了？以前不是有更多么？”

　　兽王谷主无奈地道：“以前确定是有更多重天，但在合并，说不定以后三重天都没有了，鬼界第二重天也会并入进去，这是整个天地的变化，咱们管不着，在整个天地面前，咱们都只是微不足道的蝼蚁。”

　　绝情门主道：“星罗帝尊难道不知道这方面？如果他知道，为什么他就没有返回阳界。”

　　魔神殿主冷笑道：“他牵绊太多了！咱们三个都没有后代，他星罗帝尊儿女成群，子子孙孙很多，再加上享受惯了，星罗海地盘可比我们占的一点小地盘大得多，他哪里舍得！”

　　兽王谷主皱眉道：“魔神兄，这事情也只是和妙法仙帝有关系，能将星罗帝尊牵扯进来吗？”

　　“星罗帝尊战力方面可能比我们还弱一点点，在星罗海那一边，他主场，咱们三个过去也没有用，但在这一边可不同！就算他和妙法仙帝有一腿，他应该也不会过来救妙法仙帝吧？”

　　魔神殿主淡淡地道：“他得救妙法仙帝，妙法仙帝在鬼界第三重天有背景，咱们不在乎鬼界第三重天，因为咱们根本没想着进入鬼界第三重天发展，但星罗帝尊可不行，他有的儿女都已经到了鬼界第三重天！他不救妙法仙帝，他进入了第三重天的儿女很快就会有麻烦，他自己以后也会有麻烦。”

　　兽王谷主惊讶地道：“妙法仙帝竟然在鬼界第三重天有厉害背景，怪不得她实力下降，但四长老的位子没有被取代！”

　　“如此一来，如果能将妙法仙帝吸引过来，倒是有可能将星罗帝尊也引过来！”

　　绝情门主道：“咱们得当不知道这一回事，让妙法仙帝偶然之中知道这方面的事情！”

　　魔神殿主淡声道：“我已经有安排，我得到了一颗帝尊丹，一个下属正带着那一颗帝尊丹过去验证是不是聂辰炼制的，想必用不了多久时间就会有消息传过来了。”

　　“我查看一下消息，说不定已经传讯过来了！”

　　魔神殿主神识很快进入了通讯器中，他眼睛一亮：“两位道友，已经确定丹药确定是聂辰炼制了，那一个神秘强者就是聂辰！”

　　绝情门主道：“聂辰几段仙帝巅峰？”

　　魔神殿主有些古怪地道：“他并没有几段仙帝巅峰，根据消息，他只是仙帝初期的修为！”

　　绝情门主和兽王谷主一脸的不信。

　　“魔神兄，你开玩笑的吧？他仙帝初期？丹帝级的人物，仙帝初期的修为，能秒杀仙帝中期的强者？他杀过的仙帝中期的强者不少了吧？而且，他还能躲过血无道他们的追杀？”兽王谷主道。

　　魔神殿主淡淡地道：“此人我也派人追杀过，但没有成功，他实力或许一般，但隐藏的能力很强大！”

　　“两位道友，这不是重点，咱们继续说重点，既然确定了神秘人就是聂辰，就有不小的可能将妙法仙帝引过来，如果星罗帝尊过来，咱们商量一下怎么拿下星罗帝尊，可不能让他来了又跑掉！”

　　“嗯！”

　　兽王谷主和绝情门主点头。


第1208章 妙法仙帝等到来！

　　星罗海。

　　“妙法大人，今天咱们下属的拍卖行收到了一颗帝尊丹，是聂辰炼制的帝尊丹。”屠龙仙帝道。

　　屠龙仙帝和血羽仙帝之前是保护洛丝的两个强者，发现聂辰的踪迹，屠龙仙帝被换掉了，换成了一个更加厉害的人物，四段仙帝。

　　“聂辰在我们的拍卖行，拍卖帝尊丹？”妙法仙帝疑惑地道。

　　屠龙仙帝道：“大人，不是的，那一颗帝尊丹是别的强者拍卖的，他不是咱们星罗海这一边的强者，来自于很远的地方，杀戮魔岛那一边，他被仇人追杀，全家都离开了那一边。”

　　“杀戮魔岛？”

　　妙法仙帝眉头皱了起来，“聂辰难道进入了杀戮魔岛？”

　　“大人，应该是这样的。大人，如果聂辰进入了杀戮魔岛，只要不死，他实力提升的速度估计很快，大人您要不要提前——”屠龙仙帝道。

　　妙法仙帝冷哼道：“洛丝仙皇后期的修为都还差一点，这时候占据她的身体，本座的实力到时候大受影响，失败的几率也不小！时间还不长，聂辰就算提升了一些，应该也没有提升太多！”

　　“杀戮魔岛那地方本座倒还没有去过，那地方对于洛丝修练来说也是极为不错的。”

　　屠龙仙帝惊讶道：“大人您是想过去？大人，不可，那一边极为危险！”

　　妙法仙帝淡声道：“咱们秘密过去，你以为本座五段仙帝巅峰的实力是自己吹上来的不成？本座还会带几个人过去，安全方面不会有什么问题。”

　　“占据洛丝的身体之前，解决聂辰有必要，聂辰死了，到时候占据洛丝身体应该容易不少！”

　　屠龙仙帝道：“是，大人。”

　　很快妙法仙帝他们出发了，一行人有十一个，妙法仙帝，洛丝，妙法仙帝手下那一个五段仙帝级的强者，三个四段仙帝级别的强者，五个三段仙帝级别的强者！

　　人数不是很多，但妙法仙帝他们这一行，实力绝对强大，他们不断地通过一个个的传送阵前往杀戮魔岛那一边。

　　一个月过去，妙法仙帝他们已经到了杀戮魔岛附近。

　　以妙法仙帝他们的实力，在杀戮魔岛外面，他们还是可以打听到一些信息的。

　　“大人，百分之九十八以上的可能，聂辰如今在杀戮魔岛。”妙法仙帝手下，那一个五段仙帝汇报道。

　　这一个五段仙帝叫万毒仙帝，是一个使毒的大行家，而且，他一个神通也与这方面有关系。

　　万毒仙帝是妙法仙帝的下属，同时，他暗中对于妙法仙帝有意！

　　“那咱们就进入杀戮魔岛，这杀戮魔岛只是听说过，从来就没有进入过，咱们看看它有什么可怕的！”妙法仙帝淡笑道。

　　对于杀戮魔岛，妙法仙帝并不是很在意，他们的实力强，根据规则，就算他们进入了觉得里面危险不想再在里面多待，他们可以离开。

　　以妙法仙帝他们的实力，他们也不相信会出现什么危险。

　　“是，大人，咱们隐藏着身份进入。”万毒仙帝道。

　　“嗯！”

　　没过多久时间，妙法仙帝他们伪装成为了一群仙皇级别的人上了一条杀戮之舟，洛丝也上去了，不过，洛丝根本就不知道妙法仙帝他们这一行是为了对付聂辰，她以为只是到这一边修练。

　　“奶奶，希望你这一次能恢复到六段仙帝级的修为。”洛丝传音道。

　　“希望。”妙法仙帝笑眯眯地回应着。

　　对于洛丝，妙法仙帝目前为止看上去还是很不错的，给洛丝的感觉，妙法仙帝虽然对她修练方面严格了一些，其余的都很好。

　　“开船！”

　　人快满，时间到，妙法仙帝他们所在的这一艘杀戮之舟迅速离开前往了杀戮魔岛方向。

　　杀戮魔岛上面，聂辰在逍遥戒中修练着，同时控制着逍遥戒解决一些目标。

　　“咦……”

　　聂辰眼睛忽地睁开了，他眼中露出奇怪之色，他感应到了洛丝的存在。

　　洛丝和聂辰是有生命契约的，以聂辰和洛丝如今的实力，他们相互之间比较远都可以感应到对方的方位。

　　聂辰的实力更强，感应更远！

　　……

　　妙法仙帝并不知道洛丝和聂辰有生命契约，她根本就没有往这样的方向想，自然也没有往这方面催眠询问。

　　如果知道这一点，妙法仙帝很可能就不会选择洛丝了，就算还是选择洛丝，也不会选择击杀聂辰！

　　聂辰死，洛丝也得死！

　　“洛丝前往这一边，妙法仙帝估计也来了。”

　　“妙法仙帝是单纯地带洛丝过来修练，还是知道了我在这一边？”

　　聂辰思索着。

　　“杀戮魔岛距离星罗海那一边很远，而且这一边危险，单纯带洛丝过来提升，几率不大。”聂辰心中暗道。

　　“十有八九，妙法仙帝从什么途径知道了我在这一边。”

　　聂辰眼中精光闪烁，洛丝到了这一边，或许对他来说是一件好事，在这一边救到洛丝，可能比星罗海那一边容易些，这一边可不是妙法仙帝的地盘。

　　“要不要找血无道帮忙，让他救下洛丝？”

　　聂辰脑海之中冒出这样的想法，不过很快他就打消了这想法，洛丝落到血无道手中，血无道很可能知道他是阳魂。

　　而且，知道他和洛丝的关系，血无道就算救下了洛丝比较大的可能也会扣押着洛丝。

　　血无道八段仙帝巅峰的实力，妙法仙帝如今只有五段仙帝巅峰的实力，很明显妙法仙帝好对付一些。

　　“追魂仙帝十有八九跟着过来了，之前的一刀之仇，也该报一下。”聂辰眼中寒光闪烁。

　　之前追魂仙帝那一刀，他差一点死亡！

　　“以我如今的修为，以逍遥戒如今的能力，就算距离妙法仙帝他们很近，应该也不会被发现！”

　　聂辰控制着逍遥戒前往了妙法仙帝他们过来的方向。

　　两个小时之后，聂辰到了海边，妙法仙帝他们的杀戮之舟也在靠近，用不了太久时间就可以到杀戮魔岛了。

　　“咻！”“咻！”“咻！”

　　三道身影仿佛瞬移一般地出现在了这一边，逍遥戒中，聂辰看到了，他眼中露出震惊之色。

　　魔神殿殿主，兽王谷谷主，绝情门门主！

　　那三道身影竟然是杀戮魔岛上面的三个巨头，如果血无道也在，那就是四巨头齐聚了！

　　“妙法仙帝他们快到了。”

　　“果然上钩。”

　　“抓到妙法仙帝，到时候星罗帝尊咱们就有不小的把握也抓到，得到了星罗帝尊的阳神玉瓶，咱们就返回阳界！”

　　魔神殿主他们闲聊着，他们根本没有想到聂辰在附近，而且偷听到了他们的谈话。

　　聂辰微微皱眉，魔神殿主他们不是针对洛丝，但如果妙法仙帝他们被抓到，洛丝也会。

　　而且有可能，魔神殿主他们只抓妙法仙帝，其余的随手就杀了！

　　“魔神殿主他们三个，都想返回阳界，怎么回事？”聂辰心中有些疑惑，魔神殿主他们在鬼界的身份地位很高啊！


第1209章 聂辰的苦恼！

　　逍遥戒外面，魔神殿主他们很快隐藏了起来，以他们的实力隐藏起来，妙法仙帝他们绝对发现不了。

　　“该死。”

　　逍遥戒中，聂辰走来走去，他能感应到洛丝他们在不断地接近。

　　如果魔神殿主他们抓了妙法仙帝，杀了其余实力强的人物，洛丝实力低不管了，这就极为不错，但这样最好的结果出现的几率很低！

　　有不小的可能，洛丝等人被杀掉，更大的可能则是洛丝他们全部被魔神殿主他们抓起来！

　　“追魂仙帝！”

　　聂辰深吸了一口气传音了出去，他不敢赌，洛丝在妙法仙帝他们手中，总比落到魔神殿主他们手中好。

　　杀戮之舟上面，追魂仙帝怔了怔。

　　“追魂仙帝，我是聂辰！”

　　“之前那一刀，我可是记忆深刻！”

　　追魂仙帝冷漠的声音传了过来：“聂辰，之前的那一刀没有杀了你，以后你没有那样的好运气！”

　　“大人，聂辰确实在杀戮魔岛，他给我传音了。”追魂仙帝汇报。

　　聂辰冷冷地传音道：“追魂仙帝，是你自己一个人过来的，还是妙法仙帝也到了这一边？”

　　追魂仙帝道：“聂辰，这一次咱们给你一个惊喜。”

　　聂辰哼声道：“看来妙法仙帝过来了，妙法仙帝既然过来，只怕洛丝也过来了，你们赶紧的控制船老板离开！”

　　“聂辰，怎么，怕了？”追魂仙帝冷笑道。

　　聂辰骂道：“如果只有你们，我管你们去死！洛丝在上面，你们别连累了洛丝！你们将要到达的码头魔神殿主，兽王谷谷主，绝情门门主隐藏着等关，他们都八段仙帝巅峰实力！”

　　“你们合在一起，是魔神殿主他们三个任何一个的对手吗？”

　　追魂仙帝脸色大变，他虽然有四段仙帝巅峰修为，但是和八段仙帝巅峰的强者相比差了许多许多！

　　“大人，聂辰传音，说是我们将要去的码头，魔神殿主，兽王谷谷主，绝情门门主他们隐藏着等着，要对我们不利。”追魂仙帝立刻传音给妙法仙帝汇报。

　　妙法仙帝脸色一变。

　　“追魂，你怎么让他感应到了？”妙法仙帝道。

　　追魂仙帝有些尴尬地道：“大人，可能之前我有力量隐藏在了他的体内，让他清楚了我的力量。”

　　妙法仙帝眉头紧皱，暗中他们交流了起来。

　　“大人，我看聂辰这是瞎扯，他就是想让我们离开，我们到了这一边，他的危险系数大大增强！”

　　“大人，我觉得聂辰也是故意骗人的，不过，咱们也不得不防，我觉得，咱们可以控制让杀戮之舟去别的码头。”

　　“大人——”

　　妙法仙帝眼中精光闪烁，下一秒，妙法仙帝强大的力量笼罩了整个杀戮之舟。

　　船老板被妙法仙帝催眠了，果然，从他那里，妙法仙帝知道了他向杀戮魔神汇报了一些消息！

　　“哼！”

　　杀戮之舟立刻转向。

　　时间过去半个小时。

　　“怎么回事？”

　　兽王谷谷主身影显现了出来，“按理这一个时间，一百七十三号杀戮之舟应该已经到了，怎么现在看都没有看到？”

　　“情况是不对，是不是妙法仙帝发现了什么？”绝情门主身影也显露了出来。

　　魔神殿主沉声道：“有可能，妙法仙帝生性多疑！她很可能让杀戮之舟转变了方向，不过，他们应该还是会进入杀戮魔岛！咱们不管谁抓到了目标，都和其余人说一声，不然可拿不下星罗帝尊！”

　　“魔神兄放心，这关系到我们能不能得到阳神玉瓶，能不能返回阳界。”绝情门主道。

　　兽王谷谷主轻叹道：“为什么鬼界就只有三重天呢？如果鬼界有更多重天，那留在鬼界也好！”

　　逍遥戒中，聂辰脸色一变，鬼界只有三重天？

　　聂辰的了解，鬼界不止三重天啊！

　　魔神殿主沉声道：“咱们还是抓紧时间得到阳神玉瓶离开鬼界吧，说不定什么时候，鬼界第二重天也被并到一起了！实力相差极为悬殊的强者待在同一重天，生命安全太没有保障！”

　　“嗯。”

　　兽王谷主和绝情门门主点头，很快三人一齐离去。

　　逍遥戒中，聂辰神识透入了万界通讯器中查询着资料，可是，他查到的资料，鬼界有第四重天，第五重天！

　　“是魔神殿主他们搞错了，还是，圈子内的资料有虚假，这方面的信息全部被屏蔽了？”聂辰心中暗道。

　　这样的信息如果爆出来，聂辰估计着鬼界会大乱！到时候想回阳的强者数量肯定极多。

　　如果大量鬼界的强者回阳，那也是会扰乱阳界秩序的，阳界和鬼界有可能爆发极激烈的冲突！

　　两个时辰过去，妙法仙帝他们的杀戮之舟终于停靠，不是停靠在任何一个港口，是随便找地方停靠的。

　　这样魔神殿主他们监控着一个个的港口也没有用。

　　“洛丝！”

　　聂辰眼睛一亮，他控制着逍遥戒已经到了这一边。

　　在逍遥戒内，聂辰可以看到洛丝，不过聂辰并没有立刻动手用逍遥戒将洛丝给收起来。

　　这会儿根本就收不了。

　　妙法仙帝他们将洛丝护在了中间，而且，聂辰看到洛丝的身上带着一件宝物，那宝物很强，他想直接将洛丝收到逍遥戒中不容易，妙法仙帝他们也不傻，洛丝有异动他们立刻就会发现。

　　“洛丝，你进入奶奶空间宝物中去。”妙法仙帝温和地笑道。

　　洛丝微微点头，很快她进入了妙法仙帝的宝物空间，聂辰眉头皱了起来，这样一来更麻烦！

　　“以妙法仙帝他们的实力，他们可以比较容易地抓捕不少的强者让他们一个个被洛丝杀掉。”

　　“洛丝得到大量的杀戮积分，就可以在魔神广场修练比较长的时间，成长速度肯定飞快！”

　　聂辰心中着急，他已经发现洛丝快仙皇后期的修为了，如果有比较多的杀戮积分，洛丝突破到仙皇后期是很容易的事情。

　　而且，杀戮气息洛丝可以用于炼体，吸收大量的杀戮气息用于炼体，洛丝身体强度增长肯定快，洛丝还不到仙皇巅峰的修为妙法仙帝就占据洛丝的身体也是有可能的。

　　当然，这种可能性不是很高！

　　“追魂你和我一组，其余人，两个一组行动，抓捕强者，提供给洛丝击杀修练。”妙法仙帝沉声道。

　　“是，大人！”

　　很快妙法仙帝他们一共分成了五组行动，每一组的实力都不弱。

　　聂辰暗暗评估了一下，以他的实力只有可能干掉其中的一组，那一组两个三段仙帝巅峰的强者。

　　其余的组都有四段仙帝巅峰的强者，聂辰如今综合的实力也只是勉强达到四段仙帝级别！

　　“我出手不可能瞬间干掉那两个三段仙帝巅峰的强者，他们极可能传出信息，让妙法仙帝他们知道，说不定刺激着妙法仙帝提前占据洛丝的身体。”聂辰心中暗道。

　　“和洛丝比前进的速度？”

　　聂辰暗暗摇头，洛丝如今还只有仙皇后期的修为，前进肯定比他仙帝中期的修为前进快。

　　而且，妙法仙帝他们一个个实力强大，他们抓人提供给洛丝，洛丝获取杀戮积分的速度肯定比他还快！


第1210章 玩一把大的！

　　“或许只有一种方法，比较短的时间内，能让我得到大量的杀戮积分。”

　　聂辰喃喃自语。

　　“如果有海量的杀戮积分，我可以长久时间待在神魔广场那里，十分靠近神魔像修练也行！”

　　十分靠近神魔像修练，这消耗的杀戮积分多得多，但效果也会好不少。

　　妙法仙帝他们也离开了，聂辰控制着逍遥戒同样离开，半个小时之后，聂辰到了神魔像所在的零号区域。

　　花了两天时间，聂辰布置了一个强大的阵法，这一个阵法是助他进入异空间的，在杀戮魔岛这一边进入异空间不容易！

　　聂辰的想法是，进入异空间之中，全力地散发出来自己的气息，将魔焰统治者引过来！

　　魔焰统治者可以在阳界对应的异空间活动，同样可以在鬼界对应的异空间之中行动。

　　聂辰确定过，杀戮魔岛这一边，其实与阳界百战盟所在的地方相隔不是很远，如果他全力散发出来气息，魔焰统治者是有可能感应到他的！

　　杀戮魔岛这一边有大量的强者，魔焰统治者疯狂起来，绝大部分的强者会死，但是，妙法仙帝这样级别的人物还是可以活下来的，他可以得到大量的杀戮积分，可以在神魔像那里修练很长时间，在鬼界中的修为，到时候达到仙帝后期可能性很大，九劫破灭诀到戮仙巅峰肯定没有问题，到戮仙圆满的可能性也极大。

　　这是一个十分疯狂的行动，但是，聂辰并没有其余更好的办法！

　　妙法仙帝那里不会放人，就算他给出很大好处，妙法仙帝也不会；其余的强者，一个个也都是吃人不吐骨头的，让他们知道了洛丝的存在更不好！

　　能依靠的还得是自己的实力！

　　“都好好地爽一爽吧！”

　　聂辰眼中寒光闪烁，他发动了阵法，如今阵帝中期，聂辰的阵法很强大，能让他进入异空间中！

　　——在杀戮魔岛这一边进入异空间很麻烦，不过从异空间返回倒是轻松，只是需要耽搁一点点时间！

　　聂辰如今无敌神通，十八秒！

　　（之前写的是十六秒，那个错了……九秒到十四秒，然后增加了四秒，十四秒到十八秒。）

　　“轰隆！”

　　肉身进入异空间中，聂辰立刻感觉到了强大的压力，这股压力，实力弱一些的身体直接就会崩溃，聂辰并没有，聂辰肉身还是很强的，而且身上布置有强大的防御阵法，还有强大的防御宝物！

　　“魔焰统治者，来吧！”

　　聂辰心中暗吼，他动用了炼神真经上面的秘法，他刻意地让自己的灵魂气息更加明显！

　　幽暗的异空间中，聂辰周围万米燃起着淡金色的火焰，这是聂辰全力散发灵魂气息引起的异状！

　　距离聂辰这里很远，之前那一头魔焰统治者忽地惊醒了过来。

　　这一头魔焰统治者实力极为极为可怕，虽然距离很远，但聂辰这会刻意地散发灵魂气息，它感应到了！

　　“轰！”

　　下一瞬，这一头魔焰统治者动了，它仿佛一颗恒星般的身躯极速地在异空间中前进，一路之上遇到不少对于聂辰这样级别的人物来说十分危险的地方，但在魔焰统治者可怕的实力下，那些东西直接被碾压！

　　一个时辰，两个时辰，一天，两天。

　　转眼三天过去了。

　　聂辰脸色一变，他全力感应着危险，魔焰统治者没有隐藏什么，它滔天的气息释放着，聂辰感应到了危险来临！

　　“回！”

　　聂辰立刻离开异空间，短短半分钟过去，魔焰统治者到达了聂辰刚刚所在的异空间所在地。

　　“吼！”

　　魔焰统治者咆哮，下一秒，魔焰统治者再一次变身了，它本就如恒星大小的身躯变得如十个恒星般大小，然后狠狠地撞击了出去。

　　可怕的力量由异空间中疯狂地向着杀戮魔岛传导了过去。

　　“轰隆！”

　　极短时间，庞大的力量来袭，狂暴的空间波动疯狂地撕裂着一切，杀戮魔岛上面，大量强者还没有反应过来就被空间波动震杀！

　　只这一瞬间，杀戮魔岛上面死掉的仙帝级的强者就有几百个，仙皇级的强者上万，仙皇以下的人物更多！

　　聂辰这会儿到了在魔神广场，而且进入了逍遥戒中。

　　魔神广场很平静，不出聂辰所料，这一个魔神像拥有极为强大的力量，可以抵挡魔焰统治者在异空间的冲击！

　　“噗！”

　　妙法仙帝旁边，追魂仙帝嘴里喷出来一口鲜血，他们不是在被冲击的核心区域，但没有准备，强烈的空间波动还是让追魂仙帝受了一些伤，妙法仙帝倒没事，她实力更强，防御力更强！

　　“怎么回事？”

　　“他娘的，这是怎么回事？”

　　无数的强者懵逼了，空间如此剧烈地波动，这在杀戮魔岛这一边是从来没有过的事情。

　　“有可怕的生物在异空间攻击！”

　　和一般人不同，魔神殿主等极厉害的人物很快就有了判断，不过他们这会并不知道是魔焰统治者在攻击！

　　“轰！”

　　异空间之中，魔焰统治者继续暴怒地攻击着，它心中十分恼火，聂辰灭了它很重要的一个魔眼，而且这会儿竟然还活着，实力还增强了许多！

　　“轰！”“轰！”

　　魔焰统治者疯狂地冲击，可怕的空间波动不断地向着四周扩散，影响的范围越来越大。

　　“不，不！”

　　“咱们防御不住了！”

　　杀戮魔岛上面，无数的强者惊恐地叫着，这时候他们逃跑来不及，可怕空间波动扩散的速度比他们前进的速度快得多！

　　无数的强者不断死去，死亡的速度比聂辰之前击杀的速度不知道快多少。

　　因为是魔焰统治者出手，聂辰不可能得到完全的杀戮积分，但这个是聂辰招惹的，不出聂辰所料，他的杀戮积分不断地暴涨！

　　杀戮积分聂辰不能看到具体的数值，但聂辰可以判断出来，短短时间，他的杀戮积分就已经达到了之前所获得杀戮积分的上百倍，而且杀戮积分还在狂涨，涨到上千倍也有可能！

　　“防御，防御！”

　　妙法仙帝大吼道，她身边有两组下属返回了，加上她和追魂仙帝，六个人全力地防御着抵挡着可怕的空间波动！

　　血宗，魔神殿，兽王谷，绝情门，他们的总部这会儿都承受着可怕的攻击。

　　“好快！”

　　聂辰全力修练着九劫破灭诀，如果说之前戮仙境提升的速度是普通汽车速度的话，这会儿就是战斗机的速度了。

　　聂辰清清楚楚地感应到自己戮仙境迅速地提升，短短半个小时，聂辰感觉好像冲破了什么，他戮仙境方面提升到了戮仙境巅峰！

　　“速度还很快，这是要奔着戮仙境圆满而去啊！”聂辰心中暗道。

　　之前的攻击力五段仙帝水准，如今达到戮仙境巅峰，虽然还没有测试，但聂辰估计着，自己的攻击力应该达到了六段仙帝水准！

　　如果九劫破灭诀达到戮仙境圆满的话，聂辰估计自己在鬼界的攻击力可以达到七段仙帝巅峰水准！


第1211章 死亡笼罩！

　　“轰，轰，轰！”

　　魔焰统治者愤怒地一次次攻击，整个杀戮魔岛除了魔神像这一边，其余的地方都笼罩在死亡之中。

　　杀戮魔岛地方并不小，整个杀戮魔岛有大量的强者，如今他们纷纷死亡。

　　据聂辰所知，杀戮魔岛这一边，有人做过大概的统计，仙帝级的人物有三十万个到四十万个，仙皇级的人物，一千万以上！

　　任何一个在比较普通的地方，那都是霸主级的人物，但如今，在魔焰统治者的冲击下，他们一批批地死亡，有的撑的时间短，眨眼之间就死了，有的也不过多活了一两分钟时间！

　　“咻，咻！”

　　不少的强者在最短的时间内赶到了魔神广场这一边，他们能在强大的压力下撑一点时间，那一点时间让他们脱离了死亡！

　　“快，快！”

　　魔神殿主大声道，魔神殿许多的强者联合防御到了这一边。

　　在魔神殿之前，兽王谷，绝情门的强者已经到了！魔神殿到没有多久时间，血无道掌控的血宗的强者也到了，过来几百个强者，加上之前到了这一边的强者，倒也超过了一千人！

　　整个魔神广场，这时候有了大概十万强者。

　　“咻！”“咻！”

　　还有人再过来，这时候过来的都是实力很强大的人物，起码也得仙帝巅峰的修为，没有这样的修为，又没有这样的强者保护着，肯定死路一条！

　　逍遥戒中，聂辰注意着外面的情况，他看到了妙法仙帝他们，妙法仙帝他们支撑着到了。

　　魔神殿主他们也注意到了妙法仙帝他们。

　　不过，魔神殿主他们这会儿根本就没有动用的兴致，在这一边，他们也不可能动手对付妙法仙帝他们！

　　“诸位，大家可知道，这到底怎么一回事？”血无道沉声道，他目光扫过不少的强者。

　　魔神殿主沉声道：“谁他娘的知道这到底怎么回事，要不血兄你去异空间查看一下情况？”

　　血无道脸色阴沉，去异空间，找死么？

　　这会儿异空间不知道有多恐怖的怪物，如果不是空间阻隔，他们这些人估计已经全部死了！

　　妙法仙帝他们聚集在一起，他们也不知道情况，洛丝和聂辰已经很久时间没有联系过了，她也不知道聂辰之前吸引过魔焰统治者，如果洛丝知道这一点，或许妙法仙帝会怀疑聂辰！

　　“大人，没有看到聂辰。”

　　“只怕聂辰已经死了！”

　　“这灾难来得太快！”

　　妙法仙帝几个下属传音讨论着，妙法仙帝望向了追魂仙帝，追魂仙帝意念一动动用了神通。

　　“大人，没有发现，聂辰应该不在这一边。”追魂仙帝道。

　　妙法仙帝暗暗叹了一口气，如果聂辰死了，那聂辰的宝物就不知道落在什么地方了，到时候被他们得到的几率小，而且这会儿和魔神殿主他们许多的强者凑在一起，到时候不知道有没有麻烦。

　　时间过去半天，这一边的人更多了，魔神广场外面，可怕的空间波动还没有平息下来。

　　魔焰统治者还没有停止攻击！

　　之前让聂辰活了下去，这一次魔焰统治者绝对不想让聂辰再活下去！

　　空间波动不是一下子能平息的，以魔焰统治者的实力，十分钟攻击一次，就可以维持着杀戮魔岛这一边可怕的空间波动。

　　“不，不！”

　　有强者惊惧地大叫，他仙皇巅峰的修为，实力还是很强的，但是这会儿有一个问题，他杀戮积分快没有了！

　　魔神广场上面，杀戮积分消耗是很快的，有的强者并没有多少杀戮积分！

　　许多的人望向了这一个强者，这一个强者眼中满是恐惧之色，他知道自己的杀戮积分如果没有了，自己立马就会被推出魔神广场，以他的实力，以外面空间波动的可怕，他立刻就会死亡！

　　“还有没有人杀戮积分没有多少了的？如果有，大家一起站出来，一起联合防御！”这一个强者大吼道。

　　一个人必死，如果一群人形成战阵什么的，或许就可以活下去的。

　　“我！”

　　“加我一个！”

　　二十来个强者站了出来，他们的杀戮积分也很少了，这时候不站出来，到时候就得独自面对。

　　“诸位道友，如今大家必须全力以付！”

　　“对，大家都不要藏私了，否则我们必死！”

　　这二十来个强者很快形成了一个战阵，这是一个比较大众化的防御战阵，基本上大家都知道，形成也方便，不过，他们从来就没有一起训练过，想将战阵发挥得十分完美是不可能的。

　　“大家注意，出去！”

　　这二十来个强者形成的战阵是一个大大的黑色圆球，黑色圆球滚出了魔神广场，立刻强烈的空间波动疯狂地破坏着黑色圆球的防御！

　　在巨大的压力下，那二十来个强者的配合很快出现问题，五秒不到，黑色圆球崩溃，那二十来个强者被可怕的空间波动化为了二十团血雾。

　　聂辰的杀戮积分又增长了一点点！

　　“该死！”

　　“空间波动太强大了！”

　　“只要有一点点漏洞就会崩溃！”

　　许多的强者脸色难看，杀戮魔岛这一边不习惯配合，如今这一点成为了许多强者的死穴。

　　没有很多的配合，强大的战阵基本上不可能完美！

　　“魔神啊，请帮帮我们，让异空间中的怪物赶紧离开吧。”

　　“魔神——”

　　许多的强者心中恐惧，他们竟然拜起了那巨大的魔神，杀戮魔神的强者可是极少有这样的信仰，他们信仰的都是自己！

　　时间一分一秒过去，更多的强者不得不形成战阵离开魔神广场，然而时间长的也支撑不了半个小时！

　　如今空间剧烈地波动，半个小时离开不了太远，从杀戮魔岛离开根本就没有这样的可能！

　　而且，杀戮魔岛周围，如今也掀起着滔天波浪，杀戮之舟这时候根本就不能靠近杀戮魔岛！

　　一天，两天。

　　魔神广场这一边的强者数目不断减少，最多的时候这里有一二十万强者，短短两天时间就减少到只有十万左右。

　　其中一些死的还是仙帝中期，仙帝后期的强者，他们基本上最近刚到了魔神广场在这里消耗了大量积分！

　　九万，八万，七万……

　　一天天过去，可怕的空间波动持续着，魔神广场上面的强者数目不断地减少，第五天的时间，魔神广场上面强者数目已经减少到五万左右，第十天，已经降到只有两万左右！

　　妙法仙帝他们脸色也阴沉了起来，虽然他们过来的时候全力斩杀了不少强者，也让洛丝斩杀了一些强者，但得到的杀戮积分并不是很多，不足以让他们在这一边支撑很长时间！

　　不过有一点妙法仙帝他们还是不错的，他们根本就不是杀戮魔岛这一边混了很长时间的强者，他们平常也有过战阵训练，到了魔神广场外面，他们也能支撑比较长久的时间！


第1212章 “救”妙法仙帝等人！

　　“只怕妙法仙帝他们的杀戮积分支撑不了多少时间了，不过依妙法仙帝他们的实力，在外面应该也还能支撑一二十天。”聂辰心中暗道。

　　逍遥戒中，聂辰全力修练着的同时也注意着外面的情况，他动用了一心多用的神通，这样不会影响他的修练。

　　“魔焰统治者应该不会折腾那么久时间了吧？”

　　聂辰喃喃自语，如果魔焰统治者还全力攻击比较长的时间，那就有一些麻烦事情上门了！

　　——聂辰行动的时候，并没有想到魔焰统治者这一次居然全力攻击这么久的时间，之前百战盟那里，魔焰统治者可没有攻击这么久！

　　聂辰不知道，异空间中，一股股的血色能量不断地进入异空间，大量强者死亡给魔焰统治者补充了很多的力量，不然魔焰统治者确实不会攻击这么久的时间！

　　“轰！”

　　魔焰统治者还在全力攻击！

　　又半天过去，妙法仙帝对着她的一些手下点了点头，他们杀戮积分已经不足以让他们撑下去了！

　　很快妙法仙帝他们形成了阵法，他们实力强大，形成的阵法也很强！

　　“走！”

　　妙法仙帝沉声道，他们形成的战阵像是一种玄龟，玄龟迅速远去，魔神广场这一边空间波动比远处剧烈不少，如果到杀戮魔岛的边缘地区，他们可以支撑更加长久的时间！

　　魔神殿主等望着妙法仙帝他们远去，他们这会儿没有行动，魔神殿主他们的实力很强，但这空间波动还不知道要多少时间，还有一点，如今抓妙法仙帝，那还得提供力量保护妙法仙帝。

　　而且就算抓到了妙法仙帝，他们大量的下属死亡了，到时候能不能搞定星罗帝尊也是一个问题！

　　“能联系上外界了吗？”血无道沉声道。

　　“大人，还不能。”

　　血无道一个下属道，这一个下属实力很强，而且拥有的通讯器比较厉害，但这会儿也联络不到外界。

　　联系被空间波动隔绝了！

　　时间很快又过去十天。

　　逍遥戒中，聂辰全力突破着，大量的强者死亡，海量的杀戮积分，聂辰如今前进的速度比正常速度快得多，九劫破灭诀已经快从戮仙巅峰到戮仙圆满级别！

　　“给我破！”

　　聂辰眼中精光闪烁，九劫破灭诀的力量在他的身体疯狂地流转着，有时候九劫破灭诀的力量也从他的体内出来，吸收着天地之间的力量，忽地，在聂辰红色的九劫破灭诀力量之中有了一丝淡紫色的力量。

　　“轰隆！”

　　聂辰九劫破灭诀的力量迅速地向着那一丝淡紫色的力量聚集，不少红色的力量化为一丝淡紫色的力量，那淡紫色的力量，更加强大。

　　同时，聂辰心生感悟，这是对于飞刀境界的感悟，飞刀到戮仙圆满境界，聂辰的飞刀会更加可怕！

　　“终于到了。”

　　“戮仙境圆满和戮仙巅峰，变化真不小！”

　　聂辰喃喃自语，半天过去，聂辰体内红色的力量基本上变成了紫色的力量，紫色的力量自动地改变着聂辰的身体，首先改变的就是聂辰的眼睛。

　　两个时辰，聂辰睁开了眼睛，他望向了逍遥戒外面，外面魔神广场上面有许多的强者。

　　当目光凝视在一个人身上的时候，聂辰发现，那一个人防御的弱点很快就会被他的眼睛看到！

　　哪怕血无道那样的强者也会有弱点，攻击的时候如果击中弱点，毫无疑问，攻击力可以取得事半功倍的效果！

　　“我的攻击力只是达到了七段仙帝巅峰级别的水准，但如果攻击弱点，就算八段仙帝巅峰的强者也不是没有可能击杀。”聂辰心中暗道。

　　当然，聂辰这个只是想想，让他这时候去与八段仙帝巅峰的强者血拼，聂辰是绝对不乐意的！

　　“该去找妙法仙帝他们了！”

　　“妙法仙帝他们估计支撑不了多久了，洛丝也会有危险！”

　　攻击力已经达到了七段仙帝巅峰水准，而且眼睛还可以洞察弱点，聂辰如今已经不惧妙法仙帝他们。

　　聂辰注意着外面。

　　离开的话有一个问题，他逍遥戒不动的时候其余强者没发现，逍遥戒这时候如果动，魔神殿主这样的强者肯定会发现！

　　“尼玛的，被发现就被发现吧，洛丝得救！”

　　聂辰控制着逍遥戒移动了。

　　果然，聂辰移动逍遥戒没有多久时间，魔神殿主目光望了过来，血无道他们目光很快也望了过来。

　　“有强者躲着。”

　　“是谁？”

　　魔神殿主他们心中疑惑，不过他们并没有出手，这一边是不能出手的，违者会被抹杀！

　　还有，这时候外面空间波动还在，而且还是那么可怕，这时候离开，估计是没有杀戮积分，支撑不下去了！

　　在魔神殿主他们的注视下，聂辰控制着逍遥戒很快离开了魔神广场，顿时逍遥戒承受了不小的压力。

　　聂辰脸色不变，逍遥戒将一部分的压力传给了他，但这一部分的压力他还是承受得了！

　　——那些肉盾如今已经不在，聂辰已经处理了，聂辰是不能带着他们一起进入魔神遗迹的，以前进入魔神遗迹的时候，聂辰是将他们装在一个空间宝物内，将他们留在外面！

　　逍遥戒中如今只有聂辰他们一家四口。

　　“该死，该死！”

　　“聂辰这小畜牲如果出现在我面前，一定将他碎尸万段！”

　　妙法仙帝嘴里骂着，也这会儿心情很不好，脸色很难看！

　　从魔神广场那一边已经离开十多天，他们消耗极大，全力防御是很消耗力量的！这时候妙法仙帝他们还能支撑，但是也就能再多支撑个三五天时间，可看上去，三五天内空间波动没有停止的意思！

　　控制着逍遥戒前进，两天左右，聂辰到了妙法仙帝他们这一边，他们骂的更加厉害了，心中已经生出恐惧！

　　“诸位，大家好啊！”

　　聂辰的声音传到了妙法仙帝他们的战阵之内，传到了他们的耳中，妙法仙帝他们一愣，他们的战阵差一点崩溃！

　　“聂辰！”

　　妙法仙帝咬牙切齿道，她虽然没有见过聂辰，但催眠过洛丝，从洛丝那里，她了解到了聂辰的声音！

　　“妙法仙帝，需要帮助吗？”聂辰笑道。

　　妙法仙帝脸色难看，聂辰的语气似乎听上去挺轻松，他们这会儿可不轻松，战阵最多再支撑三天！

　　“大人，咱们手中有筹码，而且以咱们的实力，不怕聂辰乱来！”万毒仙帝传音道。

　　妙法仙帝沉声道：“聂辰，我们当然需要帮助，怎么的，你要帮我们？”

　　聂辰笑道：“妙法仙帝，这是自然，如果我不想帮你们，我干嘛到这一边来呢？你们别抵抗，我将你们收到我宝物空间中，注意了啊，抵抗的话我没有一下子收进来，战阵也崩溃了，后果你们自己承担！”

　　“没问题。”

　　洛丝在空间宝物内，妙法仙帝不惧聂辰，“聂辰，你必须将我们所有人全部收进去，如果只是收了我一下进去，到时候我可不保证洛丝的安全！如果缺胳膊少腿的，你别怪我！”

　　聂辰淡淡地道：“放心，我会将你们一起收到宝物空间之中！”

　　“准备，三，二，一，零！”

　　聂辰数到零，妙法仙帝他们八个强者还有妙法仙帝空间戒指中的洛丝一齐进入了逍遥戒中。

　　——妙法仙帝他们本来总共十一人过来，有两个强者之前没有及时到魔神广场，死了。


第1213章 几位大佬的怀疑！

　　进入逍遥戒内，妙法仙帝他们立刻警惕地注意着四周。

　　第一时间妙法仙帝他们就发现了，他们都是独自一人，其余人一个个都不在他们身边！

　　“聂辰，立刻让他们过来，一个都不能少否则我不保证洛丝的安全！”妙法仙帝寒声道。

　　“还有，别想杀下杀手，我死，洛丝立刻得死！”

　　聂辰冷漠的声音传了过来：“妙法仙帝，到了我的地盘，我劝你还是不要这么嚣张！”

　　下一秒，妙法仙帝看到了聂辰，立刻妙法仙帝出手准备拿下聂辰。

　　“轰！”

　　在妙法仙帝和聂辰中是出现了一层空间障壁，妙法仙帝的攻击并没有破开空间障壁。

　　以聂辰如今的实力，以逍遥戒的强大，形成的空间障壁足以抵挡六段仙帝巅峰级别的攻击，妙法仙帝只是五段仙帝巅峰级别，攻击力也是五段仙帝巅峰级别。

　　“妙法仙帝，别激动，咱们看看戏！”聂辰淡声道。

　　下一瞬，妙法仙帝看到了追魂仙帝，不过追魂仙帝这会儿并不能看到聂辰他们，追魂仙帝待在了一个阵法内。

　　“妙法仙帝，给你介绍一下，这是我自己布置的一个阵法，一个能产生强烈痛苦的阵法。”聂辰淡淡地道。

　　“追魂仙帝之前让我差一点死亡，我现在回报他一下，想必你没有意见吧？咱们也不要追魂仙帝撑太久，一个时辰，如何？”

　　妙法仙帝冷冷地道：“聂辰，你想一个时辰就让追魂这样的强者屈服，可笑之极！”

　　聂辰淡淡地道：“妙法仙帝，我觉得一个时辰内追魂仙帝会跪下来求我！”

　　“妙法仙帝，如果这样，你就将洛丝还给我如何？如果他坚持了下来，我保证让其余的人和你聚集，等于也是将你的下属还给你，他们一个个实力可不低，够公平吧？”聂辰道。

　　妙法仙帝冷笑道：“可以，就算你不守信！”

　　对于追魂仙帝这方面的能力，妙法仙帝还是很自信的。

　　聂辰笑道：“妙法仙帝，你如果不相信，咱们就都发下灵魂誓言好了，如果我赢了，我相信妙法仙帝你也会遵守诺言的，不然妙法仙帝，我觉得以后你的日子会比较悲惨。”

　　妙法仙帝眼中精光闪烁：“好啊！”

　　如果聂辰的阵法真的那么恐怖，妙法仙帝知道，自己只是抓着洛丝，这筹码并不够，因为她根本就不敢伤害洛丝，如果伤害洛丝，聂辰就可以在她的身上十倍百倍地还回来！

　　很快聂辰和妙法仙帝发下了灵魂誓言。

　　“妙法仙帝，咱们一齐欣赏！”

　　聂辰身后出现了一个椅子坐了下来，妙法仙帝也坐了下来，两人相隔也就一两米，不过中间有空间障壁，妙法仙帝刚刚试了破不开没有再出手！

　　“啊！”

　　阵法内，追魂仙帝忽地惨叫出声。

　　阵法启动了，恐怖的痛苦降临到了追魂仙帝身上。

　　聂辰轻笑道：“妙法仙帝，这还是最开始，阵法设置是越到后面越痛苦！哦对了，这阵法有防止里面的强者自杀的功能，在里面，受到阵法的影响，他们脑海之中不会产生这样的想法！”

　　“啊！”

　　“妙法大人，救命！”

　　时间一分一秒过去，阵法内，追魂仙帝不断地惨叫着，他承受的痛苦越来越恐怖，法到二十分钟，他痛得满地打滚。

　　如果能自尽，追魂仙帝这会说不定会选择！

　　妙法仙帝脸色阴沉，聂辰这阵法太可怕，她见到过阵帝级强者布置的这一类的阵法，远没有这么强。

　　聂辰品着茶笑道：“妙法仙帝，还只有二十分钟，一个时辰还久着呢！这阵法消耗并不是很大，哪怕让追魂仙帝享受一年半载的也没有问题，不过那得偶尔让他放松一下，不然他是完全崩溃！”

　　“哼！”

　　妙法仙帝冷哼一声。

　　半个小时过去，聂辰淡淡的声音传到了追魂仙帝脑海之中：“追魂仙帝，之前你差一点杀死我，不跪下悔过么？跪下磕头，可以结束这样的痛苦！”

　　“我呸，聂辰，你去死吧！”追魂仙帝咆哮道。

　　聂辰笑了笑道：“妙法仙帝，看来他的骨头还是比较硬的，一般他这样实力的，可能承受不了这么久！不过没关系，还只有半个小时，他能支持一个小时，我敬他是一条好汉！”

　　一分钟，两分钟……痛苦越来越强烈。

　　四十多分钟，追魂仙帝眼中露出挣扎之色。

　　第五十分钟，追魂仙帝怒吼一声咬牙跪了下去，顿时他承受的痛苦轻了一点，磕了一个头，痛苦又减轻了一点。

　　“妙法仙帝，你看，追魂仙帝其实没有你认为的那么硬气。这样，我给你一个机会，你试试，你如果能承受，那么之前的誓言你可以不用遵守。”聂辰淡笑道，“如果不能，我觉得你还是让洛丝出来吧，说起来，咱们有仇，但也没有了不得的血仇，我不一定要杀你的！”

　　妙法仙帝沉声道：“交出洛丝可以，两个条件，第一个，你得发下灵魂誓言，绝对不会杀我们，外面空间波动停了，让我们平安离开；第二个，其余人，你让他们到我身边，而且不再将他们隔开！”

　　聂辰微微点头：“没有问题，妙法仙帝，你也得保证没有在洛丝身上做任何手脚，不然我可不会遵守约定！”

　　“好！”

　　妙法仙帝点头，聂辰很快发下了灵魂誓言，妙法仙帝暗暗松了一口气，聂辰既然发了灵魂誓言，那还是比较靠得住的，以聂辰的实力天赋，她知道聂辰到时候肯定想渡劫成神！

　　“人呢？”聂辰道。

　　妙法仙帝意念一动，瞬间洛丝出现了。

　　“聂大哥！”

　　看到聂辰，洛丝惊喜无比地开口，下一秒洛丝脸色一变，她连忙望向了妙法仙帝道：“奶奶，您别伤害聂大哥。”

　　妙法仙帝神情冷漠，她能说什么？

　　聂辰淡声道：“妙法仙帝，其余人会过来，不过你们老实一点，不然我教训你们一顿还是可以的！”

　　下一秒，追魂仙帝他们都到了妙法仙帝身边，聂辰和洛丝到了逍遥戒中另外一处。

　　“聂大哥，怎么回事？”洛丝疑惑地道。

　　聂辰紧紧地抱住了洛丝，同时他迅速地检查着洛丝的情况，他如今的实力还是很强的，并没有发现什么问题，妙法仙帝应该没有搞鬼。

　　好一会儿，聂辰才放开了洛丝道：“洛丝，妙法仙帝对你没安好心，她全力栽培你，是想到时候占据你的身体！她之前六段仙帝巅峰，受伤了降到只有五段仙帝巅峰，难以飞升！”

　　洛丝眼中闪过黯然之色：“原来真是这样。”

　　“洛丝，你猜到了？”聂辰道。

　　洛丝轻声道：“最开始不知道，不过后面猜到了一些，就算亲孙女也不会那么好吧？除非她是为了她自己！聂大哥，你又救了我。”

　　聂辰再一次抱住了洛丝而且吻了上去，聂辰温柔的声音响起在了洛丝脑海之中：“傻瓜，你可是我的女人，我当然得救！”

　　很快聂辰将洛丝抱到了床上，洛丝热情似火。

　　两个时辰过去，房间中才安静了下来，洛丝在聂辰的怀里睡了过去，她比较长的时间过的不安心。

　　“洛丝，好好休息吧。”

　　聂辰亲了洛丝一口，外面还是有强烈的空间波动，聂辰控制着逍遥戒前往了魔神广场那一边，他有海量的杀戮积分，还得在那一边修练呢！

　　一天过去，聂辰控制着逍遥戒靠近了，当化为了微尘的逍遥戒重新进入魔神广场，血无道他们立刻注意到了。

　　“这是谁？”

　　“不管是谁，他之前应该不是没有杀戮积分了！”

　　“未必，可能没有杀戮积分了，但他出去一趟，击杀了一些目标又得到了一些杀戮积分！”

　　“你们说说，这一次的问题，是不是这一件宝物里面的强者弄的？”

　　血无道他们几个大佬暗中议论着，他们并没有出手，这一边是不能出手的。

　　聂辰控制着逍遥戒移动，不断地接近魔神像，血无道他们脸色变得难看了起来，逍遥戒不断接近魔神像，这有问题！

　　如今大家都是想着怎么杀戮积分消耗少一些，都是尽量待在边缘区域，这样既安全，消耗又低，接近魔神像，虽然修练的速度快得多，但消耗惊人，这时候舍得消耗大量的杀戮积分，没有问题才怪！

　　逍遥戒中，聂辰神情平静，他知道血无道他们肯定会极为怀疑，但他如今不是那么在乎！

　　洛丝已经救到了，而且，他有海量的杀戮积分，可以在这里面修练很长的时间，到时候他的实力未必比血无道他们差！


第1214章 空间风暴结束！

　　在魔神殿主他们一个个大佬的注视下，聂辰控制着逍遥戒到了很靠近魔神像的地方，这里杀戮积分消耗很多！

　　“怎么回事？”

　　妙法仙帝他们感觉到了异状，逍遥戒中聂战英他们修练加速，他们同时受到魔神像的影响。

　　妙法仙帝眼睛发亮道：“大家快修练，聂辰肯定是进入了魔神广场，而且到了魔神广场比较靠里的地方！”

　　聂辰淡淡的声音传了过来：“妙法仙帝，你是不是想得太美了？我要没有让你们修练！”

　　妙法仙帝沉声道：“聂辰，我们不修练，你还是会消耗杀戮积分！”

　　“我乐意它消耗也不愿意给你们！你们如果想修练，得拿出好处，否则你们别做梦了，我保证你们所待的地方不会适合修练，而且如果修练，到时候容易受打扰，走火入魔可不要怪我！”聂辰道。

　　妙法仙帝脸色阴沉道：“聂辰，人给你了，我们的实力也不低，你还是结结善缘比较好！”

　　“你不是想回阳么？这方面我们可以帮忙，你回阳需要不少的宝物，不过如果星罗帝尊出手，根本就不需要别的东西，星罗帝尊的阳神玉瓶可以比较容易地让洛丝他们回阳！”

　　“而且和一般的回阳方法相比，这样的回阳效果更好，可以更快适应阳界的情况，重塑身体也容易不少！”

　　聂辰眼中精光闪烁，魔神殿主他们就是想得到阳神玉瓶回阳！

　　洛丝他们没有魔神殿主他们那样的实力，回阳消耗肯定没有那么大，妙法仙帝让星罗帝尊帮忙，这是很有可能的。

　　“妙法仙帝，你能说动星罗帝尊？”聂辰道。

　　“自然！”

　　聂辰道：“那么，妙法仙帝你发下灵魂誓言，其余人也发下灵魂誓言一定会全力帮忙，你们就可以在这里面修练，到外面空间波动停下来！”

　　“好！”

　　妙法仙帝点头，这里面消耗的杀戮积分是极多的，而且她估计空间波动短时间内不会停下！

　　洛丝他们的实力并没有太高，动用阳神玉瓶让他们回阳，消耗也不是很大，星罗帝尊那里她相信没有问题。

　　很快妙法仙帝他们一个个的发下了灵魂誓言。

　　逍遥戒内，聂辰他们一个个全力修练着，虽然消耗的杀戮积分极多，但效果真的很好！

　　聂辰动用着“一心多用”的神通，不止修为方面，其余的方面进步也很快。

　　“轰隆！”

　　魔焰统治者还在攻击，强烈的空间波动还在，魔神广场的强者不断地减少，不过这时候剩下的实力都比较强，他们就算离开了，一般也能再支撑一段时间，但还有不少强者死亡这是肯定的！

　　不知不觉，又一个月过去。

　　魔神广场之上的强者已经只剩下几千人，杀戮魔岛其余的地方还活着的也有几千人，加起来有一万来个强者。

　　不说仙皇级，不说仙皇以下，只是仙帝级的人物，死亡几十万个！

　　“咦——”

　　有强者眼中露出惊讶之色，魔焰统治者隔十来分钟攻击一下，如今快十五分钟了没有再攻击。

　　异空间中，魔焰统治者体型恢复到了原来的模样，它全力攻击那么久消耗很大，而且它想着目标应该已经死了！

　　“停了！”

　　“草，终于没有攻击了！”

　　魔神广场之上许多的强者眼中露出兴奋之色，不过，更兴奋的是杀戮魔岛其余地方的强者。

　　魔焰统治者没有再攻击，可怕的空间波动渐渐平息，不过完全平息下来花了十来天时间！

　　“妙法仙帝，你们该出去了，提醒你们，小心魔神殿主他们，他们说不定会对付你！”聂辰道。

　　妙法仙帝道：“聂辰，再让你们在这里面待一些时间，我已经传讯给了星罗帝尊人，他会带人过来接应我们！”

　　聂辰略微考虑了一下点了点头：“好，妙法仙帝，到时候洛丝他们回阳的事情，你们可得办好！想必你也知道了，异空间的魔焰统治者是我吸引过来的，你如果不想到时候我将魔焰统治者吸引到你们星罗海，最好不要失信！”

　　妙法仙帝并没有奇怪，聂辰拥有大量的杀戮积分，从这一点她就知道异空间中的怪物肯定是聂辰引过来的。

　　这个不止她知道，血无道他们也可以想清楚，大家都不傻！

　　“知道。”妙法仙帝道。

　　聂辰能将魔焰统治者引过来，妙法仙帝这会并没有想着失信于聂辰，不然聂辰将魔焰统治者吸引到星罗海，那可是天大的灾难！

　　“很好！”

　　聂辰继续修练着，妙法仙帝他们同样修练着，这里面修练这一段时间，他们提升不少！

　　“将魔神广场，包围起来！”魔神殿主寒声道。

　　“包围魔神广场！”

　　血无道他们同样下令，很快，四方势力将整个魔神广场团团围住，魔神广场上面其余的人都离开了，只有聂辰在。

　　“怎么回事？”

　　“不知道啊！”

　　“看这样子，难道魔神广场之内还有强者隐藏着？”

　　“我看十有八九，几位大人很生气，或许这一次的灾难就是里面的强者造成的。”

　　许多的人议论纷纷。

　　魔神殿主沉声道：“诸位，你们的猜测没错，魔神广场内还有强者，这会儿躲了起来在修练，而且是很接近魔神像！如果与这一次的事情无关，肯定没有那么多的杀戮积分！”

　　“草！”

　　“是谁，一定得让他死！”

　　魔神殿主话说完，顿时许多的强者骂了起来，这一边如今一万来个强者，杀戮魔岛上所有的强者基本上都聚集了过来，也只有这么一点了！

　　一万厉害的强者，说起来不少，但是和以前杀戮魔岛这一边的强者数目相比只是九牛一毛！

　　杀戮魔神这一边，之前仙帝级的人物几十万，仙皇级的人物上千万，仙王级的人物超过一亿！

　　一亿多的强者，只剩一万，万不存一！

　　“诸位！”

　　苍老的声音响起在了魔神广场这一边，是聂辰在说话，不过他改变了声音，“本座劝你们赶紧离开杀戮魔神这一边！否则，信不信本座再勾引一下异空间中的魔物，让它继续攻击？”

　　听到聂辰这话，许多的强者脸色大变。

　　这会儿杀戮魔岛周围空间波动已经平息了，他们已经可以离开杀戮魔岛，这一边他们许多的人不想再待了。

　　他们绝大部分都已经没有了什么杀戮积分，再来一次空间风暴，他们很多的人得死在这里！

　　而且，杀戮魔岛这一边如今没有太多的强者了，想获得杀戮积分困难，想进入魔神广场困难，修练提升没有之前给力了！

　　“咻！”

　　有人一言不发地离开。

　　有人的身边的强者说了几句一起离开。

　　没过多久时间，魔神广场这一边的强者只剩下三千来个，这三千来个强者，两千来个属于四大势力，还有一些准备再看看情况。

　　“还有这么多不怕死的，行，过几天再让你们享受享受。”聂辰淡淡的声音响起。

　　顿时又许多的强者离开，这一边的强者更少，不过四个超级势力的强者都还没有离开！


第1215章 十年提升！

　　“魔神殿，兽王谷，血宗，绝情门。”

　　“很好，你们还留下来陪着。”

　　“本座先修练着，也让异空间内的魔物休息休息，到时候再和你们好好玩玩。”

　　聂辰的声音传出。

　　魔神殿主脸色阴沉地道：“阁下未免太狠了，引来如此可怕的魔物一举毁灭了杀戮魔岛！”

　　聂辰淡淡地道：“杀戮魔岛上面，一个个的人杀戮值都不低，死了就死了，没有什么大不了的！”

　　“如此多杀孽深重的强者死亡，本座得到的功德肯定不少，又有不少杀戮积分可以在这里面修练，挺好！”

　　血宗血无道沉声道：“阁下让我们许多的下属死亡了，难道以为可以活着从这里离开不成？”

　　“呵呵，为什么不可以？海量的杀戮积分，本座还可以在这里面修练很长的时间，到时候本座再引魔物过来，你们还想包围本座不让本座离开？笑话！”

　　血无道他们眉头紧皱，如果那魔物再攻击，空间剧烈波动，他们只能自保，难以再包围这里！

　　聂辰的实力如果真的极强，那确实是很可能离开的！

　　聂辰继续道：“血无道，你们也只是损失了一些实力比较低的下属，如果本座是你们，本座就离开这里，到时候再损失更多的强大下属划不来！你们又没有家人，这里面又没有真正意义上的朋友，死掉的那些，你们想必也只有那么在乎！”

　　“本座估计，用不了太久时间就会有不少强者到这一边来，除魔卫道！你们这些年得到了大量的宝物，之前死掉大量强者，你们的人肯定也收到了许多的宝物，想除魔卫道的强者绝对不少！”

　　血无道他们脸色一变，这确实是一个问题。

　　之前杀戮魔岛这一边的实力极强，没有哪一方势力不开眼地说什么除魔卫道的话，但如今这一边实力大降！

　　他们手头的宝物也真的很多！

　　不说之前的，就这一次死掉大量的强者，有的宝物并没有被空间波动毁灭，很多的宝物他们收了起来！

　　“只怕真会有不少强者过来。”兽王谷谷主传音道。

　　“这是肯定的。”绝情门门主皱眉道。

　　打着除魔卫道的旗号夺取宝物，这是很多的强者很喜欢干的事情，这一边的消息估计已经传了出去，这会儿很可能已经有不少的强大势力暗中联系了，联系好就会浩浩荡荡地杀过来！

　　“三位道友，我们血宗退撤！”血无道沉声道。

　　“走！”

　　聂辰说的有道理，血无道并不想留在这一边了，他一挥手，血宗五百来个强者迅速离开，这五百来个强者基本上都是仙帝级的修为，他们到了其余的地方，那也是极为恐怖的势力。

　　继续在这里消耗不少的实力，没有必要。

　　聂辰肯定获得了大量杀戮积分，不出来，很长时间他们都对付不了聂辰，到时候除魔卫道的强者杀过来！

　　“魔神兄，兽王兄，抱歉，我们绝情门也不想继续了。”绝情门主道，再继续在这里，一些手下估计就要脱离走人了！

　　逍遥戒中，聂辰脸上露出淡淡微笑，没过多久时间。

　　“魔神兄，有缘再见！”

　　兽王谷主沉声道，很快兽王谷的人也离开，魔神殿主脸色阴沉地望了聂辰这里一眼同样离开。

　　四方势力如果都留下，魔神殿主还有一点信心，其中三方都离开，他可不想独自在这一边承受许多除魔卫道强者的攻击！

　　“这才乖！”

　　聂辰嘀咕着。

　　时间又过去一些天。

　　妙法仙帝睁开了眼睛，她接到了星罗帝尊的传讯，星罗帝尊已经带不少强者到了杀戮魔岛这一边。

　　“聂辰，星罗帝尊到了，你可以放我们离开了。”妙法仙帝传音道。

　　聂辰声音响起在了妙法仙帝他们耳边淡声道：“妙法仙帝，我暂时还没有打算离开，到时候会去你们星罗海，答应的事情希望不要有问题！”

　　“嗯！”

　　妙法仙帝点了点头。

　　聂辰意念一动妙法仙帝他们都到了外面，很快妙法仙帝他们到了星罗帝尊他们身边。

　　“宗主！”

　　妙法仙帝他们行礼，妙法仙帝暗中是星罗帝尊的女人，不过明面上她只是星罗海的四长老。

　　“嗯。”

　　星罗帝尊微微点头，他望着聂辰这里，以他的实力，他发现了如今化为微尘的逍遥戒！

　　“走吧！”

　　星罗帝尊淡声道。

　　魔神殿主他们都离开了，星罗帝尊自然不会在这一边待多久，魔焰统治者再发飚一次，那可麻烦了！

　　“是，宗主！”

　　很快星罗帝尊他们离开，逍遥戒中，聂辰目送着他们远去了。

　　“接下来的时间，安安心心地修练，希望可以达到仙帝巅峰！”聂辰心中暗道。

　　一年，两年……时间转眼过去了十来年。

　　聂辰还有杀戮积分，只是……聂辰感觉魔神像的力量暂时已经不足以支撑着他们再继续修练下去。

　　之前大量的强者在魔神广场这一边，魔神像这一段时间消耗很大。

　　而且，这一段时间并没有什么强者死亡，魔神像没有吸收到力量，承受不住了很正常！

　　“呼！”

　　聂辰长出了一口气。

　　“可惜，如果再撑一段时间，我就可以达到仙帝巅峰修为了！”聂辰心中暗道。

　　这会儿聂辰仙帝后期，距离仙帝巅峰还差一些。

　　聂战英，钟虹玉如今仙帝中期的修为，聂灵的修为也进步很大，已经达到了仙皇级别，仙皇初期，这还是聂辰让她尽量稳一些提升，不然聂灵这会儿的修为会更高。

　　洛丝之前快仙皇后期的修为，如今已经达到了仙帝级别，仙帝初期，她这一段时间和聂辰双修不少次，提升挺大。

　　“小辰，怎么回事？”

　　聂辰接到了聂战英的传音，聂战英他们也感觉到了不对劲。

　　聂辰意念一动大家都聚集到了一起，聂辰笑道：“咱们得离开这一边了，魔神像缺乏力量，已经不足以支撑我们继续修练下去了！另外咱们这一次提升巨大，也得缓一缓，提升太快了容易走火入魔！”

　　聂战英他们点头。

　　聂灵欣喜地道：“哥，我们要返回阳界了吗？”

　　聂灵钟虹玉他们如今也知道了聂辰是阳魂，知道了聂辰的打算。

　　聂辰点头：“嗯，咱们离开杀戮魔岛，然后到星罗海找星罗帝尊帮忙让你们返回阳界！”

　　洛丝道：“聂大哥，你的身体在万绝古城，星罗海那一边回阳的话，你魂体不好返回身体内吧？”

　　聂辰微微点头：“对，所以，得让星罗帝尊前往那一边对应的鬼界区域！”

　　钟虹玉道：“小辰，我们回阳，到时候应该是回到仙界吧？”

　　聂辰点头道：“嗯，到时候动用了阳神玉瓶，你们就进入我逍遥戒内，我回阳，然后立刻返回仙界，在仙界那一边，你们继续待在逍遥戒内一段时间，我也没想着这一次过来就可以带你们回阳，仙界那里还没有给你们准备好灵躯。”

　　重塑灵躯需要各种各样的天才地宝，聂辰有一些，但聂战英他们四个人，宝物肯定少了！

　　聂战英道：“去星罗海那一边小心一些，星罗帝尊不是好相与的，这一趟过去未必很顺利！”

　　聂辰眼中露出淡淡微笑，他信心还是挺足的。

　　修为方面，聂辰已经接近仙帝巅峰！

　　九劫破灭诀飞刀境界已经达到戮仙境圆满！

　　另外这些年的修练，几个神通也有增长，丹帝阵道器道方面都已经达到了帝丹后期水准！


第1216章 炼制大船！

　　“聂大哥，怎么办？”

　　洛丝开口，聂辰和洛丝围着杀戮魔岛转了一圈，可是，他们没有看到任何一艘杀戮之舟。

　　所有的杀戮之舟全部离开了，而且魔神殿主他们如今禁止任何杀戮之舟前往杀戮魔岛。

　　魔神殿主他们打的主意，要将聂辰他们困死在杀戮魔岛！

　　“别担心，咱们弄一些魔骨，自己造一个船就是了。”聂辰道。

　　洛丝有一点点担心道：“聂大哥，这海水极为可怕，不会有问题吧？”

　　聂辰道：“我控制着逍遥戒进入里面试试，以逍遥戒的强大，抵挡一些时间应该还是可以的。”

　　很快聂辰进入逍遥戒，控制着逍遥戒进入了海水之中，逍遥戒确实可以抵挡，但是聂辰发现了一个严重问题，这样他控制着逍遥戒前进的速度很慢很慢，这样想得到大量的魔骨造船不知道需要多久！

　　“得先寻找到魔骨，然后在那附近慢慢开采倒没有问题。”聂辰心中暗道。

　　“无敌！”

　　聂辰激发了神通，下一秒聂辰到了外面，到了海水之中，海水拥有极为可怕的腐蚀之力，但在如今激发了神通的聂辰面前，腐蚀能力不值一提！

　　聂辰立刻前进，前往了深处，深处的魔骨更多，更好！

　　控制着逍遥戒前进很慢，但以聂辰的实力，他这样前进速度还是很快的，聂辰如今无敌神通可以支撑二十秒时间！

　　二十秒的时间很短，但以聂辰的速度，已经足够他前进很远，查看很大范围了！

　　十五秒过去。

　　“魔骨！”

　　聂辰眼睛一亮，他到了一条海底裂缝，看到了魔骨，而且魔骨还有不少，品质也不低。

　　这样深度，其余的强者很难过来，到这样深度对于其余的强者来说很危险！

　　下一秒，聂辰靠近，然后进入了逍遥戒中。

　　“收，收！”

　　收取魔骨在逍遥戒中就可以，控制着逍遥戒前进，聂辰将这一条海底裂缝的魔骨都收了，收获挺大，只是这一次得到的魔骨，就足够聂辰炼制一条很小的杀戮之舟了。

　　当然，聂辰的目标不是一艘小的杀戮之舟，而是一艘大型的，很小的杀戮之舟危险！

　　而且这样的杀戮之舟，也不只是在这一边可以使用，在其余一些可怕的河流湖泊之中也可以使用，它的制造材料牛叉，那些魔骨在杀戮魔海这样的地方不腐，都是极为强大的材料。

　　“不错！”

　　聂辰打量着弄到的魔骨很满意，他开始处理这些魔骨，开始使用这些魔骨炼制杀戮之舟。

　　聂辰如今器道，阵道方面都帝境后期的水准，完全可以处理这些魔骨，而且他炼制出来的杀戮之舟绝对比之前乘的普通的杀戮之舟强许多。

　　无敌神通如今的缓冲时间是四个月，聂辰动用了时间宝物，实际外界只是过去了六天聂辰无敌神通就缓冲了过来，他再一次到了逍遥戒外面，再一次动用无敌神通寻找魔骨！

　　二十秒时间，聂辰又找到了一些魔骨，不过没有上一次多。

　　时间不知不觉过去了两年，聂辰每六天动用一次无敌神通寻找一次，少的时间一点魔骨都没有得到，但多的时候得到的魔骨比第一次还要多许多，两年总共得到的魔骨可以炼制普通的杀戮之舟一两百艘！

　　其中一半的魔骨聂辰用在了炼制他设计的大船上面，这一艘大船长四五十米，看上去是一艘豪华的大游艇，看上去并没有很强的防御力，但它实际比他之前乘的杀戮之舟强太多了！

　　“搞定！”

　　聂辰深吸了一口气，他脸上露出满意的笑容，时间过去了两年，但他都是时间加速下工作，为了这一艘大船，聂辰实际工作的时间可不止两年，这一艘大船，不止拥有强大的防御力，攻击力也很强！

　　聂辰阵帝后期，器帝后期水准，他可是全力发挥出来了自己的水平！

　　顶尖的材料，再加上顶尖的手段，就算是血无道那样的强者攻击，这一艘游艇也可以支撑不少时间！

　　在这一艘游艇上面，阵法聂辰就布置了三十六个！

　　要知道，聂辰可是阵帝后期的人物，他全力布置出来的阵法每一个都拥有强大的防御力！

　　“转移！”

　　聂辰意念一动逍遥戒中大量的晶石转移到了这一艘游艇的底部船舱之中，船舱之中布置的阵法可以保证这游艇极快速地吸收晶石的力量形成强大防御，只要里面有晶石，就算血无道魔神殿主，兽王谷主，绝情门主他们四个大佬一齐攻击，聂辰这船的防御短时间内也不会有问题！

　　“出去吧！”

　　聂辰意念一动，游艇到了外面海面之上，聂辰则到了游艇之上。

　　轻轻的海风吹拂着，远方有着落日，景色不错。

　　聂辰仔细地感应了一下游艇的情况，没有任何问题，海水想腐蚀他这一个游艇没有可能！

　　“下潜！”

　　聂辰意念一动，在他的控制下，这一艘大船令人吃惊地迅速下降，很快船到了海面下，不过艘周围的防御罩完全地抵挡住了周围强大的压力。

　　一般的杀戮之舟是不可能到海底的，就算有人特意炼制，想达到聂辰这样的水准也困难。

　　——杀戮魔岛这样可怕的地方，阵帝后期，器帝后期的人物岂会来，他们的身份地位都极高，在别的地方也可以活得相当相当潇洒。

　　“这样寻找魔骨就方便多了。”

　　聂辰心中嘀咕着，船迅速地前进，聂辰查看着，发现魔骨他就立刻收到逍遥戒之中。

　　如此寻找，速度比之前快了几十上百倍，花了两个月时间，聂辰逍遥戒之中多出来了大量的魔骨，这些魔骨是顶尖的材料，以后或许用得着，另外如果他达到了阵帝巅峰，器帝巅峰，也可以使用一部分的魔骨，让他的这一艘船更加强大。

　　“该去星罗海了！”

　　聂辰控制着船出了水面，然后迅速地离开杀戮魔岛这一边。

　　花了几天时间，聂辰绕了远路没有前往杀戮魔岛这一边对应的一些个码头，那些码头可能有魔神殿主他们的人。

　　“聂大哥，看，前面有船了！”聂灵惊喜地道。

　　聂辰轻笑道：“咱们已经离开了杀戮魔海那一边的区域，这一边海水没有那么可怕了，再往前一些应该就可以飞起来了。”

　　聂灵点头。

　　“咦，聂大哥，那几艘船冲向了我们。”聂灵道。

　　前方一共四艘船，都比聂辰的这船小许多，不过一艘艘的看上去速度比较快，这时迅速冲向了聂辰他们。

　　“停下！”

　　“好一头肥羊，哈哈！”

　　“你们看，那里有一个美妞，咱们可以好好地乐呵乐呵了！”

　　“我出一千黑币，我第一个上她！”

　　四艘小一些的船上面都有十多人，一个个的兴奋地狂笑着，有的家伙望向洛丝的目光充满着淫邪。

　　“哼！”

　　聂辰冷哼一声，他的船加速不少同样冲了过去！

　　“草，想撞沉我们的船？咱们的船可是使用了一些魔骨的，四号船，上去，撞沉它！”四艘船其中一艘上面的首领冷笑道。

　　聂辰他们的船大不少，但这些家伙完全不惧，被他们撞沉的大船不知道有多少了，他们在这一片海域凶名赫赫！


第1217章 联络血无道！

　　“是，老大！”

　　其中一艘船立刻加速了一点冲到了最前面撞向了聂辰他们的船！

　　聂辰他们的船四五十米长，这一艘船只有二十米长，看上去以卵击石，不过哪一边能赢，这可不是看大小的，而是得看艘本身有多强大。

　　鸡蛋比钉子大得多，但如果鸡蛋撞上钉子，肯定破碎毁灭的是钉子而不是鸡蛋！

　　“不自量力！”

　　聂辰嘀咕着，那一艘船上的人眼中也露出嘲讽之色，嘲笑聂辰他们不自量力，一艘这样的游艇竟然敢和他们的战船对撞！

　　百米，五十米，十米！

　　聂辰他们的大船和那一艘小得多的船狠狠地撞到了一起。

　　“轰！”

　　两者的速度都是很快的，相对狠狠地撞上，巨大的声音响起，在其余三艘船上的海盗强者不可思议的目光中，他们的第四号船瞬间四分五裂。

　　聂辰他们的大船上面，聂辰和洛丝没有感觉到丝毫的震动，那一艘小船在聂辰他们这一艘大船面前差太多了！

　　两者的差距远不止是体型上面的那点差距，如果大家的船都是普通船，聂辰他们的船就好像是一艘十万吨级的航空母舰，而被聂辰他们撞毁的那一艘船只是一艘小小的汽艇罢了！

　　“快转向！”

　　三号船上一个强者大吼道，他们的船在四号船后面一点，撞碎了四号船，聂辰他们的船仍然撞了过来。

　　“不！”

　　三号船上的强者眼中露出绝望之色，大家是相对行驶，彼此的距离不远，他们根本来不及转向就被聂辰的船撞中。

　　“轰！”

　　同样的，第三号船瞬间粉碎，有的船员及时跳海了没有被撞碎，但这一边的海水腐蚀力也不低，他们只能坚持少量的时间。

　　“快，快逃命！”

　　“咱们不救他们了？”

　　“还救什么，快走！”

　　另外的两艘船迅速离去，他们不救，那些落水的同伴肯定会死，但他们这会儿管不了那么多！

　　“想跑？”

　　聂辰嘀咕着。

　　瞬间聂辰他们这一艘游艇上冒出来了两个炮口，两个炮口分别指着那两艘已经离开比较远的海盗船。

　　“发射！”

　　聂辰命令，轻轻震响，两个炮口分别射出了一道火焰，一缕寒气，眨眼之间那一道火焰还有寒气分别击中了远去的两艘船。

　　“呼！”

　　其中一艘瞬间燃起可怕的火焰，不到半秒，整艘船还有船上的船员全部在狂暴的火焰中化为了灰烬！

　　另一艘被寒气击中的船，整艘船还有船上的船员全部被冰冻，瞬间船上所有的人全部死了！

　　而且被冰冻的情况下，那一艘船防御力大降，高速行驶不到一秒就将自己撞得粉碎！

　　“嘶！”

　　第三第四艘船上落水的少量海盗看到了一号船二号船的情况，他们眼中露出惊骇绝望之色。

　　“聂大哥，这船的攻击力不弱啊。”洛丝惊讶地道。

　　聂辰轻笑道：“那是自然，这并没有完全展现出这船的攻击力！刚刚只是船上面速射炮的攻击，这船上的武器系统从低到高，分为速射炮，二级副炮，一级副炮；二级主炮，一级主炮五个等级。速射炮的特别是发射的频率很快，但是攻击力弱，主炮的攻击力强，但攻击速度比较慢。”

　　“对付一般仙帝巅峰级的人物，动用副炮就可以了，被一级副炮击中，二三段仙帝巅峰的人物也很可能死亡！”

　　洛丝眼中露出震惊之色，这船比她估计的还要厉害许多！

　　“聂大哥，那一级主炮可以对付什么样级别的人物？”洛丝好奇地道。

　　聂辰笑道：“一级主炮，如果被击中，六七段仙帝巅峰的人物估计也承受不了，八段仙帝财峰的人物承受了也绝对不轻松！只是想击中这样的人物，一般的人控制不行，控制的人实力也得比较强才行！”

　　洛丝道：“那也很厉害了，聂大哥，这个到时候可以前往异空间吗？你不是想弄道晶。”

　　聂辰点点头：“可以，弄这个自然考虑到了异空间，这个适合异空间行动，血无道能有不少道晶，应该和这样的东西也分不开，我估计血无道也有一个比较厉害的这样的战船。”

　　——以聂辰的实力他可以肉身到异空间，但有这样的东西，他坚持的时间长得多，才有可能有比较大的收获！

　　洛丝眼中有着忧色：“聂大哥，可那魔焰统治者怎么办？它的实力太强大了！聂大哥，我觉得你如果要进入异空间，实力还得更加强大才行，起码无敌神通持续的时间得更长！”

　　“聂大哥，我建议，你找血无道，再和血无道交易，从血无道那里得到比较多的道晶全力提升一下无敌神通！”

　　聂辰微微点头：“放心，我不会轻易进入异空间弄道晶的！你这一个提议不错，血无道肯定还有道晶，他交易给我不少，自己拥有的肯定更多，他身上道晶绝对不会少于二十颗！”

　　“到时候我强化一下无敌神通还有适应这一个神通！”

　　洛丝点头！

　　聂辰他们的船这时前进了不少，聂辰试着飞行，他飞了起来，已经脱离了不能飞行的海域。

　　“洛丝，你先进入逍遥戒中。”聂辰道。

　　“嗯。”

　　下一秒洛丝消失不见，大船同样消失不见进入了逍遥戒中，聂辰快速飞行离去，没过多久时间就到了岸上。

　　“血宗主。”

　　聂辰传讯了出去，血无道他们的灵魂气息聂辰如今已经知道，他们在这一边传讯给他们没有问题。

　　“嗯？”

　　聂辰眼中露出惊讶之色，传讯失败了，血无道竟然不在这一边。

　　聂辰试着传讯给魔神殿主兽王谷谷主绝情门门主他们，同样传讯失败，他们也不在这一边。

　　“血宗主，去哪里了？我还想找你交易呢。”聂辰用万界通讯器传出了消息。

　　星罗海这一边，血无道神识正在圈子内寻找着一些资料，聂辰发过来的消息他立刻收到了。

　　“道友你还活着，幸甚！”

　　血无道传讯了过来，聂辰眼睛一亮，他还以为要等一些时间呢，没想到血无道正好在线！

　　“血宗主，去哪里潇洒了？我还想找你换一点道晶呢。”聂辰传音道。

　　血无道眼睛精光闪烁，他还有道晶，他也还想找聂辰换一些帝尊丹，他之前手下只有几百个了，虽然一个个实力不差，但有时候一点小事，总不能让仙帝级的强者出动去办吧？

　　这些年血宗又收了一些人，仙皇级的人物有不少，帝尊丹血无道是需要的。

　　“道友，如果你想换的话，可以来星罗海这一边，我在这一边，与你多换一些道晶都没有关系！”血无道道。

　　聂辰眼中露出惊讶之色，血无道到了星罗海那一边？那一边可是星罗帝尊的地盘，血无道去那一边，只怕是没有安好心。

　　而且血无道到了那一边，不小的可能，魔神殿主他们也到了那一边。

　　“血宗主，那就这么说定了，我会过去，这些年我可是炼制了不少的帝尊丹可以用于交易。”聂辰回道。

　　血无道眼中精光闪烁：“行，欢迎道友前来！”

　　结束传讯，血无道眼中寒光闪烁，他如今知道聂辰就是与他交易的神秘人，而且，血无道如今有比较大的把握聂辰就是引来魔焰统治者攻击的罪魁祸首。

　　“还敢过来，过来了，要你的命！”

　　血无道心中杀意沸腾！


第1218章 与血无道切磋！

　　“呵呵，只怕是想杀我。”

　　聂辰嘀咕着，如果血无道没有到星罗海那一边，他还有可能不知道他的身份，但如今，聂辰估计血无道百分之九十五以上的可能知道他是聂辰。

　　既然知道这一点，那也就知道他是丹帝级的强者，知道他是阵帝级的强者，起码百分之八十以上的把握判定他就是那一个神秘强者！

　　——如果妙法仙帝他们那些人说出了一些东西，那就是百分之九十几甚至百分之百的断定！

　　聂辰迅速地布置起了星空引，血无道想杀他，但他也要过去。

　　血无道想杀他是一回事，能不能杀得了他，这又是另一回事了！

　　十年之前，聂辰攻击力七段仙帝巅峰级别，如果攻击弱点，八段仙帝巅峰的强者也有可能被他击杀！

　　如今，聂辰修为进步许多，神通有不小的进步，飞刀境界戮仙圆满，攻击力聂辰自己判断，就算没有达到九段仙帝巅峰的水准也不差多少，在八段仙帝巅峰强者中绝对属于很厉害的。

　　防御方面聂辰如今也很强了，毕竟修为高了许多，阵法方面的提升也会让他防御方面提升很多！

　　防御方面，聂辰估计着可能没有八段仙帝水准，但七段仙帝级别的水准还是有的！如果动用无敌防御的神通，那就算是蹦出来一个九段仙帝级别的强者他的防御力也能碾压对方！

　　这样的实力，聂辰对于血无道他们并不畏惧了，综合的战斗力，他不比血无道他们差多少！

　　“启！”

　　没过多久时间，聂辰星空引布置完成，动用星空引，聂辰立刻进入了星空古路。

　　聂辰眼中露出迟疑之色，以他实力的提升情况，他可以在星空古路上面前进很多了，如果在那一边遇到危险，动用是星空古路跑路快得多！

　　“罢了，也不急在这一时半会的，先星空古路前进前进。”聂辰心中暗道。

　　洛丝如今已经救到了，聂辰不急；至于仙界，凤影彤她们的实力还是挺强的，而且她们有上官云影照应着，就算他在仙界有如今鬼界中的实力，他觉得自己也未必是上官云影的对手。

　　沉浸在修练中时间过的快，不知不觉，十来年过去了。

　　聂辰从八百四十六级，一直到了九百一十级！

　　“呼，得过去了！”

　　聂辰身影消失在了星空古路，再出现的时候，聂辰直接出现在了距离星罗海没有太远的地方。

　　星空古路上面前进不少，通过星空古路传送，距离和之前相比远了许多！

　　“血宗主！”

　　聂辰淡笑着传讯了出去，到了这一边，如果血无道还在这一边，他肯定是可以传讯成功的。

　　“道友是？”血无道的声音很快传了过来。

　　聂辰轻笑着传音：“血宗主，我只是耽搁了一些时间过来，血宗主就不知道我是谁了？咱们可是交易过不止一次啊！血宗主，不知道你可还需要帝尊丹，如果需要，咱们可以交易！”

　　血无道眼中精光闪烁传音道：“需要，当然需要，道友，咱们怎么交易？”

　　“血宗主，我这一次可是准备了比较多的帝尊丹，不知道你能交易多少道晶？少了的话，可对不起我这一趟啊。”聂辰笑道。

　　“道友放心，道晶肯定足够，道友，咱们见一面，详谈？”

　　血无道心中估计聂辰不会与他见面详谈，聂辰应该没有这样的胆子与他见面。

　　“可以啊！”

　　聂辰笑着传音道，“血宗主，星罗海附近有一个很高的山峰叫奥玛魔峰你应该知道吧，我在奥玛魔峰山顶等你！”

　　血无道在这一边已经不少时间，奥玛魔峰他当然知道，他眼中闪过惊讶之色，奥玛魔峰的环境可十分恶劣，实力弱的不敢去那里！

　　“行！”

　　血无道传音。

　　聂辰笑道：“血宗主，只有你过来，魔神殿主他们不会过来吧？如果都过来我会害怕的。”

　　“呵呵，道友，我和他们可不是一路人！”血无道根本就没有想着叫上魔神殿主他们。

　　虽然和魔神殿主他们在这一边有合作，但合作的同时他们也是对手！

　　“那行，血宗主，我在奥玛魔峰恭候！”聂辰道。

　　十分钟之后，聂辰出现在了奥玛魔峰峰顶，这一边的环境十分恶劣，一般仙帝巅峰者在这一边自保都困难，但以聂辰如今的实力，这一边恶劣的环境对于他来说没有太大压力！

　　摆下茶桌，聂辰坐下煮着茶，等了不到十分钟，一道身影迅速地过来了，眨眼之间那一道身影就到了聂辰面前。

　　“聂辰道友，久等了！”

　　血无道淡笑道，他之前没有叫聂辰的名字，如今聂辰都用的自己本来的模样，他也没有必要再当不知道聂辰这一个人，那太假了！

　　“血宗主，请坐。”聂辰笑道。

　　血无道坐下，他打量着聂辰，心头十分震惊。

　　根据血无道打听到的资料，聂辰之前只有仙帝初期的修为，但如今，聂辰的修为他有些看不透。

　　“血宗主，看你的样子，莫不是想与我切磋切磋？”聂辰品着茶轻笑道。

　　血无道想杀聂辰，聂辰这么说，他淡声道：“聂辰道友，咱们修练者有这样的想法是正常的，见猎心喜嘛，聂辰道友，不知道能不能满足我这一个小心愿？”

　　“可以啊！”

　　聂辰痛快地道。

　　血无道暗暗愣了一下，聂辰竟然这么痛快就答应了，那聂辰的实力达到了什么地步？

　　“聂辰道友痛快，既然这样，聂辰道友，你先出手！”血无道笑道。

　　聂辰手中出现了飞刀，没有离开，两人还是坐着，血无道极短时间内就让自己的防御达到了巅峰！

　　“血宗主，小心了。”

　　聂辰轻笑道，他说着手中飞刀瞬间飞出。

　　在聂辰的注视下，血无道全身上下防御都很强，但仍然是有弱点的，他的飞刀直奔弱点过去。

　　也就两三米的距离，以聂辰飞刀的速度，血无道闪避避开弱点是完全没有可能的。

　　而且血无道也不知道那地方就是自己的弱点！

　　“噗！”

　　血无道身上爆出血花，聂辰的飞刀瞬间突破了血无道的防御进入了血无道体内，从血无道的体内一下子逼近了血无道的脑海！

　　“你——”

　　血无道眼中露出惊骇之色。

　　聂辰淡笑着，对于这样的结果他并不意外！

　　攻击力方面聂辰在八段仙帝级的强者中是很强的，血无道的防御也挺强，但聂辰是弱点攻击，实际上，弱点的防御实际上只有七段仙帝级别的水准，而且还是七段仙帝巅峰水准中比较弱一些的。

　　八段强的攻击对上七段弱的攻击，聂辰怎么可能失手！

　　“聂辰道友好算计。”血无道沉声道。

　　在这里谈，而且坐下这么近的距离出手，血无道知道自己遭到了聂辰无形中的算计，如果大家不是距离这么近出手，他知道自己的防御没有这么容易被聂辰突破！

　　虽然不知道聂辰为什么看出来自己的弱点，但血无道知道，聂辰的攻击刚刚肯定是击中了他的防御弱点！

　　聂辰轻笑道：“血宗主，是你大意了，士别三日当刮目相看，这么久了，我的实力当然已经提升不少！”

　　血无道脸色难看地道：“聂辰道友，如今你为刀俎，我为鱼肉，你想怎么办？”

　　聂辰的飞刀在体内，而且逼近了脑海，血无道知道自己这时候出手与聂辰斗绝对死路一条！

　　“血宗主说笑了，咱们只是切磋一下，咱们又没有血海深仇，什么鱼不鱼肉的。”聂辰轻笑道，他说着飞刀瞬间从血无道身体内退了出来回到了他的手中。

　　血无道怔了怔，他没想到自己生死已经在聂辰的掌控中，可聂辰竟然放弃了这样的优势！


第1219章 不守承诺！

　　望着聂辰，血无道深吸了一口气道：“聂辰道友，之前咱们算是有些过节的，现在起，之前的过节，一笔勾销了！”

　　生死刚刚在聂辰的掌控中，聂辰能轻轻放过，在血无道看来这是很难得的。

　　而且聂辰刚刚也展现出来了他极强的实力！

　　与聂辰继续为敌，在血无道看来也是比较愚蠢的行为。

　　聂辰端起了茶杯笑道：“血兄，那咱们以茶代酒，祝我们化干戈为玉帛！”

　　“请！”

　　血无道同样端起了茶杯，两人同饮了一口，气氛好了许多。

　　聂辰笑道：“血兄，你受了一些伤，今天的切磋就到这里？如果你想切磋，咱们以后进行。”

　　“可以！”血无道点头。

　　血无道就是想知道聂辰的实力，刚刚聂辰的出手已经展现出来了自己的实力，就算聂辰的防御低一些，血无道相信聂辰的防御也不会太差，他想轻轻松松杀了聂辰那是绝对没有可能的！

　　“血兄，我想多换一点道晶，不知道你能拿出来多少？”聂辰道。

　　血无道笑了笑道：“聂兄，这个我也没有太多了，十五颗吧，我自己还得留一点点，聂兄觉得如何？”

　　聂辰点头：“可以，那就先这么多吧，血兄你到时候如果有了更多的道晶，咱们再交易！”

　　很快这一笔交易聂辰和血无道完成了，聂辰得到了十五颗道晶，血无道也得到了不少的帝尊丹。

　　“血兄，你到星罗海这一边是？”聂辰道。

　　血无道望着聂辰似笑非笑地道：“聂兄，我还有魔神殿主他们都在这一边，目的和你一样！”

　　“阳神玉瓶，想回阳？”聂辰道。

　　血无道轻笑道：“自然，不过这事情没有这么容易，星罗帝尊这么长的时间一直没有松口！”

　　聂辰询问道：“血兄，具体什么情况？”

　　血无道暗暗皱眉道：“本来以我们的实力，大家一起找上门，问题不是很大，但如今找上门的还不止我们！有的势力实力并不比我们血宗等弱，星罗帝尊提出比较苛刻的要求！”

　　聂辰皱眉道：“还有其余的势力也上门？”

　　血无道微微点头。

　　聂辰思索着，难道是鬼界第三重天的事情，还有别的强者也知道了，所以大家都想回阳？

　　实力低一些的回阳没有那么麻烦，但实力高的像血无道他们这样的，普通的宝物是无法让他们回阳的！

　　“聂兄，或许咱们以后可以在阳界会面，如果这样，聂兄到时候多照应一下。”血无道轻笑道。

　　聂辰微微点头：“没有问题，不过以血兄的实力，我想到阳界很快也可以提升上去，未必需要我照应！”

　　“哈哈，那样最好！”

　　又聊了一会儿，两人分开，聂辰进入了逍遥戒中。

　　得到了十五颗道晶，聂辰自然得先强化自己的神通。

　　四个神通，其中“一心多用”这一个神通聂辰暂时是不会强化的，他暂时稳固修为为主！

　　“强化”“无敌防御”“适应”三个神通，聂辰考虑，主要是强化“无敌防御”这一个神通，次要强化“适应”这一个神通，“强化”这一个还可以增强一点点，那样他爆发的情况下，攻击力应该可以达到九段仙帝巅峰的水准！

　　很快，聂辰使用了一颗颗的道晶，十五颗道晶，“无敌防御”上面使用了八颗，“适应”上面使用了五颗，“强化”这一个神通上面使用了两颗。

　　所有这些道晶使用完已经是几个月之后了，聂辰无敌防御的时间从二十秒延到到了四十秒！

　　虽然还是一分钟都没有，但随着时间的延长，聂辰无敌防御这一个神通有了新的变化，如果神通的时间没有使用完，他短时间内可以使用两次无敌防御的神通，这相当的实用！

　　“适应”方面，聂辰并没有怎么测试，这一个神通主要适应十分恶劣的环境，聂辰这会儿也懒得去找十分恶劣的环境，或者让自己受重创自虐！

　　“咻！”

　　逍遥戒修练场，聂辰出手，飞刀破空而去，这会聂辰动用了强化神通，使用了两颗道晶，攻击力增强了一些。

　　之前聂辰的攻击力在八段仙帝巅峰就是顶尖水准了，如今再强化，聂辰很清楚自己爆发的情况下，攻击力已经达到了九段仙帝巅峰的水准！不过不动用强化爆发，聂辰的攻击力也就七段仙帝巅峰水准。

　　“爸妈他们的力量基本上稳固，洛丝灵灵她们也挺好了，是时候找妙法仙帝，找星罗帝尊他们履行承诺。”聂辰心中暗道。

　　离开逍遥戒，聂辰前往了星罗海。

　　星罗海宗拥有很大的地盘，总部在一个海岛之上，就是叫星罗岛。

　　说是岛，其实星罗岛很大，比一般大陆大得多！

　　“咻！”

　　聂辰没过多久时间就到了星罗岛。

　　“轰！”

　　强烈的能量波动从星罗岛中心区域传过来，聂辰暗暗皱眉，星罗海宗宗门所在就是星罗岛中心区域，发生什么事了，能量波动传出这么远，肯定有极为厉害的强者在战斗！

　　隐藏着身形，聂辰迅速靠近了星罗岛的中心区域。

　　聂辰看到，星罗海宗这会儿宗门紧闭，护宗大阵也已经完全开启，刚刚强烈的能量波动，是有强者攻击了星罗海宗的护宗大阵，出手的应该是一个七段仙帝巅峰的强者，不过他所属的势力也有八段仙帝巅峰的人物！

　　“星罗帝尊，赶紧的打开宗门让我们进入！”

　　“就是，再紧锁宗门，咱们还会攻击，到时候一齐出手，你们星罗海的护宗大阵可抵挡不住！”

　　有强者大声开口，聂辰看到了几个熟人，血无道，魔神殿主，兽王谷主，绝情门主他们都在！

　　除此之外还有好几个势力，一个个势力来的人都不少，实力都很强。

　　“搞什么。”聂辰嘀咕着。

　　“妙法仙帝！”

　　聂辰传讯了出去，妙法仙帝这会就在星罗海宗宗门内，她收到了聂辰的传讯脸色微变。

　　“聂辰，之前答应你的事情对不住，无法覆约。”妙法仙帝皱着眉头传音道。

　　聂辰脸色一沉传音道：“妙法仙帝，你这是什么意思，当我聂辰好欺骗是不是？”

　　妙法仙帝道：“聂辰，是这样的，我在鬼界第三重天本来有比较厉害的背景，但是前些年，我的背景没有了。再加上如今许多的人需要星罗帝尊的阳神玉瓶，我的话他不听了。”

　　聂辰冷笑道：“妙法仙帝，你去找星罗帝尊，让他考虑考虑！我父母他们实力没有那些顶尖的强者高，他们四个加起来消耗的力量也不会太多！”

　　“好吧。”

　　妙法仙帝到了星罗帝尊那里。

　　“宗主，聂辰过来了，他要让他父母妹妹，还有洛丝回阳。”妙法仙帝道。

　　星罗帝尊淡淡地道：“告诉他，和其余人一样，拿出足够让本座动心的宝物才能回阳！”

　　“聂辰实力增长很快，想必有极好的东西！”

　　妙法仙帝有些迟疑地道：“宗主，如果魔焰统治者过来——”

　　星罗帝尊眼中露出忌惮之色，不过，他并不是忌惮魔焰统治者而是忌惮别的东西：“魔焰统治者不会过来，这一带的异空间有别的可怕东西，实力比魔焰统治者还要强大！”


第1220章 聂辰的打算！

　　“聂辰——”

　　妙法仙帝再一次传音给了聂辰。

　　聂辰沉声道：“妙法仙帝，什么情况，星罗帝尊答应了没有？”

　　“聂辰，很遗憾，宗主并没有答应。宗主说，和其余人一样，如果你拿出顶尖的宝物，可以让他们回阳，否则免谈！”妙法仙帝道。

　　聂辰冷冷地道：“妙法仙帝，看来你们星罗海宗是不惧怕魔焰统治者了，我引它过来试试？”

　　妙法仙帝道：“聂辰，宗主让你尽管试。作为没有履约的补偿，我提供给你一个消息，你最好不要试，因为星罗海对应的异空间附近如今有一头更加可怕的怪物，魔焰统治者不是它的对手！”

　　聂辰眼中露出惊讶之色，比魔焰统治者更加厉害的生物在异空间？怪不得星罗帝尊如今这么硬气。

　　魔焰统治者那样强大的生物对于危险的感应肯定也是比较强的，它如果感应到这一边有可怕生物肯定就不会过来了。

　　毕竟和它之前失去的魔眼相比，它的命要重要得多。

　　“聂辰，之前答应了你的，这事情是我的错，抱歉。”妙法仙帝道。

　　聂辰气稍微消了一点点：“妙法仙帝，你先祖逝世的事情，我表示遗憾，但这事情，我还是会找星罗帝尊！”

　　聂战英钟虹玉他们如今都是仙帝中期的修为，洛丝也仙帝初期的修为了，一般回阳的宝物没有用，聂辰如今知道的能让他们回阳的宝物就只有阳神玉瓶！

　　而且阳神玉瓶是顶尖的回阳宝物，使用这样的宝物回阳，效果要比使用一般回阳宝物好！

　　“血兄，如今什么情况？”

　　“这么多的势力聚集，星罗帝尊不怕？”

　　聂辰传音给了血无道。

　　血无道扫了一眼并没有看到聂辰，他传音道：“聂兄，星罗帝尊这会还真是不怎么害怕。”

　　“星罗海得到了鬼界第三重天一个强大势力的支持，那一个势力下来了三个强者，其中有两个在第二重天拥有八段仙帝巅峰的实力，另外一个是阵帝级的强者，阵帝巅峰的人物！”

　　聂辰眉头皱了起来，也就是说，星罗海宗里面，如今有三个八段仙帝巅峰的强者，甚至有可能更多，还有一个阵帝巅峰的人物。

　　这一边是星罗海宗的地盘，有这么多的强者，再加上强大的防宗大阵，阵帝巅峰的强者操控阵法，聂辰估计着就算到了这一边的不少强者强行出手也难以破开星罗海宗的防御。

　　星罗帝尊这是有峙无恐啊！

　　“血兄，星罗帝尊是想趁这一个机会大捞一笔啊。”聂辰传音。

　　血无道传音道：“不止是大捞一笔，如果得到强大的宝物，他可能达到九段仙帝巅峰实力！”

　　“如今还没有人给出强大的宝物，还僵持着，但早晚会有强者不再僵持妥协！”

　　聂辰思索着，如果站在星罗帝尊的立场，这样的机会，他也会趁机大捞一笔并且提升自己的实力啊！

　　而且如果得到十分厉害的宝物，可能不止实力提升，潜力也会提升很多，对以后好处很大。

　　只是站在他的角度，聂辰就很不爽了，他的事情是早定下的！虽然他是和妙法仙帝说的，但妙法仙帝也是星罗海宗的四长老啊，而且妙法仙帝还是星罗帝尊的女人，她的承诺也应该算数！

　　“聂兄，你也是阵帝，可以看出来星罗海宗这护宗大阵的漏洞吗？”血无道传音道。

　　“我看看！”

　　花了好几天时间，聂辰绕了一圈仔细地检查了。

　　“血兄，或许原来的护宗大阵我可以，但如今不行！星罗海宗确实有阵帝巅峰的强者下界，而且这护宗大阵如今由阵帝巅峰的强者亲自操控，对了，那一个阵帝巅峰的强者实力估计也很强！”聂辰传音道。

　　血无道暗暗皱眉，这样的情况，他们强行破开护宗大阵的可能性很低！

　　而且就算破开那也需要时间，星罗海宗内部有传送阵，星罗海宗的人早就全部传送离开了！

　　“聂兄，他们有人去找别的阵帝级的强者了，阵帝巅峰的强者估计找不到，但找一个阵帝后期的强者来应该可以，你觉得如果找一个阵帝后期的强者过来，有没有可能找到阵法的漏洞？”血无道传音道。

　　聂辰淡淡地传音道：“没有什么可能！我阵道方面的水平已经达到了阵帝后期水准，而且眼力方面，应该比一般阵帝后期的强者还厉害一些！”

　　血无道心中惊讶，聂辰阵道方面已经达到了阵道后期？

　　聂辰实力提升很快，在血无道看来，聂辰可能很大的精力放在了这方面，怎么阵道方面也有这么大的提升？

　　阵帝初期和阵帝后期，这中间的差距是很大的，一般需要花大量的时间，大量的精力才能通过，甚至有的天赋差一点的，达到了阵帝级别一生也只是在阵帝初期，阵帝中期都到不了！

　　“聂兄，恭喜达到阵帝后期！”血无道传音道，他语气更加客气了一些。

　　论身份地位，阵帝后期的人物就不比血无道这样的人物低！像血无道这样级别的人物，在场就有十来个，但在场除了聂辰，阵帝后期的人物一个也没有，物以稀为贵！

　　“聂兄，那如今这样的情况，你有没有什么好的建议？如果有，我和其余人商量商量！”血无道传音道。

　　血无道知道聂辰是阳魂，聂辰和魔神殿主他们的矛盾也知道，聂辰最好还是不要露面。

　　聂辰眉头皱着传音道：“不太好办，星罗海宗方面实力不弱，而且护宗大阵极为强大！”

　　“聂兄，如果将魔焰统治者引到这一边——”血无道传音。

　　聂辰淡淡地传音道：“血兄，引魔焰统治者，这还是有一定风险的！血兄，我有一人事情请教，你可以进入异空间中获取道晶，不知道一次可以得到多少道晶，带出道晶困难许多，血兄你们得到的道晶大部分应该都是在异空间中使用掉了吧？”

　　血无道传音道：“聂兄，你是想获取道晶提升实力，然后再想办法进入星罗海宗？”

　　“不错。”

　　“如今的情况，星罗海宗无法轻易进入！”

　　血无道叹道：“聂兄，可你不能进入异空间啊！没错，在异空间得到的道晶要多不少，带出来的只是小部分甚至极小部分，道晶很难带出来。但你不能进入这个也没有办法。”

　　聂辰传音道：“血兄，之前我将魔焰统治者引了过来，那是因为全力释放出了灵魂气息，我如果全力隐藏着，距离这么远，魔焰统治者应该还是不能感应到的！另外，这一边对应的异空间内可能有比魔焰统治者更厉害的生物，魔焰统治者应该不会到这一边来！”

　　血无道皱眉道：“聂兄，有更可怕的生物，你还进入异空间？”

　　聂辰淡淡地道：“血兄，对于那样的生物而言，我们如蝼蚁一般，你没有惹到它的情况下，它一般根本就不会理会我们！”

　　“血兄，你告诉我一些这方面的经验，我自己进入，不需要你跟着进入的。”

　　血无道暗暗皱眉，聂辰阵帝后期，他真不希望聂辰死了啊，他们进入星罗海宗说不定还得聂辰帮忙。

　　可聂辰问这方面的情况，血无道也只能告诉了聂辰。

　　“聂兄，你还是再考虑考虑吧，咱们凑更多的强者，星罗帝尊说不定就承受不住压力了！”血无道传音。

　　聂辰淡淡地传音道：“血兄，但是更多的强者过来，阳神玉瓶根本就不能保证大家都回阳！”

　　“到时候很可能还是得看实力的！”

　　血无道眉头紧皱，聂辰说的也是事实，阳神玉瓶很强，但他们一个个实力强大，使用阳神玉瓶消耗惊人！


第1221章 异空间寻找道晶！

　　“聂兄，到了这样的地步，你的实力还有比较大的进步空间？”血无道传音道。

　　聂辰淡淡地传音：“自然还有进步的空间，我使用的道晶也不是很多。血兄，你使用道晶没有效果了？”

　　血无道叹气道：“那不是，只是需要比较多的道晶才有一些效果！越到后面提升就越困难！”

　　“聂兄，我与你进入一趟异空间，我使用阳神玉瓶上面，你助我一臂之力，如何？”

　　聂辰眼睛精光闪烁：“血兄，你们这么多的强者聚集，是不是比较大的范围，就只有阳神玉瓶回阳最好？”

　　“不错！”

　　血无道回应道，“或许距离很远的地方还有这样的宝物，但只怕那些地方同样许多的强者争夺！”

　　“也不瞒你，有一个消息可能已经有一些泄露了，可能有些极厉害的人物已经知道了消息。”

　　聂辰传音道：“鬼界只有三重天？”

　　血无道惊讶地道：“聂兄，你已经知道了这个？”

　　“不错。”

　　血无道轻叹道：“你知道应该就清楚这一个消息如果散开，肯定有许多的强者不愿意前往鬼界第三重天而是愿意回阳。僧多粥少啊，而且使用一般的方法回阳，说不定会遭到打击产生危险，阳神玉瓶这样的宝物回阳安全得多！”

　　聂辰眉头皱着，别的地方如果也是这样的情况，那还不如在这一边想办法使用阳神玉瓶呢。

　　起码对于这一边的情况还算了解！

　　“血兄，我答应你。”聂辰道。

　　血无道肯定进入异空间不止一次，有他一起寻找到道晶的可能性应该高不少。

　　“老地方见？”血无道传音。

　　“可以！”

　　没过多久时间，聂辰和血无道在之前那山峰顶部见面了。

　　“聂兄，魔焰统治者不会靠近的消息你能确定？”血无道开口道。

　　聂辰摇了摇头：“不能百分之百确定，如果不行，咱们立刻离开异空间就是，以咱们的实力，魔焰统治者在异空间中想要我们的性命不太可能！”

　　“那好！”

　　血无道点头，“聂兄，对于异空间中存在的道晶，你知道多少？”

　　聂辰笑了笑道：“我查了一些资料，道晶是天地精华聚集形成的，每一颗形成都是小孩拳头大小，蕴含着神奇力量。道晶可能分散存在，也可能聚集在一起形成道藏，越多道晶的地方，一般来说越危险，异空间中会有一些危险的生物，它们不吸收道晶，但它们在道晶旁边可以提升更快！”

　　血无道微微点头：“聂兄，一颗一颗寻找太慢，我们需要的就是寻找到道藏！道藏一般来说分为下品，中品，上品，极品道藏，咱们寻找的就是下品和中品的道藏，上品道藏和极品道藏，咱们就算遇到了也不碰，原因刚刚你自己说了，那样的地方魔物太多了！”

　　“血兄，你是专家，听你的！”聂辰道。

　　血无道继续道：“聂兄，不瞒你，我有一件宝物配合神通可以比较远距离感应到道藏，所以对于我们来说，发现道藏并不是会太困难，难的是如果得到道藏内部的道晶！就算下品的道藏也有可能碰到很大的魔物！”

　　聂辰眼睛一亮，血无道果然有方法！

　　“血兄，这就能节省不少时间了！”聂辰道。

　　血无道微微点头：“还有时间方面注意一下，咱们进入异空间，短则三五个月，长估计得三五十年才能获取到比较多的道晶，就算能比较快地发现，道晶的获取也不是容易的事情。”

　　“最好不要拖太长的时间。”聂辰沉声道。

　　时间长了，阳神玉瓶的力量不知道会不会消耗了，还有一点，聂辰估计着，十几二十年内，上官云影孩子估计要出生了。

　　上官云影肚子里的孩子，那也是他的孩子啊，虽然上官云影不能说是他的女人，但聂辰还是希望可以及时回去的。

　　“希望！”

　　血无道沉声道。

　　“祝我们合作愉快！”聂辰道。

　　“合作愉快。”

　　聂辰和血无道很快一齐进入了异空间之中，“聂兄，到我猎晶号上来吧，节省不少力气！”

　　血无道说着瞬间放出来了一条船，船长二三十米，通体由杀戮魔海之中得到的魔骨打造而成，不过这船以聂辰的眼力完全可以看出来，它只是由器帝级的强者出手炼制，然后阵帝级的人物布置了两个阵法！

　　“血兄，还是乘我的船前进吧。”聂辰道。

　　瞬间聂辰让他的船出现了，三四十米长，血无道二三十米的猎晶号在聂辰的船面前一比小多了！

　　血无道微微皱眉道：“聂兄，异空间中一般的船没用的，支撑不了多久，哪怕你是阵帝级的强者也一样。”

　　“而且，我这船速度快不少。”

　　聂辰轻笑道：“血兄，你仔细看一下，我这船通体由魔骨打造而成的，而且只选择了比较好的魔骨！对了，我还是器帝级的强者，同样器帝后期，这船我自己打造出来的，布置了三十六个阵帝后期的阵法，就算血兄你这样八段仙帝巅峰的人物，五六个一齐出手它的防御应该也能抵挡十分钟！”

　　血无道震惊地望着聂辰，他也已经知道聂辰是阵帝，丹帝，聂辰竟然还是器帝级的人物？

　　收了自己的猎晶号，血无道很快到了聂辰的船上。

　　“聂兄，你丹帝后期，阵帝后期，器帝后期？”血无道不敢置信地道。

　　聂辰淡笑道：“对，你的猎晶号应该比我的差一些。”

　　血无道长长地吸了一口气道：“感觉到了，在我的猎晶号中，我还感觉到一些压力，在你这船上，我一点压力都没有感觉到，好船，它叫什么？”

　　聂辰笑道：“还没有名字呢。”

　　想了想，聂辰继续道：“就叫它逍遥号吧！”

　　“逍遥号……好名字！聂兄，既然你有这样的好船，咱们获取道晶的速度应该快一些，也安全不少。”血无道笑道。

　　“聂兄，让逍遥号全速前进吧，我这就发动神通，如果感应到了道藏，我会说！”

　　聂辰点头，很快逍遥号全速前进，血无道心中惊叹，聂辰逍遥号全速前进，速度是他猎晶号的三倍。

　　“聂兄，我关注道藏，你注意危险。”血无道道。

　　聂辰点头：“放心，我对于危险的感应还是挺强的！”

　　幽暗的异空间中，逍遥号如一艘幽灵船快速地前进，血无道全力感应着，九天过去，血无道眼睛一亮指了一个方向道：“聂兄，这一边！”

　　逍遥戒立刻改变方向，半个时辰之后，聂辰看到了一团黑雾，黑雾笼罩大概方圆十公里。

　　“聂兄，看到了吧，这就是道藏！道晶一般在中心处，黑雾之中很可能有一些魔物，咱们如果继续前进，魔物就有可能出来攻击我们了！十公里，这应该是一个下品的道藏。”

　　“下品道藏，一般那种魔雾五到二十公里，拥有道晶一般五到二十颗；中品道藏，魔雾一般是二十公里到八十公里，道晶一般二十到八十颗；上品道藏，魔雾一般一百公里以上，到五百公里左右；超过五百公里的就是极品道藏了，那样的道藏看到了立刻远离。”血无道道。

　　聂辰惊讶地道：“中品道藏，一个就有二十到八十颗道晶？”

　　“对，不过聂兄，中品道藏一般一个人是搞不定的，需要不少强者配合，分下来其实也不多，这可是冒着很大的风险！”

　　聂辰微微点头。

　　血无道沉声道：“聂兄，到了道藏附近，一般就需要慢慢地勾引魔物出来消灭了，如果勾引到了极为厉害的魔物出来，那么就绝对不要迟疑，立刻跑路！”


第1222章 血无道的震惊！

　　聂辰道：“血兄，怎么勾引？”

　　“血食。”

　　血无道说着从空间戒指中拿出来了一具尸体远远地抛了出去，尸体靠近了黑雾不少，顿时从黑雾之中冲出来一头模样古怪的魔物，那魔物迅速地冲向了那一具尸体。

　　冲出来的魔物还没有吃掉尸体，血无道出手，这一头魔物被击杀，它的尸体被血无道收了起来，这样的魔物尸体并没有大用，收掉它只是免得它的尸体影响到了接下来的猎杀。

　　那一具尸体继续移动，两分钟之后，血无道解决了第二头魔物。

　　聂辰道：“血兄，这样效率有些慢啊！”

　　血无道轻轻点头：“是有一些慢，但这样比较安全，魔雾里面的魔物只有靠近表面才会被血食吸引出来，如果一个人，大概一个月左右的时间就可以引出一个道藏内的魔物，就可以安全进入里面了！”

　　“聂兄，你也可以这样吸引它们出来，两个人速度快一些！”

　　聂辰道：“但其中一些可能短时间内不会到表面，怎么着也需要十天左右的时间吧。”

　　“对，这时间不算慢了，十天如果能顺利获得道晶很好了！很多的时候其实做的是无用功，吸引出来的魔物过少！如果吸引出来的魔物很少，你就不敢冒冒然地进入里面获取道晶！”

　　“之前我与一个七段仙帝巅峰级的强者这么弄，吸引出来的魔物不是很多，他冒冒然地进入了里面，结果很快就被许多的魔物围杀。魔物一般不是一伙的，但也不一定，有的道藏就有比较厉害的魔物统治着那一个道藏所有的魔物，碰到这样的道藏危险大大增加！”

　　聂辰道：“血兄，如果防御力足够强大，进入里面，大概多久的时间可以获得道晶出来？”

　　血无道奇怪地道：“如果防御足够强，大概二十秒吧。聂兄，你想让逍遥号直接冲过去？千万不要这样，逍遥号的防御是很强，但冲到里面，里面的魔雾如果多，逍遥号绝对承受不住！”

　　“逍遥号如果毁了，咱们后面寻找反倒慢许多！”

　　聂辰心中思量着，二十秒，他如今无敌防御的时间是四十秒，进入里面安全出来问题不大！

　　而且，血无道并不清楚他“无敌防御”的情况，他进入，应该还不需要二十秒的时间！

　　“血兄，咱们讨论一下，如果得到了道晶，到时候怎么分配？”聂辰道。

　　血无道呵呵笑道：“聂兄，当然是按劳分配了！规矩就是这样子的，出了多少力，就得到多少！”

　　“聂兄如果有意见也可以说。”

　　聂辰点头：“按劳分配，这个我同意！”

　　下一秒，聂辰瞬间到了逍遥号外面，血无道还来不及说话，聂辰就快速地冲向了那一雾漆黑的魔雾！

　　“无敌！”

　　接近，聂辰瞬间动用了神通，魔物们还来不及出手聂辰就已经没入了那一团漆黑的魔雾中。

　　“吼！”

　　进入魔雾，聂辰感觉到自己的速度变慢了不少，同时，他听到了不少愤怒的咆哮声。

　　这一个道藏内魔物不少！

　　“道晶在前方！”

　　聂辰已经吸收了不少的道晶，他这会儿能感应到道晶的气息，有一些魔物向他攻击，聂辰根本就不管，他全力冲向了道晶。

　　速度降低了许多，但聂辰六秒左右还是冲到了魔雾的中心处，聂辰受到不小压制的神识发现了十一颗道晶。

　　“收！”

　　瞬间聂辰将十一颗道晶全部收到了逍遥戒中。

　　这时候更多的魔物攻击聂辰，如果是血无道进来，血无道这会儿肯定被大量的魔物轰杀成渣了！

　　“撤！”

　　聂辰极速撤退，因为更多的魔物围了过来，聂辰撤退的速度慢了一点，但八秒时间，聂辰还是从魔雾之中冲了出来。

　　“咻！”

　　魔雾内出来，聂辰速度立刻增加，他身后，一两百头魔物同样冲了出来，不过它们习惯了黑雾中的环境，它们到外面速度增加没有聂辰多，聂辰拉开了距离冲到了逍遥号之中。

　　“走！”

　　逍遥号立刻远遁，在异空间之中，逍遥号前进的速度比那些魔物快，短短时间，最强大的最头魔物也被逍遥号甩在了后面。

　　“聂兄，你太冲动了，说了这样不行的。”血无道苦笑道。

　　“这样激怒了那些魔物，这一个道藏对于咱们来说算是废了，它们比较长的时间不会平静下来，去勾引很可能一下子勾引出来一堆！”

　　聂辰意念一动，瞬间十一颗道晶出现了。

　　这些道晶上面还沾染着一丝丝的魔气。

　　“这——”

　　血无道眼中露出震惊之色，很明显，这些道晶是刚刚从道藏之中弄出来的，短短十几秒的时间，聂辰竟然冲入了道藏之中，然后得到了道晶！

　　聂辰淡笑道：“血兄，我觉得咱们得到很多的道晶并不需要那么久的时间！”

　　血无道眼中露出激动之色：“聂兄，你能这么快得到，那咱们确实不需要那么久的时间！”

　　聂辰道：“血兄，依咱们的情况，你觉得咱们怎么分配合理？”

　　血无道思索着，他刚刚说了是按劳分配，虽然他有寻找道藏的功劳，但这一个飞船是聂辰提供的，飞船就能节省不少时间，同时还安全不少，另外，一般情况，大部分的时间是耗在了怎么搞出道藏内的道晶上面。

　　如今搞出道晶时间大大缩短，安全性又大大地提升了，聂辰的功劳肯定是绝大部分。

　　“攻击力那么强，防御力也极强，聂辰如今的实力只怕就不比我低，我已经使用了很多的道晶，提升的幅度小，聂辰还有比较大的提升空间，到时候聂辰的实力肯定在我之上。”

　　血无道心中暗道，“到时候还需要聂辰帮忙，到了仙界，可能也还需要聂辰帮忙。”

　　“聂兄，你九，我一，如何？”血无道开口道。

　　聂辰九成，他一成，这比例挺悬殊的，但血无道清楚，不与聂辰合作与别人合作，他得到的十有八九还没有那一成多！而且与聂辰合作不需要进入魔雾之中，安全方面更有保证！

　　“可以。”聂辰笑着点了点头。

　　血无道如果想要更多，比如说两成，聂辰暂时也会同意，但是后面，他提供给血无道的好处就少了。

　　“血兄，相信我，你的一成，肯定比你正常的收获多很多。”聂辰笑道。

　　血无道点头：“这一点我相信，聂兄你应该是拥有一个强大的神通吧？这些道晶，聂兄你先全部使用了，先尽量地增强神通，如果碰到了大型的道藏，咱们或许也可以试试！”

　　聂辰道：“进入里面速度减慢许多，大型的道藏目前还是不行的！得到的道晶咱们先计数，前面的，我先使用了！”

　　“好！”

　　逍遥号继续前进，聂辰使用了时间宝物，吸收着一颗颗的道晶，在异空间中道晶的消化快不少。

　　十一颗道晶，聂辰七颗用在了强化“无敌防御”上面，四颗用在了强化“适应”上面。

　　适应这一个神通，聂辰觉得也是挺重要的，他如果能适应异空间的环境，进入这里面压力肯定就低许多，如果能适应魔雾中的环境，他神识受到的压制肯定就小不少，魔雾中前进的速度快不少！


第1223章 准备离开异空间！

　　“聂兄，你神通恢复过来了吗？”血无道询问道。

　　逍遥号又靠近了一个道藏，也是下品的道藏，不过这一个道藏黑雾笼罩的范围大一些，十五公里。

　　“嗯。”

　　聂辰微微点头，他使用了时间宝物，恢复的速度加快了二三十倍！

　　而且，如今如果时间没有用完，短时间内本就还可以动用第二次无敌神通！

　　若是继续吸收很多的道晶，聂辰相信自己无敌神通到时候短时间内可以动用三次四次，更加灵活实用！

　　“咻！”

　　聂辰飞了出去，他不只是动用了“无敌防御”这一个神通，还动用了“适应”这一个神通。

　　进入黑雾，因为之前就动用了“适应”这一个神通，聂辰感觉到黑雾对他的影响小了一点。

　　“收！”

　　九秒左右，聂辰收到了道晶，十四颗！

　　又花了十多秒时间，聂辰冲出了这一个道藏，总共用掉了二十一秒时间，聂辰如今无敌防御的时间已经增长到了五十多秒，进入里面只用掉了二十一秒，完全在安全范围内！

　　“走！”

　　逍遥号再一次极速离开。

　　血无道心中惊叹，聂辰这获取道晶的速度比他们之前获取道晶的速度快得多啊！而且，之前他们获取道晶都十分的危险，但聂辰获取道晶挺安全，毕竟在中下品道藏中，碰到极为强大魔物的可能性还是比较低的！

　　“血兄，咱们找一个小些的道藏，用你的方法将里面的魔物引出来杀掉。”聂辰道。

　　血无道奇怪地道：“聂兄，这是为何？”

　　“适应环境！”

　　聂辰眼中精光闪烁，“我需要在安全的环境中多适应魔雾中的环境，那样神识寻找道晶快一些，像这一次，道晶并不是在最中心的地方，我多花了一两秒时间才找到了道晶！”

　　血无道皱眉道：“聂兄，那魔雾中的环境只怕适应不了，我待过不少时间，但没有什么用。”

　　聂辰淡笑道：“你没有用不代表我也没有用，大的道藏吸引麻烦，咱们找一个小的道藏之后这么做！”

　　“嗯，小的道藏还是很容易碰到的。”

　　第四个道藏，聂辰他们就碰到了一个只有六公里的道藏，这样的道藏内魔物肯定少得多，花了一些时间，聂辰他们将道藏内的魔物全部吸引了出来，全部解决！

　　“适应！”

　　进入魔雾之中，聂辰并没有立刻收取道晶，他动用了适应的能力，让身体全力适应着这里的环境。

　　——第三个道藏聂辰得到了十颗道晶，全部砸在了“适应”这一个神通上面，这一个神通已经增强了许多！

　　时间一天天过去，聂辰能明显地感觉到，他对于魔雾内的环境越来越适应了，在魔雾内的速度更快，神识可以扩散的范围更大！

　　“如果我神识在魔雾中能延伸的足够长，或许根本就不需要进入道藏内部，在外面就可以通过逍遥戒将道晶吸收到逍遥戒中。”聂辰心中暗道。

　　这样无疑更加的安全，快捷！

　　……

　　仙界，帝院。

　　“影彤，聂大哥不会有什么问题吧？他进入鬼界不少的时间了，再过十多年，我们也要二年级生了。”管思莹轻声道。

　　聂辰离开比较长的时间，凤影彤她们都很担心。

　　凤影彤道：“进入鬼界第二重天，聂大哥还需要适应那一边的环境，鬼界第二重天那么大，还得寻找洛丝，时间久一点是正常的！”

　　管思莹轻轻点头：“知道，但还是比较担心！对了，上官学姐帮了我们不少，已经一段时间没有去看过上官学姐了，咱们是不是去看望一下上官学姐？上官学姐可是怀着孕，肚子都比较大了。”

　　凤影彤道：“应该的，叫上其余的姐妹一起吧。”

　　管思莹点头。

　　没过多久时间，沈尘雪，任飞舞，白韵，阿西娜暂时也没有修练了，她们都聚集到了别墅中。

　　这些年，凤影彤她们和上官云影这一个院长关系处的还可以，上官云影这一个院长一般人难见到，但她们是可以见到的。

　　“姐妹们，你们说孩子的父亲是谁？上官学姐那么优秀，孩子的父亲想必也是极为了得的人物吧？”任飞舞有些好奇地道。

　　白韵秀眉皱着道：“这些年从来没有出现过，而且上官学姐也没有提起过他，我想不是飞升了就是去逝了。”

　　沈尘雪道：“上官学姐那么优秀，如果他还活着这些年都不露面，那就太不应该了！上官学姐肚子都这么大了，再有十多年，上官学姐肚子里的孩子应该就会出来了。”

　　管思莹道：“我觉得可能是去了很危险的地方吧，我能感应到上官学姐心中没有什么怨恨或者思念，有的只是担心。”

　　凤影彤目光扫过道：“咱们还是别乱猜了，你们实在好奇的话，不如当面问一问上官学姐。”

　　很快，凤影彤她们到了上官云影这里。

　　“上官学姐。”

　　凤影彤她们恭恭敬敬地行礼道，无论是实力还是身份地位，上官云影如今比她们都高很多。

　　“你们来啦，随便坐。”上官云影微笑着招呼道。

　　上官云影肚子大了不少，不过她并没有发胖什么的，还是那么漂亮。

　　“学姐，你的肚子又大了不少。”凤影彤笑道。

　　上官云影摸了摸肚子微微笑道：“是啊，小家伙偶尔动一动，不过大部分的时间都是安份地吸收力量成长！”

　　任飞舞忍不住询问道：“学姐，孩子用不了太久时间就要出生了，孩子的父亲不知道——”

　　上官云影心中有些异样。

　　孩子的父亲可就是凤影彤她们的男人。

　　但这一点上官云影是不会和凤影彤她们说的，虽然随着肚子慢慢变大，有时候上官云影也想聂辰能偶尔陪在身边。

　　“孩子的父亲并没有死，不过我们之间的关系比较特殊。”上官云影稍微解释了一句。

　　凤影彤轻声道：“上官学姐，我觉得不管怎么样，孩子的父亲还是得过来陪陪你，怀孕这么久的时间不容易。”

　　上官云影笑了笑道：“还好，是我想要一个孩子，虽然行动上面没有那么方便了，但也没有太大影响。”

　　“上官学姐——”

　　凤影彤她们在上官云影这里待了两天，凤影彤她们陪着聊聊天，上官云影也给凤影彤她们修练上面指点指点。

　　鬼界异空间中。

　　时间不知不觉过去了三年，三年时间，聂辰和血无道得到了很多的道晶，就算其中一成，也比血无道一般三年时间得到的多得多！

　　得到的道晶，聂辰使用了很多，四个神通都强化了，逍遥戒中，聂战英他们也使用了一部分的道晶！

　　“血兄，咱们该离开了！”聂辰道。

　　血无道怔了怔：“聂兄，咱们这就离开？一两年内星罗海宗那里应该还是没有问题的，咱们还可以再获取不少道晶！”

　　聂辰道：“血兄，以后咱们还可以进入异空间寻找道晶的，错过了回阳的机会就麻烦了，以咱们的实力应该没有问题了！”

　　血无道轻轻点头，虽然只有两年，但时间加速下不止过去这么久，他吸收很多的道晶，实力已经提升了很多。

　　血无道估计着自己的实力已经达到了九段仙帝巅峰水准！

　　至于聂辰，血无道难以判断，但他知道聂辰的实力绝对不会比他的实力低！


第1224章 星罗帝尊的规定！

　　很快，聂辰他们离开了异空间。

　　从幽暗的异空间出来，聂辰他们长长地出了一口气，还是外面舒服啊。

　　哪怕聂辰动用了“适应”神通，在异空间中待的时间长了也不是那么舒服，好像被关禁闭一样。

　　“轰！”“轰！”

　　聂辰和血无道相视一眼，他们感觉到了从星罗岛那一边传过来的强烈能量波动。

　　“咱们没有迟到。”血无道笑道。

　　聂辰点了点头，很快聂辰和血无道迅速前往星罗岛那一边，到这一边，聂辰他们看到了，不是有人在攻击星罗海宗的防御，是到了这一边的强者在相互出手，两个八段仙帝巅峰的强者在对战！

　　“魔神兄，怎么回事？”血无道询问道。

　　魔神殿主并没有回答，他望向了聂辰脸色阴冷，聂辰这会儿并没有改变模样，魔神殿主他们当然认得出来！

　　“血兄，你和聂辰怎么凑一块了？”兽王谷主沉声道。

　　血无道淡淡地道：“兽王兄，和谁在一起，这是我的事情，似乎我不用向兽王兄汇报！”

　　实力提升到了九段仙帝级别，血无道可一点不惧兽王谷主，兽王谷主肯定还只是八段仙帝巅峰的实力！

　　兽王谷主冷冷地道：“血兄，既然这样，咱们到时候较量较量，这些年，我早就想和血兄较量一下了！”

　　“可以啊，完全没有问题。”血无道笑道。

　　魔神殿主沉声道：“血兄，情况你也看到了，如今这一边更多的强者想使用阳神玉瓶，星罗帝尊说的，交上一些宝物可以获得争取的资格，排名前十的才可以进入星罗海宗内部，到时候按前十的排名还有给出来宝物价值的多少从高到低一个个的使用阳神玉瓶。”

　　聂辰眉头一挑，星罗帝尊这收刮宝物是一把好手啊！先让大家都交钱才能获得挑战的资格，然后前十再到里面重新进行排名，阳神玉瓶的能量估计是不足十个十分厉害强者使用的，大家争起来，他又能发一笔！

　　“星罗帝尊打的好算盘！”血无道冷哼道。

　　魔神殿主淡淡地道：“没有办法，星罗海宗这一边的防御并不好破掉！聂辰，到时候，咱们比划比划？”

　　魔神殿主眼中精光闪烁，战斗中如果能击杀了聂辰，他就有可能得到聂辰的宝物！

　　“魔神兄，这种事情，是不是女士优先？”绝情门主娇笑道。

　　“聂辰，他们这些杀戮魔岛上面的大魔头可不会对你手下留情，你还是与我对战比较好。”

　　其余的势力也有强者开口。

　　并不只是魔神殿主一个那么想，而且以他们的实力，他们觉得干掉聂辰的所握很大！

　　聂辰心中冷笑，当然好欺负？

　　血无道暗暗摇头，这些家伙以为捡个软柿子吃，聂辰哪里好惹，他如今九段仙帝巅峰也完全没有把握是聂辰的对手。

　　“星罗帝尊！”

　　聂辰扬声道，他的声音传向了星罗海宗，星罗帝尊的声音很快传了出来：“聂辰道友，何事？”

　　聂辰淡声道：“星罗帝尊，你们星罗海宗四长老妙法仙帝说的话不算数了，我免费参加这个，没有问题吧？”

　　星罗帝尊朗声笑道：“聂辰道友，你免费没有问题！”

　　聂辰道：“我为我父母，妹妹，还有洛丝争名额！他们四个的实力低许多，算一个名额，如何？”

　　“可以！”星罗帝尊略一考虑同意了。

　　聂战英他们四个加起来消耗的力量远比不上一个八段仙帝巅峰的强者，对于聂辰的宝物，星罗帝尊还是很想的，如果聂辰到时候进入前十但是排名不好，为了自己父母他们，聂辰肯定得拿出好东西。

　　星罗帝尊如今比较担心的是聂辰能不能进入前十！

　　聂辰是阵帝，是丹帝，这星罗帝尊知道，综合的身份地位方面，聂辰不比八段仙帝级别的强者低，但是如今是战斗排名，阵帝丹帝这些没用！

　　“聂辰道友，好好加油进入前十，保住前十的排名一年时间就可以进入星罗海宗了！”星罗帝尊道。

　　聂辰淡淡地道：“那就借星罗帝尊你吉言了！”

　　“喝！”

　　“杀！”

　　对战中的两个八段仙帝巅峰的强者全力拼杀，其中一个身体忽地僵了一点点时间，就那一点点时间，他挨了对方一记杀招，虽然没有死亡，但是在这一记杀招下，他被重创！

　　“咻！”

　　受重伤的那一个八段仙帝巅峰的强者迅速远去，他知道这一次的争夺没有自己的事情了。

　　“聂兄，赢的那个是神骨城的城主，神骨城是距离这里比较远的一个超级势力！”血无道传音。

　　“神骨兄，你先休息休息，血兄，咱们切磋一下！”兽王谷主大声道。

　　神骨城城主微微点头，他飞出了这一边规划出来的战场，兽王谷主立刻飞到了战场之中。

　　“血兄，来来来，咱们以往的恩怨，今天做一个了结！”兽王谷主沉声道。

　　血无道淡笑道：“兽王兄，有必要吗？”

　　“哼，很有必要！”兽王谷主冷笑道。

　　以前，兽王谷主在血无道手中吃过一些亏，后来他的实力提升不少，但一直没有机会找回场子，如今他要正大光明地击败血无道！

　　“那就满足你吧！”血无道轻笑道。

　　下一秒血无道进入了战斗场地中。

　　“兽王兄，你出手吧！”血无道淡淡地道。

　　兽王谷主脸色阴沉，让他先出手，在他看来，这是血无道对他的轻视。

　　“你别后悔！”兽王谷主冷笑着立刻出手了。

　　聂辰暗暗摇头，兽王谷主能赢才怪，如果大家都是八段仙帝巅峰，兽王谷主还有希望赢，但血无道已经达到了九段仙帝巅峰的实力！

　　以血无道如今的实力，他一个可以打兽王谷主两个。

　　“噗！”

　　果然，两人初一交手，兽王谷主就吃了不小的亏，两人强拼了一招，血无道只是后退了一点点，兽王谷主的身体却被血无道强大的力量一下子轰飞出去几千米，嘴里也吐出鲜血。

　　“你，你九段仙帝巅峰了？”兽王谷主脸色难看地道。

　　血无道淡淡地道：“最近有些提升，实力确实是达到了九段仙帝巅峰级别，还要继续吗？”

　　“杀！”

　　兽王谷主并没有完全相信，他再一次扑了上去，可短短半分钟的时间，他身上的伤加重不少！

　　反观血无道，一点伤都没有受！

　　一个可以打两个，当只是打一个的时候，优势是极大的。

　　“血无道竟然真的九段仙帝巅峰了！”

　　“十个名额肯定有他一个，而且他还排前面！”

　　看到血无道表现出来的实力，不少的强者脸色不太好看，以血无道的实力对上他们任何一个，轻轻松松啊。

　　这里八段仙帝巅峰级别的强者有二十来个，七段仙帝巅峰的强者更多，但九段仙帝巅峰，目前显露出来的也就血无道一个！

　　“我认输！”

　　又挨了血无道一下比较狠的，兽王谷主连忙道，再打下去，他就失去继续战斗的实力了！

　　“兽王兄，承让了。”血无道轻飘飘退出了战场。

　　兽王谷主却没有立刻退出来，他的目光落到了聂辰身上喝道：“聂辰，你斩杀我兽王宗不少的强者，既然你想争，进来！我已经受伤不轻，如果你赢我都赢不了，你有什么资格在这里！”


第1225章 霸气的聂辰！

　　兽王谷主这话出口，不少强者眉头皱了起来。

　　不过，兽王谷主脾气火暴，这会儿已经在场中，倒也没有人这时候站出来反对兽王谷主。

　　——兽王谷主已经受伤了，在不少强者看来，击杀聂辰的可能性低一些，他们也想看看聂辰的实力。

　　“兽王谷主，那些人又不是你的亲人朋友，真要为他们出头？”聂辰淡淡地道。

　　兽王谷主冷声道：“废话什么，滚进来！今天这地方就是你的葬身之地！”

　　“兽王谷主，你想杀我？”聂辰眯着眼睛道。

　　兽王谷主身上毫不掩饰地释放出来强烈的杀意：“你说对了，本座就是想杀你，滚进来！”

　　“找死啊！”

　　血无道暗暗摇头。

　　“你应该客气一些！”

　　聂辰说着飞入了场地中，兽王谷主没有再和聂辰多说，他手中一把两三米长的大刀瞬间狠狠地斩向了聂辰，这一刀斩出，天地之间仿佛就只剩下这一道刀光，实力弱一些的灵魂都在战栗。

　　虽然受伤了，但是兽王谷主这一击仍然爆发出了他巅峰的攻击力！

　　极短极短的时间，兽王谷主大刀爆发出来的可怕刀光斩到了聂辰的身前，具体而言，斩到了距离聂辰的额头只有半米的地方！

　　到这，兽王谷主斩出的可怕刀光丝毫不得寸进！

　　“你想杀我，那就别怪我不客气了。”聂辰淡淡地道，他说着手中出现了飞刀，飞刀在出现的瞬间就消失不见。

　　“噗！”

　　聂辰的飞刀以比兽王谷主刀光更快的速度射中兽王谷主，和兽王谷主的刀光被聂辰轻松抵挡下来了不同，兽王谷主完全没有抵挡住聂辰的飞刀，聂辰的飞刀轻松射穿了兽王谷主的防御。

　　兽王谷主的额头出现了一个血洞，聂辰的飞刀从兽王谷主额头正中央进入了他的脑袋中。

　　“铛！”

　　兽王谷主手中的大刀握不住了，大刀落地，他瞪大着眼睛尸体直挺挺地倒了下去。

　　一飞刀，兽王谷主这一个八段仙帝巅峰的强者陨落！

　　“好强！”

　　血无道心头震惊，刚刚肯定不是弱点攻击，但聂辰的飞刀还是轻松地灭杀了兽王谷主！

　　血无道估计着，聂辰的飞刀攻击力达到了十段仙帝巅峰的水准！

　　这样的攻击力强杀八段仙帝巅峰自然没有问题，就算九段仙帝巅峰，这样的攻击力，攻击速度，再加上聂辰弱点攻击，血无道相信聂辰也可以瞬间秒杀！

　　虽然知道聂辰的实力极强，但血无道这会儿心中还是十分震惊，他有不小提升，聂辰的提升比他大得多！

　　“嘶！”

　　血无道都这么震惊，其余的强者就更不用说了，他们完全没有想到聂辰竟然有如此可怕的实力！

　　兽王谷主刚刚可不是没有防御，他全力防御了，但仍然被聂辰秒杀！

　　而且聂辰的防御力也极为强大，兽王谷主那一刀斩到聂辰面前没有伤害到聂辰一丝一毫！

　　“收！”

　　聂辰意念一动，瞬间兽王谷主的尸体被他收了，兽王谷主空间宝物里面估计有不少好东西。

　　“刚刚有几位朋友不是争着要和我打么？上来吧，一起上来好了！”聂辰淡淡地道。

　　更多的强者眼中露出震惊之色。

　　聂辰这太霸气了。

　　刚刚开口要战聂辰的有好几个八段仙帝巅峰级别的强者，聂辰竟然让他们一起上，血无道也不敢这么说啊！

　　不过，想到聂辰的防御，想到聂辰刚刚可怕的攻击，并没有谁认为聂辰在说大话。

　　“聂辰道友，刚刚是我失言。”绝情门主连忙道。

　　魔神殿主也连忙道：“聂辰道友，刚刚我的错，以聂辰道友的实力，我们还挑战什么。”

　　其余刚刚开口了的强者也赶紧将自己的话收了回去。

　　与聂辰打，联手他们也没有信心！

　　聂辰淡淡地道：“你们想打就打，想不打就不打，没有这么便宜的事情吧？你们这样，那是当我好欺负啊！”

　　“想不打的可以，拿出一件让我满意的宝物，不然就入场，只要能抵挡我一记飞刀就行！”

　　血无道脸上露出淡淡微笑，他就知道聂辰没有这么容易放过。

　　如聂辰所说，他们说打就打，说不打就打，没有这么便宜的事情！

　　魔神殿主等脸色阴沉，上台，他们真没有信心，可以聂辰的实力，一般的宝物肯定无法让他满意！

　　“聂辰道友，一击？”魔神殿主沉声道。

　　聂辰的攻击力极强，但是，只是抵挡聂辰一击，魔神殿主还是有比较强大的信心，他有一个神通可以短时间内让实力倍增，虽然能持续的时间很短，但应该可以抵挡聂辰一记飞刀！

　　聂辰淡淡地道：“不错，一击！”

　　魔神殿主眼中精光闪烁：“那行，那本座就试试！聂辰道友，我说攻击，你就攻击如何？”

　　“没问题！”聂辰淡声道。

　　魔神殿主瞬间飞到了战场，一个个的强者望着，魔神殿主迅速地提升了自己的防御，花了几秒时间，他让自己的防御达到了最强，那一个神通也爆发了，暂时魔神殿主释放出来的气息比平常时候强许多。

　　“九段仙帝巅峰！”血无道心中暗道。

　　这会儿魔神殿主达到了这样的实力！

　　“聂辰道友，你可以开始了！”魔神殿主大声道。

　　“咻！”

　　聂辰出手，弱点攻击，他的飞刀精准地击中魔神殿主防御的弱点，轻轻松松地进入了魔神殿主的体内。

　　“轰！”

　　魔神殿主这会儿变得有三四米高的身体重重地倒了下去，他的眼睛同样大睁着，死不瞑目！

　　聂辰伸手，飞刀回到了他的手中，聂辰神情淡然，意念一动将魔神殿主的尸体收了起来。

　　魔神殿主空间宝物内肯定也有不少好东西。

　　“好强！”

　　“十段仙帝巅峰！”

　　“绝对达到了十段仙帝巅峰级别！”

　　一个个的强者震惊不已，其中厉害的人物可以看出来，刚刚魔神殿主的防御绝对是达到了九段仙帝巅峰级别的，可他仍然被瞬间秒杀。

　　说起来就算是十段仙帝巅峰的强者也未必有这样的实力！

　　“绝情门主，你们要不要也上来试试？”聂辰目光扫过绝情门主等淡声道。

　　“不，不！”

　　绝情门主他们连忙开口。

　　聂辰淡淡地道：“既然不上来，那就拿出让我满意的宝物，你们只有一次机会，拿出来的宝物不能让我满意，你们所有的宝物就全部是我的了，包括你们的性命也是我的了！”

　　“我珍贵的宝物有不少，一般的看不上，你们看着办。”

　　聂辰说着手中的飞刀并没有收起来，仿佛只要绝情门主他们拿出来的东西让他不满意，他的飞刀立刻就会飞出去取人性命。

　　这时候，绝情门主他们绝不怀疑聂辰的飞刀可以轻松地取走他们的性命，彼此实力相差很大！

　　“聂辰道友，这是我最好的宝物。”绝情门主咬牙道，她拿出来了自己压箱底的一件宝物。

　　这一件宝物确确实实是绝情门主最珍贵的，她也有些迟疑，但还是将这个拿了出来。

　　毕竟和宝物相比，性命更加重要！

　　“聂辰道友，希望你能满意。”

　　其余的几个强者也都拿出来了宝物，他们一个个实力顶尖，一个个拿出来的宝物都极为珍贵！


第1226章 回阳！

　　聂辰目光扫过那些宝物。

　　绝情门主他们一个个心中忐忑，如果聂辰不满意他们拿出的，他们只怕立马就变成一具死尸。

　　“行了，以后注意一点。”聂辰淡声道，他说着瞬间那几件顶尖宝物全部消失不见。

　　绝情门主他们长长地松了一口气，活着真好！

　　“诸位，其余人，还有想挑战我的吗？”聂辰开口，他的目光扫过这里一个个的强者。

　　没有人开口，这样的情况，谁敢站出来啊，就算九段仙帝巅峰级的强者也没有人敢站出来！

　　“没有人了？”

　　聂辰再问了一句，还是没有人开口。

　　等了几秒钟，聂辰望向了星罗海宗：“星罗帝尊，我不想再等一年，我父母他们的名额，现在就给了，如何？”

　　星罗海宗内，星罗帝尊是看了刚刚战斗的，他也被聂辰的实力震到了。

　　“好！”

　　很快星罗帝尊声音传了出来，规则是给一般强者定的，聂辰这情况，明显就不一般了！

　　聂辰微微点头：“很好，那麻烦星罗帝尊你跟我去一个地方，我父母他们在这一边飞升不合适！放心，你的安全不会有问题，我与你们星罗海宗并没有深仇大恨，没有必要杀你。”

　　“如果我要杀你，你这大阵也未必抵挡得住！”

　　“好！”

　　星罗帝尊又答应了，星罗海宗的防御很强，但聂辰如今这样的实力，他也没有百分之百的信心！

　　聂辰这样的人物，星罗帝尊不想得罪！

　　聂辰指了指血无道淡声道：“血无道道友九段仙帝巅峰的修为，肯定有他一个名额，他也提前得了！”

　　星罗帝尊眉头皱着，聂辰这要求不小啊！

　　但这个也不能拒绝，拒绝了，得罪了聂辰，血无道这一个九段仙帝巅峰的强者也得罪了！

　　不让血无道飞升，那不是给自己找不自在么？以后难道一直龟缩在宗门内不出去了？

　　“可以，血无道道友肯定有他的名额！”星罗帝尊道。

　　血无道朗声笑道：“星罗帝尊，那就多谢了！”

　　很快，星罗帝尊从星罗海宗内部飞了出来，有的强者有些蠢蠢欲动，不过并没有人真的动手，聂辰让星罗帝尊出来的，攻击星罗帝尊，那可是不给聂辰面子了，只怕立马死路一条！

　　“星罗帝尊，血兄，你们就先进入我空间宝物内吧。”聂辰笑道。

　　星罗帝尊他们没有拒绝，很快他们进入了聂辰逍遥戒内，聂辰迅速离开，离开比较远动用星空引进入了星空古路！

　　以聂辰如今星空古路上的级数，两次传送，聂辰就已经到了苍森星域这一边对应的区域。

　　逍遥戒内。

　　“聂兄，能不能带着我一起前往仙界？”血无道开口道。

　　聂辰望向了血无道笑道：“血兄，你一起？”

　　血无道点头：“聂兄，我跟着你混怎么样？我还是有一点实力的，到时候应该帮到你不少！”

　　跟着聂辰混，血无道发现有前途，聂辰的实力强大，而且跟着聂辰混，他前进的速度肯定比自己前进的速度快得多。

　　“你想跟着我混，可以。我创建有势力，叫长生门，你就加入长生门吧！”聂辰微微点头。

　　“参见门主！”

　　血无道下跪行了大礼道。

　　“很好，起来吧。”聂辰道。

　　血无道起身，星罗帝尊见证了这一幕，他深吸了一口气，聂辰他们分散着不能得罪，如今血无道跟着聂辰混了，他们就更不能得罪了啊。

　　“聂门主，让您父母他们过来吧，一齐使用阳神玉瓶。”星罗帝尊道。

　　聂辰微微点头，很快逍遥戒中另一个区域，聂战英他们一齐过来了。

　　星罗帝尊愣了愣，他有聂战英他们的资料，如今聂战英他们的情况和他所知道的情况不同啊！

　　据星罗帝尊所知，聂战英他们都是仙皇级的修为，聂灵实力很低！

　　可这会儿，聂灵已经仙皇级的修为了，聂战英钟虹玉他们仙帝中期的修为了，洛丝也仙帝初期的修为了。

　　而且从他们的气势看，他们的实力肯定比一般仙帝初期，仙帝中期的强者厉害许多！

　　在异空间中，聂战英他们也是吸收了不少道晶的，聂战英和钟虹玉实力达到了三段仙帝巅峰的水准；洛丝虽然只有仙帝初期的修为，但实力也达到了二段仙帝巅峰的水准，一般仙帝巅峰的强者不是他们的对手！

　　“聂门主，他们的实力——”星罗帝尊苦笑道。

　　聂辰淡声道：“星罗帝尊，有问题吗？他们四个加起来的消耗应该还是比不上一个八段仙帝巅峰强者的！”

　　“没，没问题。”星罗帝尊闷闷地道。

　　本来星罗帝尊估计着，聂战英他们的消耗很少很少，如今不能说是很少很少了，他们的消耗距离一个八段仙帝巅峰强者也不差多少！

　　聂辰道：“星罗帝尊，既然这样，那就开始吧，不要出现任何问题，我可不想再下鬼界了！”

　　“放心，我已经让不少人回阳过，不会有问题的。”星罗帝尊道。

　　很快星罗帝尊手中出现了阳神玉瓶，阳神玉瓶对准聂战英他们，聂战英他们五个都被吸到了阳神玉瓶中。

　　“聂门主，他们在里面大概半个时辰鬼界的印记就会消除，就可以符合天地规则回阳，到时候重塑灵躯就可以安心地生活在阳界之中了！不过聂门主，你也要知道，如果他们再死去，他们以后想复活就极为极为困难了，就算你成神成圣了只怕也没有那样的实力！”星罗帝尊道。

　　聂辰微微点头：“这一点我知道！”

　　死去了这样回阳，和没有死过的人相比还是有差别的！

　　很快半个时辰过去，星罗帝尊道：“聂门主，他们已经可以了，我让他们出来。”

　　“嗯！”

　　聂辰点头，下一秒聂战英他们都从阳神玉瓶中出来了，聂辰能清楚地感觉到他们的不同，之前他们的魂体给聂辰的感觉总有一些阴冷，如今已经没有了那样的感觉，他们如今回阳，只要有好的灵躯就可以进入灵躯，随着他们不断地适应身体，他们的实力也会不断增强！

　　只要灵躯足够强，他们到时候实力恢复会很快！

　　“星罗帝尊，麻烦了，这一边距离星罗海有点远，不过以你的实力三四个月应该可以赶回去。”聂辰道。

　　“聂门主，诸位，告辞！”星罗帝尊道。

　　聂辰点点头，下一秒星罗帝尊到了逍遥戒外面，他很快离开，待在聂辰身边他压力山大！

　　“咱们这就回阳！”

　　聂辰道，很快聂辰先返回了鬼界第一重天，然后，聂辰到了过来时候的那一个阳阴界桥。

　　没有遇到麻烦，聂辰魂体半个小时内就返回了自己的身体。

　　进入鬼界不少时间，但聂辰的身体是在基界，过去的时间百年不到，阵法维持着，身体并没有什么问题。

　　“唔——”

　　聂辰身体一颤睁开了眼睛，他感觉到有些无力，这是正常现象，毕竟在鬼界待的时间不算短。

　　深吸了一口气，聂辰迅速开始修练，他得好好地适应一下才能返回仙界。

　　聂战英他们在逍遥戒中没有问题，以逍遥戒的强大，他们完全可以魂体的形态长时间待在逍遥戒中。

　　——如果没有合适的强大灵躯，他们最好不要离开逍遥戒，那样对他们的魂体会有一些伤害。


第1227章 天榜强者的挑战！

　　两天过去，聂辰基本上恢复了过来。

　　“主人！”

　　聂辰从秘室中出来了，梅莉莎恭敬地道，她守在这一边。

　　“嗯。”

　　聂辰点了点头，“没你的事情了，忙你的去吧！”

　　“是，主人！”

　　梅莉莎离去了，聂辰见了一下凤正阳，和凤正阳等随便聊了聊，然后，聂辰通过星空古路到了基界百战盟原来的区域，如今这一边几十上百个星域都是在长生门的掌控之下！

　　罗阳周义等待在这一边，聂辰见了一下罗阳周义，他们实力强，在基界的日子过得潇洒。

　　“罗阳，周义，你们想现在去仙界，还是再等等？现在去仙界的话，安全方面基本上还是有保障了，修练资源方面也有。”聂辰道。

　　罗阳周义相视一眼，罗阳轻咳道：“老大，我们还是先在基界吧，我们在基界如今也有不少牵挂，反正基界的时间流速慢百倍，也没有那么着急。”

　　周义笑道：“老大，罗阳这家伙有了好几个女人，他现在当然不想进入仙界。”

　　罗阳没好气地道：“周义，说得你好像没有一样。”

　　聂辰呵呵笑道：“看来你们的生活相当不错，那行，你们就先在基界中待着吧！以后想去仙界了再说，仙界还是没有基界安稳的，在基界你们的实力都是顶尖的，在仙界我的实力都还差许多！”

　　鬼界第二重天，聂辰已经很强了，但聂辰清楚，他进入鬼界的时候只有仙帝初期的修为，返回了仙界一开始肯定也只有仙帝初期的修为，不过应该比较快可以冲到仙帝中期的修为！

　　但想达到鬼界第二重天的实力，那还是需要不少时间修练的。

　　“老大辛苦。”罗阳道。

　　“做老大不容易啊。”周义嘿嘿笑道。

　　一顿酒喝完，聂辰和罗阳周义他们告别了，他还得赶回仙界去了，他已经收到了凤影彤她们以前发的一些信息。

　　凤影彤她们倒没有事，她们这些年还提升了不少；但凤影彤她们提到，上官云影的肚子已经很大了，她们在讯息中狠狠地鄙视了上官云影肚子里孩子的父亲。

　　对此，聂辰无言！

　　“终于回来了。”

　　“果然只有仙帝初期的修为啊！”

　　聂辰嘀咕着，很快，聂辰动用了一下自己的神通，他眼睛一亮，他修为还只是仙帝初期，但神通和鬼界中一样，还是有那么强！

　　“太好了！”

　　聂辰眼中露出兴奋之色，神通强大，就算修为还只是仙帝初期，他的实力也比之前强太多了！

　　无敌防御，聂辰可是已经强化到了三分钟，而且只要时间没有用完，短时间内聂辰已经可以动用五次无敌防御！

　　“适应”这一个神通也强化到了很厉害的地步，“强化”这一个神通，如果动用可以让他的实力大大增强。

　　还有“一心多用”，效果也很好！

　　“适应！”

　　聂辰意念一动，适应神通激活了，这样一来，他身体和如今增强了许多的灵魂可以更快地适应过来，他身体在灵魂的带动下，前进可以更快，也就是说他的实力增长会更快！

　　“走！”

　　聂辰所在的地方距离帝院并不是太远，以他如今的实力不动用星空引过去也花不了多少时间。

　　一个时辰之后，聂辰已经到了帝院的大门口。

　　“咦，那是聂辰学长吧。”

　　“是，聂辰学长。”

　　聂辰出现，立刻一些学员发现了聂辰，他们有的入帝院更早，不过聂辰如今是帝院天榜上的人物，他们都是叫学长。

　　帝院实力为尊。

　　“终于回来了。”

　　望着帝院的大门，聂辰有些感慨，这一趟去鬼界，花的时间不少，遇到的麻烦也不少，不过总算是有惊无险。

　　“聂辰回来了？”

　　“这么久不见，终于回来了，哼！”

　　帝院之中有强者得到了消息，很快这一个强者出现在了聂辰面前，这一个强者是帝院天榜上面的人物，排名第四。

　　聂辰在帝院天榜上面如今还是排第三！

　　项浩然在帝院天榜上面排名前进了不少，他的排名已经达到了十几名！

　　之前项浩然下毒了，不过聂辰和上官云影都没有处理他，他的下毒关系到上官云影清白，这个理由不好杀他，而他好歹是项家的人，又是帝院的核心学员，不好死得不明不白。

　　聂辰和上官云影的处理是，让他继续待在帝院修练，上官云影催眠了他，他不会离开，不会说出下毒的事情，以后再找机会解决他！

　　项浩然的天赋还是不错的，再加上这些年拼命地修练，进步很大。

　　“聂辰，做了这么久的缩头乌龟，终于出来了，我要向你挑战，你得交出天榜前三的位置！”

　　出现在了聂辰面前的强者沉声道，他之前就扬言挑战过，不过没有碰到聂辰聂辰没接受。

　　这些年这一个强者实力有比较大的提升，他已经挑战过天榜上排名第一第二的两位，失败了，击败聂辰才能进入天榜前三！

　　前三和第四，这说起来还是有些区别的。

　　“你是？”聂辰道。

　　聂辰面前的青年沉声道：“聂辰，你听说了，我叫寇天齐，现在正式向你提出天榜挑战！”

　　聂辰神情有些古怪地道：“寇天齐同学，你要和我比？”

　　“不错，你这么久时间没有接受过挑战，不能拒绝！”寇天齐沉声道。

　　聂辰笑了笑道：“寇天齐同学，我刚刚回来，还没有见过自己老婆呢，你太心急了。”

　　寇天齐冷笑道：“我之前就想挑战你，结果你不知道躲哪里去了，一躲就是近百年，我怕我这时候不出来，到时候我都毕业了，我可不想毕业了还是战力榜第四！”

　　不少的人望着聂辰他们这里。

　　聂辰淡声道：“寇天齐同学，我接受你的挑战，不过，时间咱们缓一缓，过个三五天再说如何？”

　　“三天之后正午，我在一号武斗场等你！”寇天齐冷冷地道，他说完气势很足地离开。

　　“聂大哥！”

　　凤影彤她们这会儿也得到了消息，她们纷纷迎了出来，端木奇等一些人也赶了过来。

　　“端木，明天再和你们聚聚，今天先陪老婆们。”聂辰笑道，他说着瞬间带着凤影彤她们进入了帝院，进入了别墅中。

　　“老婆们，我回来了。”

　　聂辰和凤影彤她们拥抱在了一起，凤影彤她们一颗提着的心总算是放了下来。

　　好一会儿过去，久别重逢的亲热之后，凤影彤道：“聂大哥，这一趟还顺利吧？有没有找到洛丝？”

　　聂辰笑了笑道：“找到了，洛丝魂体这会儿就在逍遥戒中，还有我父母和妹妹的魂体也在逍遥戒中！”

　　凤影彤她们眼中露出惊喜之色。

　　聂辰继续道：“不过目前还没有适合他们的灵躯，得有好的材料给他们炼制出来合适的灵躯！”

　　白韵弱弱地道：“聂大哥，叔叔阿姨他们也在啊，那我们得进入逍遥戒中向他们二老行礼问安吧。”

　　白韵这么一说，凤影彤她们一个个都有些紧张，她们可都还没有见过聂辰父母呢，不知道聂辰父母好不好相处。

　　聂辰笑道：“他们如今都在修练，在适应阳界中的情况，你们见他们，再稍微缓一缓吧！”

　　凤影彤她们松了一口气。

　　管思莹道：“这样也好，咱们怎么着也得准备准备礼物。”

　　“对！”

　　聂辰色迷迷地望着凤影彤她们：“老婆们，这么久不见了，只是刚刚亲亲抱抱可不行，咱们先活动活动吧。”

　　凤影彤她们齐齐地给了聂辰一个白眼，聂辰这是又要大被同眠了。

　　凤影彤没好气地道：“聂大哥，你就想这个……我们又不会跑，你先拿些礼物去看看上官学姐吧，上官学姐对我们挺不错的，之前也帮过你，她如今孩子再几年的时间要生了。”

　　聂辰轻咳道：“你们不一起过去？”

　　凤影彤道：“我们前几天才过去了，我们去逛街给叔叔阿姨准备礼物去，还有你妹妹。”

　　“对了聂大哥，你妹妹多大了，她是叔叔阿姨在鬼界生的孩子？”


第1228章 见上官云影！

　　聂辰笑了笑道：“具体的年龄我没有问，不过她之前常常生病没与外界接触，很多的时间在修练，心性方面，也就普通人十六七岁吧。”

　　管思莹道：“生病？那她的病现在——”

　　“已经好了，我可是丹帝级的人物啊。”聂辰呵呵笑道。

　　管思莹点点头：“那就好。聂大哥，上官学姐那里，你看看能不能让她说说她男人是谁，到时候过去找找他，太不负责了，上官学姐怀胎上百年，这都快生了还不来看看。”

　　聂辰沉默，他能说啥捏。

　　凤影彤轻叹道：“聂大哥，你和上官学姐接触更多一些，或许你能让她开口，我们问过她不说。不过思莹灵魂强大，她能感觉出来，上官学姐对于她孩子的父亲还是比较想念的。”

　　“上官学姐帮了我们不少，咱们看看能不能帮帮上官学姐。”

　　聂辰心中苦笑，这个真不好帮啊，上官云影那里并不想透露出来，他也不好和凤影彤她们说。

　　“这个，我尽量。”聂辰道。

　　任飞舞笑嘻嘻地道：“聂大哥，搞定这事情，我们去逛街了，回来了你给我们一个好消息！”

　　很快六女离去，聂辰前往了上官云影所在的那一个山峰。

　　靠近，这里的阵法并没有阻拦聂辰，聂辰踏步上山，他心中这会也有些不平静，上官云影肚子里面可是怀着他的孩子，而且再几年的时间就会出生了，他就要做爸爸了，这种感觉挺奇怪的。

　　“嗯？”

　　上官云影是早就设置了阵法不阻拦聂辰，聂辰上山她不知道，聂辰上山不少听到了悠悠的琴声。

　　聂辰静静地听着，星空古路上面，有的关卡是琴道，这方面他并没有花很多的心思钻琴，但聂辰基本的了解还是有的，他听过不少琴道大家的弹奏，这会他可以清楚地听出来，上官云影的琴音中有着淡淡的思念，淡淡的担忧。

　　聂辰回来了，但别人又不清楚他和上官云影的关系，别人自然不会因此传音给上官云影。

　　话说，能直接给上官云影传音的也没有多少。

　　“上官学姐似乎对我有了一些感情？”聂辰心中嘀咕着。

　　轻步上山，聂辰思索着，上官云影有一些转变其实是很正常的，首先，他是上官云影的第一个男人，也是唯一的一个男人；其次，上官云影怀孕这么久的时间了，他是孩子的父亲。

　　“云影，弹得不错哦。”

　　琴音结束，聂辰笑着开口道，他身影在原地消失，再出现的时候已经到了距离上官云影不远的地方。

　　上官云影微微怔了怔。

　　“回来了？”

　　“嗯，回来了！”

　　简单的对白，聂辰感觉到了淡淡的温馨，他望着上官云影，上官云影眼神有着丝丝的惊喜。

　　“聂辰学弟，你该叫我上官学姐。”上官云影轻笑道。

　　聂辰走近，他望着上官云影的肚子，肚子变大了很多，聂辰能感觉到上官云影肚子里的小生命和他血脉上千丝万缕的联系。

　　“云影，我摸摸。”聂辰有些激动地道，他说着手放到了上官云影肚子上面，上官云影并没有阻止聂辰。

　　“云影，这些年辛苦了，咱们孩子有名字了么？”聂辰道。

　　上官云影心中有些异样，聂辰用的是“咱们”，好像她和聂辰两个是真正的夫妻一样。

　　“聂辰，我们之前说的，你给我一个孩子，我们互不相欠。”上官云影深吸了一口气道。

　　聂辰望着上官云影。

　　忽地，聂辰伸手抱住了上官云影。

　　“云影，别乱动，免得伤到孩子。”聂辰提醒道。

　　上官云影美目瞪着聂辰，聂辰嘿嘿一笑对着上官云影诱人的红唇就吻了过去，上官云影贝齿紧合，不过，渐渐地，上官云影放松了，任由着聂辰舌头进入了她的檀口之中攻城掠地。

　　好几分钟的深吻之后，聂辰才放开了上官云影，上官云影脸色有着丝丝娇羞之色，她是仙界中顶尖的强者，但这方面的经验可不多。

　　“云影，做我的女人吧，我会照顾好你们母女的。”聂辰道。

　　肚子里的孩子，聂辰已经感觉了出来，是一个小公主。

　　上官云影微微摇头：“不要……聂辰，你如果有时间过来看看我们就可以了！像凤影彤她们那样子，我没有那么大度，接受不了！这方面你别勉强我，我身份可是帝院的院长，你是帝院学员。”

　　“除非——”

　　聂辰道：“除非什么？”

　　上官云影笑了笑道：“除非你有朝一日实力比我强大，除非你创建的势力比帝院还要强大！这漫长的岁月我都是一个人，因为我觉得他们配不上我，之前便宜了你，但你想让我做你的女人，这可没有那么容易，咱们之间，以后仅限于刚刚那样子，你别想更进一步。”

　　聂辰嘿嘿笑道：“云影，你是说，我以后想亲你的话随时可以是吧？”

　　“那再让我亲一会。”

　　聂辰说着又吻了过去。

　　又是好几分钟过去，上官云影红着脸白了聂辰一眼道：“再加一条，以后手不许乱摸！”

　　聂辰摇头拒绝道：“云影，这个可不行，手总得做点事情不是？放心，我也就在衣服外面摸摸。”

　　“云影，你刚刚可是说了，如果我的实力比你强，以后长生门的实力比帝院的实力强大，你就做我的女人！”

　　上官云影轻笑道：“没错，不过你想达到，只怕不容易！”

　　聂辰好奇地道：“云影，你如今是几段仙帝巅峰？”

　　这个聂辰之前并没有询问，他之前的实力仙帝巅峰都没有，问这个的话怕受打击！

　　“十段！”

　　上官云影轻笑道。

　　聂辰眼中露出惊讶之色，十段？

　　血无道如今也就九段仙帝巅峰，上官云影的实力竟然达到了十段，这可比血无道还要强大啊！

　　在鬼界第二重天，聂辰的综合实力倒是达到了十段仙帝巅峰级别，但如今距离十段仙帝巅峰差很多！

　　“如今只是九段了。”上官云影补充了一句道。

　　聂辰轻轻抚摸了一下上官云影的肚子：“云影，是怀孕让你的实力降到只有九段仙帝巅峰了吧？”

　　“嗯。”

　　上官云影轻轻点头，“如果要保证孩子安全的话，其实战斗起来，如今只有八段仙帝巅峰的实力。”

　　聂辰皱眉道：“云影，你有没有敌人，九段仙帝巅峰，十段仙帝巅峰这样的，如果他们知道你的情况，会不会——”

　　上官云影淡笑道：“修练者谁会没有敌人，不过只有几年时间了，这几年时间我都不会离开帝院，不会有什么问题，帝院这一边是我地盘，十段仙帝级别的强者过来也奈何不了我！”

　　聂辰微微点头，上官云影在帝院这一边的实力还是很强的。

　　聂辰就怕发生什么事情，上官云影必须离开帝院。

　　“神通强化的效果还在，修为虽然低不少，但我如今的实力应该还是有七段仙帝巅峰的水准，如果去魔鬼湖修练一段时间的话，应该不用太久时间修为可以到八段仙帝巅峰水准。”聂辰心中暗道。

　　若达到了八段仙帝巅峰水准，暂时的战斗力就不比上官云影保护孩子的情况下战斗力弱，有什么事情，他可以出面。

　　“聂辰，你去鬼界救人的，怎么样了？”上官云影询问道。

　　聂辰笑了笑道：“洛丝如今在我空间宝物内，另外，我父母还有妹妹聂灵如今也在逍遥戒内！”

　　其实还有血无道，不过这个就没有必要和上官云影说了。

　　上官云影眼中露出惊讶之色，聂辰救出了洛丝这在她的意料之中，聂辰看上去心情不错。

　　上官云影只是没想到聂辰将自己父母也救了出来。

　　“聂辰，你之前不知道他们的实力，应该灵躯没有准备好吧？需不需要什么灵材，帝院宝库各种灵材不少。”上官云影道。


第1229章 炼制灵躯！

　　“云影，送我？”聂辰笑呵呵地道。

　　上官云影轻笑道：“看你爸妈他们都是什么样的实力了，如果实力太强，直接送可也不行。”

　　实力越强，灵躯需要的材料就越珍贵。

　　聂辰道：“爸妈他们魂体如今都是仙帝中期，洛丝仙帝初期的修为，灵灵仙皇初期的修为。”

　　上官云影眼中露出惊讶之色：“你爸妈的实力这么强了？仙帝中期，修为岂不比你还高。”

　　聂辰笑道：“他们的实力是还可以！云影，也别让你为难，我钱还是有的，花钱购买帝院的灵材吧！”

　　“不必。”

　　上官云影微微摇头，“最高只是仙帝中期的修为，他们灵躯需要的灵材送给他们还是没有问题的，我这一个院长能做这一点主！你器道方面器帝级别，材料给你，他们的灵躯，你就自己炼制吧！”

　　聂辰点头笑道：“云影，那我就代我爸妈他们感谢一下他们未来的儿媳妇了。”

　　上官云影白了聂辰一眼没好气地道：“你别乱说，如果有人问起，你就说是花钱从帝院换的，凤影彤她们问起也这么说明白吗？”

　　“没问题！”聂辰点头。

　　很快上官云影带着聂辰进入了帝院的宝库，帝院宝库之中有海量的好东西，许多的东西是已经毕业的学员送过来的，为的是维持和帝院的关系，有麻烦帝院可以帮着出头一下。

　　“聂辰你挑吧，依他们的修为，需要的材料应该都有。”上官云影道。

　　聂辰点头：“基本上都有。”

　　帝院毕竟是老牌的超级势力了，底蕴是很强大的，花了十来分钟，聂辰挑好了东西，挑到的东西价值不菲，不过相对于帝院的库存来说不算什么。

　　“云影，拿这些没有问题吧？”聂辰道。

　　上官云影微微摇头：“没问题，我作为院长，每百年时间都可以从这里面取不少宝物，我已经挺长时间没有从这里面拿任何东西了！”

　　“嗯。”

　　聂辰点头。

　　两人回到了上官云影住的山峰上。

　　又陪了上官云影一两个小时，上官云影道：“聂辰，你先回去吧，你刚回来，也都还没有好好地陪一下凤影彤她们，陪陪她们就赶紧的炼制灵躯，魂体早些进入灵躯比较好，比较容易契合！”

　　“好，云影，我会进入魔鬼湖一趟，过段时间再来看你和孩子。”聂辰道。

　　上官云影点头，聂辰离去，上官云影重新坐到了古琴面前，她的琴音明显地变得轻快不少。

　　……

　　从上官云影那里离开，凤影彤她们还在选购着礼物，聂辰和她们说了一下在上官云影那里买到了炼制灵躯需要的灵材，凤影彤她们催促着聂辰进入了魔鬼湖先修练，先给聂战英他们炼制灵躯！

　　“寇天齐同学，我推迟一下比试的时间没有问题吧？半年之后咱们再比。”聂辰传音。

　　寇天齐眉头一皱，聂辰不能拒绝了，但是，如果有事情推迟半年，这还是允许的。

　　“聂辰，半年之后，你可不要再做缩头乌龟！”寇天齐冷冷的声音传了过来。

　　聂辰摇了摇头，寇天齐同学信心太足了一些啊，问题寇天齐同学还只有仙皇巅峰的修为。

　　这修为当然不低，甚至可以说很高，但仙皇巅峰的人物聂辰如今真不放在眼中。

　　“放心，半年之后肯定和你比。”

　　聂辰很快进入了魔鬼湖中。

　　“我的修为虽然还是仙帝初期，但灵魂已经大大提升，承受的能力比之前强得多！”

　　“而且，适应神通已经远比之前强大，到时候进入极深的地方应该都没有问题。”

　　聂辰眼中精光闪烁，他不断地下潜。

　　之前到了四千几百米深度，那时候在那样的深度很难承受，但如今，聂辰到四千几百米深度，他发现承受完全没有问题。

　　五千米，六千米，七千米。

　　聂辰一直到了八千米深度才停了下来，这样的深度，时间加速高达八百倍，在这样的深度修练半年相当于外界修练四百来年！

　　“一心多用！”

　　“适用！”

　　聂辰激活了这两个神通，一心多用激活的情况下，他修练的同时，神识完全可以进入逍遥戒中给聂战英他们炼制灵躯，而且，他同时给聂战英他们四个一齐炼制都没有问题。

　　修为方面还只有仙帝初期，但聂辰器道方面可不是之前的器帝初期，器道方面聂辰和鬼界中是一样的，器帝后期水准，只是受限于修为，可能和鬼界中之前的器帝后期有些差距。

　　但不管怎么样，聂辰给聂战英他们炼制灵躯完全没有问题。

　　越快炼制效果越好一些，一心多用神通支持，聂辰同时给聂战英他们炼制着灵躯，以聂辰的实力，时间加速下两个月，聂炎的灵躯聂辰就弄好了，尽他如今所能，弄得尽善尽美。

　　“灵灵，你的灵躯好了，你开始进入灵躯，与灵躯契合。”聂辰道，他说着一个半米直径的水晶球到了聂灵面前，这一个水晶躯就是聂辰给聂灵炼制出来的灵躯。

　　聂灵愣愣地看着那一个水晶球：“哥，怎么是一个球？”

　　聂辰笑声传到了聂灵耳中道：“灵灵，这是给你炼制的战斗形态，以后如果你遇到危险变成这战斗形态，你的防御力可以大大地增强！它是可以改变的，你灵魂进入里面，按着你的灵魂，它会变成你如今的样子，你放心，绝对和你如今一模一样，这样更加的契合！”

　　“哥，爸妈他们也一样吗？”聂灵道。

　　聂辰笑道：“不是，你是水属性，这样比较合适，随着你实力越来越强，你化为战斗形态的时候，战斗形态也会越来越大，甚至堪比一颗星球！妈是土属性，我炼制出来看上去像一颗大钻石，爸是火属性，我炼制出来看上去就像是一颗火球了，依你们的属性炼制，更加适合你们的发展。”

　　聂灵点头：“谢谢哥。”

　　“赶紧的融合吧！”聂辰笑道。

　　很快聂灵灵魂进入了那一个水晶球中，进入水晶球，聂灵立刻感觉这一个水晶球和她联系很紧密。

　　聂辰器帝后期的水准可不是开玩笑的，而且聂辰对于聂灵他们十分了解。

　　时间加速下两年过去。

　　洛丝的灵躯好了，洛丝的灵躯看上去和她本体是一样的，是一头白色的雪豹，这样洛丝可以更好地发挥出她的战斗力。

　　时间加速下五年过去，聂战英和钟虹玉的灵躯也好了，他们灵魂也进入灵躯开始真正地回阳！

　　九千米，一万米，一万一千米。

　　时间不断过去，“适应”神通强大，聂辰越来越深入，时间加速也越来越强，当外界半年时间快过去的时候，聂辰在很高的时间加速下已经修练了五六百年。

　　“该出去了。”

　　“寇天齐的挑战，怎么着也得应付一下了。”

　　聂辰心中嘀咕着，逍遥戒中聂战英他们没有时间加速，但是快半年时间，他们也基本上掌控了自己新的身体，他们也想从逍遥戒中出来，想到外面看看了！


第1230章 婆媳相见！

　　“寇哥，我看聂辰这又是要做缩头乌龟了。”帝院食堂，寇天齐的一个小弟道。

　　作为天榜上排名第四的强者，再加上寇家的实力也不弱，跟着寇天齐混的小弟还是有不少。

　　寇天齐冷笑道：“如果聂辰还不出现，那么我的排名就直接到第三，他的排名降到第四了！不过我倒是希望他出现，这样直接上去，我还不太乐意！”

　　“那是，以寇哥你的实力肯定可以赢聂辰。”

　　“聂辰之前提升快，但越到后面越难啊，聂辰缺少了厚积薄发。”

　　“这么久的时间不出现，估计聂辰是卡住了吧，这会儿修为最多也不是和寇哥一样，但战斗力肯定寇哥更强一些！”

　　寇天齐淡声道：“聂辰实力还是有的，他丹道阵道方面也强，这一点我挺佩服，但战榜，这是纯粹战斗力的一个榜单，他排在我前面，这可不行！”

　　“寇哥，聂辰如果应战，我想你最多十分钟就可以将他击败！”

　　“十分钟？那是之前吧，寇哥最近实力有突破，我估计聂辰在寇哥的手中最多撑五分钟！”

　　寇天齐脸上露出淡淡的笑容：“聂辰如果也有不小进步，应该在我手中还是可以撑十分钟，如果进步比较小，那么五分钟我看他都难！修练如同逆水行舟，不进则退，大家可不会原地等他！”

　　“寇哥！”

　　这时候有人传音给了寇天齐，“聂辰从魔鬼湖之中出来了，这会儿回到了他自己别墅中！”

　　“很好！”

　　寇天齐酒杯重重地搁在了桌面上，“看来聂辰还是要点脸，并没有继续做缩头乌龟，后天我与他好好较量较量，你们宣传一下，让更多的人到时候去看看我们的比试，没有观众，那可就没意思了！”

　　“寇哥放心！”

　　……

　　聂辰确实这会儿回了别墅，天刚刚黑一点，聂辰兴冲冲地就催着凤影彤她们睡觉了，一夜无眠。

　　鬼界不少时间，又魔鬼湖修练几百年，聂辰对于凤影彤她们诱人的胴体可是十分想念的。

　　“聂大哥，叔叔阿姨他们如今什么情况了？”凤影彤询问道。

　　管思莹她们也望着聂辰听着，都没有睡觉。

　　聂辰轻笑道：“爸妈他们基本上已经适应身体，不过实力方面还没有鬼界第二重天那么强！爸妈如今仙帝初期的修为，在鬼界第二重天他们是仙帝中期的修为；洛丝如今仙皇巅峰的修为，鬼界第二重天是仙帝初期的修为；灵灵如今仙王巅峰的修为，也不错了！”

　　管思莹稍稍有些紧张地道：“聂大哥，那是不是让叔叔阿姨他们出来，我们见见他们？”

　　聂辰点头：“这是自然的！咱们起床吧，你们见见爸妈他们，等爸妈他们完全适应，到时候咱们一起去基界，咱们也该结婚了，我还欠你们一个婚礼了。”

　　凤影彤她们眼睛发亮，她们当然希望有一个美好的婚礼了。

　　之前没有进行，主要原因就是聂辰父母他们不在，他们在鬼界又都是还活着的，如今聂辰父母他们回来了，婚礼的事情自然得提上日程。

　　“聂大哥，芊依那里——”阿西娜道。

　　聂辰轻叹道：“芊依那里以后再说吧，路家在神界的实力也很强大，就算成神了，芊依那里也不容易。”

　　聂辰这会还想到了上官云影，只是这个目前不好和凤影彤她们说，他自己倒不怕，最多被凤影彤她们骂一顿凤影彤她们再一段时间不理他，主要上官云影那里，她现在可还没有同意。

　　“也只能这样了。”凤影彤道。

　　任飞舞娇笑道：“咱们快起床吧，天都亮了！聂大哥这坏家伙折腾了我们一晚上。”

　　聂辰他们很快起床，不过等凤影彤她们收拾准备好已经是一两个小时之后的事情了。

　　“爸，妈，洛丝，灵灵，我这就让你们到外面。”

　　聂辰声音传到了聂战英他们脑海之中，提前就已经通知了他们，他们这会儿也已经准备好。

　　“好！”

　　聂战英道。

　　聂辰意念一动，聂战英他们都到了外面。

　　看到凤影彤她们六女，聂战英钟虹玉他们都愣了一愣，他们并不知道聂辰有几个女人。

　　“咳，爸，妈，她们六个都是你们儿媳妇，洛丝也是。”聂辰轻咳一声道。

　　“叔叔阿姨。”

　　凤影彤她们齐声行礼道。

　　“不用多礼，不用多礼。”钟虹玉乐呵呵地道，如果聂灵找个男人对方有好几个女人，估计她老大的不乐意，但聂辰有凤影彤她们女人，而且她们都十分优秀，她十分满意。

　　“嫂嫂们好。”聂灵甜甜地道。

　　凤影彤她们连忙一个个的拿出来了礼物，她们准备了不少时间，拿出来的礼物都是挺不错的。

　　“影彤，聂辰能有你们几个真的不知道他修了几辈子的福，他如果对不起你们，你们和我，和他爸说，我们狠狠地教训他。”钟虹玉道。

　　凤影彤得意地瞟了聂辰一眼道：“阿姨，那您以后多多给我们做主。”

　　钟虹玉笑眯眯地点头：“没问题，有什么事情你们就和我们说，他再厉害，他将来成神成圣，他也是我们儿子，教训他还是没有问题的！”

　　“阿姨说的对。”凤影彤笑道。

　　聂辰轻咳道：“爸妈，和你们商量一个事情，等你们适应了身体，达到了鬼界第二重天的修为，咱们就一起去一趟基界，影彤她们不少的亲人都在基界，我们准备在基界举行婚礼！”

　　聂战英和钟虹玉眼睛一亮。

　　“这个好。”钟虹玉道。

　　聂战英道：“她们跟着你这么久的时间，也该给她们一个交代！不过我们这么多人到基界的话没有问题吧？”

　　聂辰笑道：“爸，这个你们放心，我会搞定！你们目前要做的就是尽快恢复过来，你们如今的情况进入基界不是太好，会让你们以后身体的契合变慢不少。”

　　聂战英他们点头。

　　一家人聊了大半个小时，钟虹玉和聂灵她们被凤影彤她们拉走了，凤影彤带她们逛街继续买东西去了。

　　“小辰，我和你妈长久时间待在帝院这一边还是不合适的，灵灵到时候倒是可以进入帝院学习，你觉得我们去哪里比较好？你如果没有一个推荐，我和你妈就仙界到处转转了。”聂战英笑道。

　　聂辰想了想道：“爸，以后的事情再说，目前的话，你和妈想到处转转也可以，不过得注意安全。”

　　聂战英笑道：“安全方面你不用太担心，我和你妈虽然修为还只恢复到仙帝初期的水准，但战斗力可也达到了二段仙帝巅峰，就算遇到三四段仙帝巅峰的强者我们联手逃掉也没有问题！”

　　聂辰轻笑道：“爸，你和妈在鬼界那么长的时间，肯定想在仙界到处转转，你们去转吧！我到时候将你们送到距离帝院这一边比较远的地方，这一边的一些敌人就不会找上你们！”


第1231章 上官云影的震惊！

　　和聂战英聊了一会，聂战英帝院中转了起来，聂辰赶紧到了上官云影这里，上官云影肚子又大了一点。

　　“聂辰，你的修为，仙帝中期了？”上官云影惊讶地道。

　　“云影，我如今的实力可能比你估计的强许多哦。”聂辰握住了上官云影的手拉着她坐了下来笑呵呵地道。

　　上官云影轻笑道：“仙帝中期的修为，自然强了不少！你的战斗力有没有达到三段仙帝巅峰？”

　　三段仙帝巅峰强者，一个可以同时对战六个一般仙帝巅峰的强者，上官云影这已经是往厉害处猜了。

　　聂辰笑呵呵地道：“可不止！”

　　上官云影眼中露出震惊之色：“聂辰，你已经达到四段仙帝巅峰的实力了？”

　　仙帝中期修为，四段仙帝巅峰实力的话，这十分厉害！

　　聂辰摇头。

　　“五段？”

　　上官云影有些不可思议地道，当初仙帝中期修为的时候，她可没有五段仙帝巅峰的实力，实力是后面慢慢地获得道晶，再加上其余的奇遇慢慢提升上来的。

　　聂辰轻笑道：“我如今的实力，八段仙帝巅峰！你如果要保证孩子的安全，可未必是我的对手了！”

　　上官云影怔住了，八段？

　　上官云影都觉得自己是不是听错了！

　　“聂辰，你说的是八段仙帝巅峰？”上官云影不敢相信地道。

　　聂辰点了点头：“不错，八段仙帝巅峰！在鬼界第二重天，我达到了十段仙帝巅峰的实力，在十段仙帝巅峰的强者中应该还是比较强的；鬼界第二重天我的修为接近仙帝巅峰了！”

　　上官云影深吸了一口气，她心头震惊不已，聂辰说的带给了她不小的冲击。

　　“聂辰，你不会是为了骗我和你上床故意这么说的吧？”上官云影道。

　　聂辰轻笑道：“云影，你可以试试我的攻击力！”

　　“我还真要试试。”上官云影道，她说着一挥手，瞬间前面出现了一层厚实的结界，这一层结界的防御力七段仙帝巅峰水准，如果只是七段仙帝巅峰的攻击力，一下是难以破开它的。

　　“你试试？”上官云影道。

　　聂辰手中出现了飞刀，他手一动飞刀射了出去，轻轻松松的飞刀就射穿了防御然后又掉过头重新射穿，再回到了聂辰的手中。

　　“你的攻击力，似乎还不止八段仙帝巅峰。”上官云影震惊地道。

　　聂辰轻笑道：“我攻击力一向比防御力强一些，攻击力可能接近九段仙帝巅峰吧，防御力距离八段仙帝巅峰可能还差那么一点点，不过如果战斗的时候动用神通，我防御力还是可以的！”

　　“云影，你到时候，就乖乖地做我的女人吧！”

　　上官云影认真地望着聂辰，她之前其实觉得聂辰超过她的可能性不是很大，但如今，上官云影感觉聂辰这超过她的可能性很大，那到时候，她就真的得成为聂辰的女人了。

　　“我——”

　　上官云影心头异样。

　　和聂辰暗中有了关系，与到时候明着成为聂辰的女人，这差别是很大的。

　　“云影，之前说好的，可不许反悔啊。”聂辰笑道。

　　上官云影白了聂辰一眼道：“我没说我反悔啊，你想我成为你的女人，可不止是你的实力比我强，长生门也要比帝院还强才行！”

　　“会有这一天的，来，孩子他妈，先让我亲一口。”聂辰嘿嘿笑道。

　　……

　　时间很快到了聂辰与寇天齐约战的日子，时间定的是正午，但还没有到正午，一号武斗场就已经聚集了很多人。

　　聂辰和寇天齐都是战榜上的人物，一人排名第三，一个排名第四，这一场战斗在许多的人看来极具观看性。

　　“梅学妹，你也来了。”

　　一个看上去三十多岁的男子微笑地道，这一个男子和他身边的梅学妹吸引了大量学员的注意。

　　这一个男子叫宇文长空，帝院战榜上排名第一的强者，目前表露出来的修为仙皇巅峰，但是传言他已经达到了仙帝级的修为！

　　那一个女子叫梅雪曼，虽然是女子，但她是帝院战榜上排名第二的强者，寇天齐挑战过她，失败！

　　“这一场战斗还是值得观看的。”梅雪曼淡声道。

　　宇文长空笑道：“梅学妹觉得聂辰和寇天齐他们两个谁会赢？”

　　梅雪曼微微皱眉道：“难说，如果聂辰还有之前的速度，那么他赢的可能性很高，但修练上面一直保持很快的前进速度这是十分困难的！寇天齐如今的实力在仙皇巅峰境界十分厉害了！”

　　宇文长空轻笑道：“希望他们的实力都更强一些，到时候可要与天魔院交流了，听说这一次还有可能其余两个厉害的学员也加入一起交流，他们的实力强一些，咱们帝院到时候成绩就好一些！”

　　“寇天齐来了！”

　　“寇学长战意很强啊！”

　　不少的学员议论纷纷，寇天齐走向了这一边，他的身后跟着好几个小弟，这几个小弟实力也不差。

　　“寇哥，聂辰还没有过来。”寇天齐一个已经到了这一边的小弟道。

　　寇天齐微微点头，他大步进入了一号武斗场中。

　　“聂辰，时间快到了，过来，与我一战！”寇天齐扬声道，他的声音远远地传了出去。

　　聂辰听到了声音，帝院中其余许多的学员也听到了消息，更多的学员迅速向着一号武斗场聚集。

　　“哼，聂大哥，这寇天齐太嚣张了。”任飞舞哼声道。

　　聂辰淡笑道：“他的实力还是不错的，有一些嚣张，也正常！”

　　凤影彤道：“聂大哥，你这些年很低调，再加上寇天齐比较狂傲，对于咱们长生门吸引人才还是有些不利影响的！”

　　聂辰微微点头：“行，那就过去看看吧，虽然好像我如今和他打，有些太欺负人了。”

　　凤影彤她们眼中露出古怪之色，确实有些欺负人啊，她们可也是知道聂辰如今真实战力的。

　　“哥，把他狠狠地揍趴下，我这两天听到不少人议论，都觉得他比哥你厉害呢。”聂灵挥舞着小拳头道。

　　“没问题。”聂辰笑道。

　　很快聂辰和凤影彤她们几女离开了别墅，聂辰父母他们不在，他们已经离开帝院开始他们的旅行了，自从聂灵生病以来，他们日子可以说过得比较苦，过得比较纠结，如今好好地放松放松，挺不错。

　　没过多久时间聂辰他们就到了一号武斗场这一边，立刻他们就吸引了很多人的目光，毕竟只凤影彤她们一群极品美女就可以吸引大量的目光了。

　　“聂哥！”

　　“门主！”

　　不少的人和聂辰打着招呼，聂辰在帝院这一边的声望还是很强的，哪怕这些年没出现有所下降！

　　“聂辰，我对你阵道丹道方面的实力还是很佩服的，但是，战榜讲究的是纯粹的战力！”

　　武斗场之中，寇天齐背负着双手扬声道，“战力方面，你聂辰排在我寇天齐头上，我可不服。”

　　“今日之后，战榜第三归我！”

　　寇天齐这话说的挺霸气，他话说完，他的许多支持者大声地呐喊了起来壮大着寇天齐的声势！


第1232章 人外有人，天外有天！

　　凤影彤她们眉头皱了起来，聂灵娇哼道：“哥，这人也太自负了，他以为他可以赢哥你吗？”

　　“我看他连洛丝姐姐都赢不了！”

　　凤影彤她们几个，如今实力最强的是洛丝，洛丝有仙皇巅峰的修为，她本尊究级鬼兽，而且使用了不少的道晶，战力真的很强大，不说仙帝巅峰的强者，一般仙帝后期强者绝对不是洛丝的对手。

　　洛丝瞟了寇天齐一眼笑嘻嘻地道：“聂大哥，不如我和他先打，如果他连我都打不过，那就没有必要和聂大哥你打了。”

　　寇天齐脸色阴沉了下来。

　　聂辰笑了笑道：“好了，你们别闹，洛丝你并不是帝院的学员，再说了寇天齐同学挑战的是我。”

　　说着，聂辰一步步踏入了武斗场中。

　　这一边聚集了三四千人，一个个的目光都落到了聂辰身上。

　　寇天齐的实力大家都比较了解，他们如今比较好奇的是聂辰达到了什么样的实力，有没有赢寇天齐的可能！

　　“聂辰，希望你在我手中能撑上十分钟以上！”寇天齐冷笑道，这样的话他本来没有打算说出来，很狂傲，但是刚刚洛丝她们的话有一点点刺激到他了。

　　聂辰笑了笑道：“寇天齐同学，其实这一场我不打算比的。”

　　寇天齐眉头一挑：“怎么，还要做缩头乌龟？”

　　聂辰摇了摇头：“寇天齐同学，人外有人，天外有天，不要太狂傲，这样对自己不好！”

　　寇天齐武器瞬间出现在了手中冷笑道：“人外有人天外有天不假，但你有那资格做我的人外人，天外天？”

　　“本来都不打算和你计较，没有意思，你既然这样说，咱们就比一比吧！”聂辰淡声道。

　　下一秒，霸道无比，杀伐天下的可怕气息从聂辰的身上传了出来，恐怖的气息压得周围一个个的强者都有些喘不过气来。

　　“噗！”

　　寇天齐自然是首当其冲，聂辰的气势大部分压在了他的身上，一般仙帝中期人物的气息没有这么强，但聂辰可不是一般仙帝中期的人物。

　　哪怕聂辰收敛了不少，这会聂辰爆发出来的气息也不是寇天齐可以承受的。

　　寇天齐嘴里吐出鲜血，脸色一下子变得苍白！

　　“寇天齐同学，你如果想出手，你可以出手了。”聂辰淡淡地道。

　　寇天齐心中暗吼，他全力想动弹一下，但是在聂辰可怕的气息压迫下，他手动一下都不容易！

　　“仙帝中期！”

　　“修为是仙帝中期，但是实力只怕不是！”

　　“这么可怕的气息，聂辰很可能有仙帝巅峰的战力！”

　　周围的许多强者震惊不已，宇文长空他梅雪曼眼中都满是震惊之色，他们完全没想到聂辰居然这么强。

　　“可恶！”

　　项浩然痛苦地闭上了眼睛，他这些年已经极为极为努力了，吃了不少苦头，可是，实力和聂辰竟然完全没有拉近，当他以为已经接近了聂辰的时候，却发现聂辰又已经跑出了很远！

　　“门主威武！”

　　“聂哥牛叉啊，仙帝中期！”

　　长生门的人，端木奇剑雨烟等兴奋不已，他们心中其实也是有些担心的，害怕聂辰输给寇天齐，如今他们发现自己真的是白担心了，聂辰这实力，百个寇天齐恐怕都没有可能赢！

　　“寇天齐同学，服了吗？”聂辰平静地道。

　　“我之前不应战，因为没有意思，百年之前我的修为就已经达到了仙帝初期！奈何你一次次地挑战，我若还是不应战，倒还真的会被人看轻了。”

　　寇天齐说话还是可以的，他苦涩地道：“聂辰学长，是我自不量力了，你这样的实力，我服！”

　　如果聂辰刚刚仙帝初期，寇天齐或许想着自己达到仙帝初期的修为也比得上聂辰，但聂辰竟然仙帝中期的修为了，那没有用，他就算达到仙帝初期的修为也远不是聂辰的对手。

　　这会儿寇天齐心中那是拔凉拔凉的，他感觉到自己仿佛一个小丑一般。

　　“寇天齐同学，你的实力还是很不错的，战榜的排名没有那么重要，咱们修练者，不断地超越自己就行！”聂辰淡笑道，他说着瞬间恐怖的气息完全收敛，许多实力低一些的长长地出了一口气。

　　“是，聂辰学长！”寇天齐道。

　　聂辰的实力强得多，寇天齐如今倒也是心甘情愿地叫学长，就算宇文长空梅雪曼他们，寇天齐知道肯定也没有这么强的实力，聂辰这实力，绝对的已经是帝院学员中的第一！

　　“诸位，散了吧。”聂辰摆了摆手道。

　　听到聂辰发话，绝大部分的学员散去。

　　“聂辰，我们也该叫你一声学长了。”宇文长空轻叹道，他和梅雪曼他们并没有离开。

　　“宇文同学，梅同学，你们的大名我早就听闻了，你们叫我名字就可以了。”聂辰笑道。

　　梅雪曼行了一礼道：“那还是不妥的，我如今只是仙皇巅峰的修为，我应该称呼你学长。”

　　聂辰望向了宇文长空笑道：“宇文同学就不必了，宇文同学你也是仙帝级的强者了。”

　　梅雪曼寇天齐他们眼中闪过震惊之色，宇文长空竟然真的已经达到了仙帝初期修为。

　　宇文长空无奈地道：“聂兄，就算我也是仙帝初期的修为，实力和你还是有很大的差距，你的实力只怕不比一般仙帝巅峰的人物差了吧，或许聂兄你都诛杀过仙帝巅峰强者了。”

　　宇文长空对于杀气比较敏感，虽然聂辰压制了，但宇文长空感觉到聂辰爆发出来的杀气还是很强烈。

　　这种强烈，是质上面的强烈，聂辰绝对诛杀过很厉害的人物。

　　聂辰笑了笑并没有回答转移了话题道：“宇文同学，再几十年，咱们得去一趟天魔院，到时候咱们一起为帝院争争光！”

　　宇文长空脸色凝重地道：“聂兄，你说到天魔院，我有一点提醒你，夔浩天有可能已经达到仙帝中期的修为，他的战力也是很强的。另外，这一次并不只是天魔院和帝院，这一次的交流比以往重要不少，他可能还会增强自己的实力，三眼神族实力很强可以提供大量资源！”

　　聂辰微微点头：“多谢提醒，还有几十年时间，宇文同学，你们也尽力提升提升实力！”

　　“嗯！”宇文长空他们点头。

　　宇文长空他们离去，剩下只有端木奇他们等一些人，他们都是和聂辰关系比较好的。

　　“聂哥，没想到你的实力如此牛叉了，害我们白担心了，聂哥，你的实力真的已经达到一般仙帝巅峰的水准？”端木奇兴奋地道。

　　聂辰笑了笑道：“差不多吧。”

　　“走，咱们聚个餐，之前说了聚聚的没聚成。”

　　……

　　聚餐完，聂辰他们回到了别墅内，到了逍遥戒中。

　　“影彤，你们接下来一些时间就待在逍遥戒中修练吧，吸收一些道晶增强你们的神通。”聂辰道。

　　道晶是很难从异空间中带出来的，但聂辰异空间中没来得及吸收的道晶放了不少在逍遥戒中，没有出问题，它们在逍遥戒中可以保持一段时间！

　　“聂大哥，道晶还是你吸收吧，你吸收道晶成长，到时候才能弄到更多的道晶，以后我们再吸收也不迟。”凤影彤道。

　　管思莹她们也点头。

　　聂辰轻笑道：“我还是会留一部分给自己吸收的，你们也可以分到一些，你们先每人吸收十颗道晶吧，最开始吸收效果最好，它们可以让你们的实力增长不少。”

　　“嗯。”

　　聂辰这么说，凤影彤她们点了点头同意。

　　管思莹道：“聂大哥，你让我们待在逍遥戒中，你自己要去什么地方不成？去找上官学姐孩子的父亲？”

　　聂辰摇了摇头：“不是。”

　　“我得去一趟磐石宗，磐石宗宗主黑岩仙帝之前暗害我，是时候过去找他谈谈心了！”


第1233章 加入深渊古城！

　　以聂辰如今星空古路上面走出的级数，一次传送，聂辰就已经到了无双城这一边。

　　“怎么回事？”

　　聂辰暗暗皱眉，无双城这一边有点人心惶惶。

　　“发生什么了？”

　　聂辰很快进入了长生门在这一边的宗门。

　　“参见门主。”

　　长生门这一边已经有许多人，聂辰出现，长生门一个个的人连忙行礼。

　　“霸刀，怎么回事？怎么无双城的人感觉有些人心惶惶的。”聂辰望向了霸刀魔帝道。

　　霸刀魔帝恭敬地道：“门主，是深渊古城，深渊古城腾龙仙帝全力扩张着深渊古城的实力！”

　　“虽然深渊古城的力量还没有侵入到我们这里，但也差不多了，所以——”

　　聂辰思索着，腾龙仙帝如今自然还没有成为深渊古城的城主，但他全力扩张的话，深渊古城新加入的强者肯定是忠于他不是忠于深渊古城已经死去的老城主，他的话语权就会不断地增大。

　　到时候城主之位就是板上钉钉的事情！

　　“看来得去一趟深渊古城！”聂辰心中暗道，对于深渊古城，聂辰如今还是十分看重。

　　深渊古城可是远古遗留下来的庞大战争保垒，作为一个超级势力的总部是极好的，以聂辰的能力，他也有信心到时候完全掌控深渊古城，提升在深渊古城中的权限！

　　聂辰得到城令已经不少时间，他之前就接收了前六级权限需要掌握的信息，如今那些信息已经全部掌握了，也就是说，聂辰如今在深渊古城，权限是六级！

　　深渊古城原城主之前的权限也只有五级，腾龙仙帝之前的权限只有四级，如今很大的可能还是在四级！

　　“也罢，之前想掌搞定磐石宗的事情，既然腾龙仙帝闹腾，那就先搞定深渊古城那一边的事情。”聂辰心中暗道。

　　想到这里，聂辰淡淡地开口道：“霸刀，这事情我会很快处理掉，你们不必担心！”

　　说完聂辰身影瞬间消失不见。

　　不到半个小时，聂辰已经到了深渊古城外面。

　　聂辰还是用的林逍的模样。

　　“林逍大人。”

　　在深渊古城这一边，聂辰的知名度还是不小的，他出现，立刻看到他的不少人行礼。

　　“林逍？”

　　一道冷笑声忽地响起，一行人大步而来，为首的是一个看上去四十来岁的中年人，身上杀气很强。

　　“阁下有何贵干？”聂辰平淡地道。

　　那中年人冷笑道：“林逍，听说你之前测试杀戮值黑色三等，还不错，以后跟着本座混，如何？不然，你今天只怕不能活着离开这里！”

　　不少强者注意到了这一边，不过他们都没有凑近，之前在附近的一些人都退开了不少，聂辰明显地感觉到，他们对于那一个中年人很忌惮。

　　“林逍兄，这人是新加入深渊古城的一个强者，深得腾龙仙帝的器重，比我们这些老人受器重多了。”血图仙帝传音道。

　　“这人叫封天侯，实力比一般仙帝巅峰的强者厉害，他杀戮值测试出来，黑色四等！”

　　聂辰眼中精光闪烁，腾龙仙帝动作不小啊。

　　“我不跟着你混，今天就不能活着离开这里？”聂辰淡淡地道。

　　封天侯冷笑道：“你可以试试，别以为杀戮值黑色三等了不起，本座当年杀戮值黑色三等的时候，你只怕还没有出生！本座的话就在这里，你跟着本座混，以后有你的好日子，否则今天就是你的死期！”

　　杀戮值黑色四等，这样的强者说的话，威慑力还是很足的！

　　直接这样威胁，封天侯就已经让好些个强者成为了他的下属，在深渊古城这一边有了很强大的力量！

　　杀戮值测试的晶壁就在不远处，聂辰望向了杀戮值晶壁，他想掌控深渊古城，其实再在这里测一测也好。

　　“封天侯是吧？你的黑色四等不是假的吧，让我再看看？顺便我也验证一下，说不定我也已经黑色四等了。”聂辰淡淡地道。

　　封天侯哈哈大笑：“你要测？行啊，咱们就都再测一下！你以为达到黑色四等容易？你虽然达到黑色三等，但是，再增加一倍的杀戮值也未必能达到黑色四等！”

　　对于测试一下，震一震聂辰，再震慑一下其余的人，封天侯还是很感兴趣的。

　　很快聂辰他们到了晶壁面前，晶壁面前其余的人暂时都先停止了测试，深渊古城不少的强者都跑了出来。

　　封天侯之前测试的时候不少强者并没有亲眼看到。

　　“林逍，睁大你的眼睛看着！”封天侯到了晶壁面前。

　　聂辰望着晶壁，晶壁上面的规则居然有了变化，之前只有绿色，黄色，紫色，红色，黑色五个级别，如今在黑色之上居然又有了两个级别，一个是银色，一个是金色。

　　“血图道友，晶壁进行了升级？”聂辰道。

　　血图仙帝就在旁边，聂辰询问，他点了点头道：“对，腾龙仙帝对晶壁进行了升级，不过目前为止还只有腾龙仙帝一个达到黑色五等，银色的一个都没有更不用说金色的了。”

　　晶壁里面，封天侯的倒影散发出来的光芒不断地变化着，最终，光芒变成了黑色，从散发出黑光的多少可以清楚地判断出来封天侯杀戮值确实达到了黑色五等！

　　“林逍，如何？”封天侯大笑道。

　　封天侯目光扫过，这一边大量的强者眼中露出敬畏之色，黑色四等，代表着大量的强者死在了他的手中，这是实力的象征！

　　“林逍道友，封天侯行事稍为急切了一点，但是如果你加入我们深渊古城，对你还是挺不错的，你考虑考虑。”腾龙仙帝身影出现了微笑着道。

　　聂辰淡笑道：“腾龙仙帝，我加入深渊古城的话，到时候说不定与你争城主，你不担心？”

　　腾龙仙帝故作豪爽地大笑道：“林逍兄说笑了，谁都知道我们深渊古城是强者为尊！如果林逍兄你真的有这样的本事，那么你成为我们深渊古城的城主，带领我们前进，这样也很好啊！”

　　封天侯笑道：“林逍，如果你到时候杀戮值比本座强，本座做你小弟也没有任何问题！”

　　聂辰似笑非笑地道：“腾龙仙帝，封天侯，这是真的？别我加入了，你们到时候不认账啊！”

　　腾龙仙帝眼中精光闪烁，他对于自己还是有着极强信心的，而且，他相信自己对于深渊古城的掌控力，他是阵帝，只是这一点，他在深渊古城的地位就很难被动摇。

　　“自然是真的，当着这么多人说话，咱们能说假的么？”腾龙仙帝大笑道。

　　封天侯冷笑道：“林逍，你如果以后杀戮值或者实力比本座强，本座立马成为你的小弟，给你磕头都没有问题，但是如果你测出来不比本座强，那你就成为本座的小弟，本座倒不要你下跪什么的，听本座话就好！”

　　聂辰淡笑道：“既然这样，那我就加入深渊古城！”

　　聂辰这话出口，不少的强者愣住了，这样的条件，根本就没有多少人认为聂辰会接受！

　　封天侯怪笑道：“很好，你赶紧测试吧，本座多一个你这样实力不错的小弟，很不错！”


第1234章 谁不服？

　　聂辰望着晶壁，他脸上露出淡淡笑容，他不知道这一次会测出什么样的等级，但肯定很高！

　　要知道，在杀戮魔岛那一边，聂辰亲手击杀的强者就有许多，他们一个个都是很厉害的人物！

　　后面，聂辰更是引来了魔焰统治者灭杀了杀戮魔岛绝大部分的强者，杀戮魔岛那一边一亿多的强者，最后剩下的不足一万！

　　再之后，聂辰还击杀了魔神殿主，击杀了兽王谷主，他们可都是八段仙帝巅峰的强者！

　　“林逍，快啊，磨蹭什么，你多磨蹭一会，难道杀戮值就会增长不少不成？”封天侯冷笑道。

　　聂辰上前，在许多强者的注视下一步步的到了晶壁面前。

　　绿色，蓝色，紫色，血色，黑色……晶壁中倒影的颜色不断地变化，没过多久时间就变成了黑色，在场的人都没有惊讶，大家都知道聂辰之前就是黑色三等，就算没涨也不会跌！

　　黑色一等，黑色二等，黑色三等。

　　到这一边，许多人紧紧地盯着。

　　封天侯心中冷笑，以为杀戮值黑色四等好上去吗？他斩杀了许多的强者才从黑色三等到了黑色四等！

　　时间一秒秒过去，晶壁中的黑光还在增多，封天侯眉头皱了起来。

　　“黑色四等！”

　　有人惊叫道，黑色三等和黑色四等可以比较明显地分辨出来，当聂辰杀戮值显示达以黑色四等的时候立刻就被人发现了。

　　“这家伙竟然也是黑色四等了！”封天侯脸色变得阴沉了下来，这样子，聂辰加入，那也不可能是他的小弟！

　　不过，封天侯相信聂辰黑色五等是不可能的，这样他也不用成为聂辰的小弟，大家平起平坐！

　　晶壁面前，聂辰背负着双手，里面倒影显露出来的黑光更加的强盛。

　　没过多久时间。

　　“嘶！黑色五等！”

　　“真的黑色五等了！”

　　不少人开口，有些人望向封天侯的目光比较怪异，封天侯这是抢着成为林逍的小弟啊。

　　“王八蛋！”

　　封天侯的脸色变得很难看，聂辰竟然黑色五等，他有些不敢置信！

　　腾龙仙帝脸上的笑容这时候也变得比较勉强了，林逍黑色三等的话，他相信加入深渊古城震得住，黑色四等，也应该可以，但聂辰黑色五等，这方面可是和他一样了，实力方面只怕也极强，这就不好办了！

　　腾龙仙帝自己是猛虎，他想招恶狼加入，但他可不想真的招另外一头猛虎加入深渊古城！

　　“还在增长。”

　　“还没有到顶啊！”

　　一个个的强者紧紧地盯着，深渊古城内不少本来没有出来的强者都被惊动了出来了！

　　忽地，倒影中黑光发生了变化，黑光消失不见，聂辰倒影的身上散发出来了淡淡的银光！

　　“嘶！”

　　“银色一等！”

　　“居然银色级别，这是比黑色更高的等级啊！”

　　“这得杀了多少强者！”

　　大量的强者心中惊骇，望向聂辰的目光充满着敬畏。

　　腾龙仙帝脸上笑容都维持不住了，他脸色也变得阴沉，被聂辰压在了头上，这滋味可不好受。

　　时间继续过去。

　　银色二等，银色三等，银色四等……

　　晶壁中聂辰倒影散发出来的光芒继续变化着，晶壁面前聚集了大量的强者，但是，鸦雀无声。

　　之前还有议论的声音，这时候都没有人敢议论了，聂辰这测试带给他们的惊骇太大了！

　　“金色！”

　　血图仙帝震惊不已。

　　金色一等，金色二等，金色三等，一直到金色四等，聂辰倒影散发出来的金光才没有再增加！

　　聂辰眼中露出惊讶之色，他斩杀了那么多的强者，居然没有到极限，这晶壁检测能力变态啊！

　　“金……金色四等！”

　　一个老者震惊不已地开口，他是深渊古城的一个老人，实力也强，在深渊古城很长的时间了，但黑色等级都没有见到过多少，聂辰这测出来的结果让他们都不敢相信自己的眼睛。

　　“封天侯，这应该比你的黑色四等高一点吧？”聂辰望向了封天侯轻笑道。

　　封天侯望了腾龙仙帝一眼沉声道：“腾龙兄，我觉得很可能是晶壁的升级方面出现了一点问题！”

　　腾龙仙帝没有开口。

　　聂辰淡淡地道：“封天侯，你刚刚说的，不算话了？按你刚刚说的，你如今已经是我小弟，给我磕头都行，我也不用你磕头，你先跪下再说话，不然，你今天无法活着离开这里！”

　　“草，你还以为你真的金色四等？老子就不信了！”封天侯寒声道，他说着瞬间身上出现了战斗的铠甲，瞬间手中出现了一杆长枪，没有打招呼，封天侯手中的长枪闪电般地扎向了聂辰胸口。

　　聂辰伸手，封天侯的长枪扎中了聂辰的掌心。

　　“嘶！”

　　不少的强者倒吸了一口寒气，他们看到，封天侯的长枪扎中了，但是，连聂辰的皮都没有扎破！

　　“封天侯，你就这样的本事！”

　　“你这样的本事，做我小弟都不够资格！”

　　聂辰说着瞬间抓住了封天侯手中的长枪，强大的能量涌入长枪，这认主的长枪竟然被聂辰瞬间抹除了封天侯的灵魂印记。

　　“不好。”

　　封天侯嘴里喷出了一口鲜血，他心中胆寒，这时候他哪敢再和聂辰斗，他极速地逃向深渊古城。

　　“哼！”

　　聂辰冷哼一声，他手一挥，封天侯的长枪以比封天侯刚刚刺出更快的速度飞了出去，长枪的速度比封天侯飞行的速度快多了。

　　“噗！”

　　长枪灌注了聂辰九劫破灭诀的力量，轻轻松松的，长枪穿透了封天印的防御铠甲，穿透了封天侯的身体，然后，长枪带着封天侯将他死死地钉在了深渊古城极为坚固的城墙之上！

　　深渊古城的城墙一般仙帝巅峰的人物难以留下痕迹，但聂辰这丢出去的长枪足足刺入了两尺！

　　“唔——”

　　封天侯嘴里不断地涌出鲜血，他眼睛大睁着，生命气息迅速地流逝。

　　腾龙仙帝眼中充满着震惊之色，之前以为聂辰只是一头猛虎，可如今他发现，哪里只是一头猛虎啊，这来的是一头霸王龙，不对，是一条蛟龙！

　　“腾龙仙帝，还有在场的诸位，今后我就是深渊古城的城主，谁不服的可以站出来！”聂辰淡淡地开口。

　　腾龙仙帝脸色难看，聂辰竟然这么霸道地就要夺走深渊古城的城主之位，这位子，他可将它当成自己的囊中之物。

　　“腾龙仙帝，你有意见吗？有意见你可以说，只要你能在我手中撑过三招，城主你做也行！”

　　腾龙仙帝心中迅速地衡量着自己和聂辰的实力差距。

　　腾龙仙帝是仙帝巅峰的强者，他的实力当然比一般仙帝巅峰的强者厉害得多，他四段仙帝巅峰的实力，刚刚被聂辰击杀的封天侯，腾龙仙帝知道是三段仙帝巅峰的实力，换了自己，腾龙仙帝知道自己绝对不可能一击杀死封天侯！

　　而且，聂辰刚刚并不是用的自己本身的武器，如果使用自己的武器，攻击力肯定还可以增长一大截！

　　“先假装臣服，到时候利用深渊古城的权限，再弄死他。”腾龙仙帝心中暗道。

　　腾龙仙帝之前四级的权限，但是如今，他在深渊古城这一边的权限其实已经达到了五级。

　　五级权限，深渊古城内不少的东西可以控制，只要抓住机会，完全可以干掉比自己厉害许多的人物！

　　“我……没意见。”

　　“参见城主！”

　　腾龙仙帝一咬牙跪了下去。


第1235章 揭穿腾龙仙帝！

　　“参见城主！”

　　腾龙仙帝都下跪臣服，其余的人更没有谁敢不服。

　　短短时间，深渊古城大量的强者都跪了下去，修练界的规矩，第一次肯定是要行大礼。

　　至于以后，那就看每一个首领自己的要求了，有的看重，有的并不看重。

　　“不，不，你不能成为城主，我才是将来深渊古城的城主。”呼延赫从深渊古城急匆匆出来了大叫着。

　　“腾龙叔，你说了支持我成为城主的，还有你，你……你们不是都说了支持我成为城主？”呼延赫指着不少强者。

　　聂辰望向了呼延赫，他身上释放出来的杀气越来越强，呼延赫说话的声音越来越低，越来越低！

　　呼延赫也是一时被冲昏了头脑，这会儿聂辰可怕的杀气释放出来，他顿时想起来了，聂辰可不是他父亲呼延渊原来的下属，聂辰的杀戮值还是金色四等，绝对不会不敢杀他！

　　“呼延赫，深渊古城的规矩，强者为尊！”

　　“不过你是呼延渊老城主的儿子，给你一些优待也是可以的，这样吧，我压制九成的实力，你如果能赢我，这城主你来当。”

　　聂辰淡淡地开口。

　　呼延赫脸色胀红，以聂辰实力的可怕，就算聂辰压制九成的实力，他也没有任何赢聂辰的把握，如果敢出手，他估计自己到时候肯定是死路一条！

　　“唉！”

　　一些忠于呼延渊的老部下心中暗叹，聂辰压制九成的实力呼延赫也不敢出手，也没有赢的可能，呼延赫这烂泥根本就扶不上墙，呼延渊已经死了不少时间，为了呼延赫和聂辰对抗，他们没有任何一个人乐意！

　　“我，我……参见城主！”

　　呼延赫胀红着脸跪了下去，刚刚只是一时昏了头，如今清醒过来人，他倒也不傻，知道自己已经没有了任何成为城主的可能！

　　聂辰目光扫过深渊古城一个个的强者。

　　腾龙仙帝道：“城主大人，您成为深渊古城的城主，按理，该广邀同道过来祝贺，不知道城主将大典之日定在哪一天？”

　　腾龙仙帝打定主意，在大典之前干掉聂辰！

　　到时候人也邀了，他就代替聂辰成为深渊古城正式的城主！

　　聂辰淡声道：“这个就免了！腾龙仙帝，传令下去，先暂停深渊古城一切的扩张行动！”

　　“城主大人，可是如今我们许多方面进展很顺利，我们在冲击超级势力。”腾龙仙帝道。

　　虽然聂辰成为了城主，但是腾龙仙帝还是想争取在深渊古城的地位，他相信自己也有争取的本钱，暗中支持他的强者有不少，而且，他对于深渊古城的掌控权限可达到了五级！

　　聂辰眉头一皱：“腾龙仙帝，你是城主还是我是城主？”

　　“城主大人。”

　　另一个强者开口，这人是支持腾龙仙帝的，这时候他也想他们这一个派系话语权强一些。

　　“说！”聂辰道。

　　那强者拱手道：“城主大人，深渊古城的许多事情一直以来都是腾龙副城主负责的，城主大人刚刚成为城主对于深渊古城的事务还不是很了解，我觉得城主大人许多的事情还是让腾龙副城主大人处理比较好，腾龙副城主是阵帝，这些年对于深渊古城的功绩也是有目共睹的。”

　　“是啊城主大人！”

　　“腾龙副城主大人处理许多事情有经验。”

　　“当年老城主也是常年闭关，许多的事情都是交给腾龙副城主处理的。”

　　“深渊古城的事务繁多，城主大人您还需要时间熟悉。”

　　有人带头了，腾龙仙帝这一派系许多的强者开口，腾龙仙帝这么多年的经营，能量还是很强大的！

　　“诸位是要议事？那先入城再说！”聂辰沉声道。

　　很快，深渊大量的强者都进入了深渊古城中，实力比较强大的一些人跟着到了议事大殿。

　　深渊古城的议事大殿很大，容纳万名强者都没有问题，如今到场的只有两千来人，毫不拥挤。

　　腾龙仙帝心中冷笑，他倒要看看聂辰怎么应付，他腾龙仙帝这么多年的经营不是白经营的！

　　聂辰虽然实力强大，但是成为深渊古城的城主，总不能强行大肆地杀戮，那深渊古城就毁了！

　　大殿有城主宝座，之前是呼延渊坐的，聂辰坐到了城主宝座之上。

　　“参见城主！”

　　众强者重新行礼，不过这一次并没有下跪了。

　　聂辰抬了抬手示意大家免礼，他目光望向了腾龙仙帝：“腾龙仙帝，你上前一些！”

　　“是，城主。”腾龙仙帝沉声道。

　　聂辰淡淡地道：“腾龙仙帝，你可知罪？”

　　腾龙仙帝脸色一沉：“城主此话何意？我何罪之有，一些人帮我说几句话，难道这就有罪了？老城主做深渊古城的城主很长的时间，也没有这么霸道，也没有不允许大家说话了！”

　　聂辰讥讽道：“腾龙仙帝，你还好意思提老城主？你派人杀了老城主，真以为无人知晓？”

　　“嗯？”

　　许多的人脸色一变，腾龙仙帝派人击杀老城主？如果这是真的，那这可是惊天新闻了。

　　“城主，就算你是城主，你当众含血喷人那也是不行的，你这样做，可难以服众！”腾龙仙帝寒声道，“老城主待我恩重如山，没有老城主就没有我腾龙仙帝的今天，我怎么可能派人杀老城主！”

　　“而且，我有什么动机杀老城主？”

　　聂辰望向了呼延赫道：“呼延赫，你说说，腾龙仙帝有没有杀你父亲的动机，不用怕，你可以大胆地说出来！”

　　呼延赫怔了怔，他看了看聂辰又看了看腾龙仙帝，腾龙仙帝暗暗皱眉，之前他催眠过呼延赫的，呼延赫并不会说出去，但如今腾龙仙帝觉得之前的催眠可能已经没有效果了！

　　“城主，我说。”呼延赫深吸了一口气道。

　　“各位，腾龙仙帝有杀我父亲的动机，因为有一天晚上，父亲和我还有腾龙仙帝谈话，父亲想腾龙仙帝支持我成为城主，以后继续辅助我，腾龙仙帝答应了，但没过多久时间父亲死了！”

　　呼延赫这话出口，顿时不少的强者望向腾龙仙帝的眼神有些变了，他们心中有了怀疑！

　　原来呼延渊有过这样的安排，腾龙仙帝如果想当城主，那么暗害呼延渊就安全有可能了！

　　“一派胡言！”

　　腾龙仙帝喝道，“林逍，你就算成为了城主，你也不能这样胡乱污蔑人，以你的实力，催眠一下呼延赫，那是轻轻松松的事情，他说出来的话是真是假，这可很难说得准！”

　　聂辰淡笑着，他手中出现了一个水晶球：“诸位，这水晶球中记录着一段影像，是真是假想必诸位不少的可以分辨出来，腾龙仙帝，对于这一段影像，你应该是很熟悉的！”

　　说着，聂辰输入力量，瞬间水晶球中释放出来光芒，在聂辰前方的空中出现了影像。

　　影像之中先是腾龙仙帝和呼延赫的对话。

　　“小赫，你父亲刚刚死亡，你成为城主，或许三五天就会死，你真不再考虑考虑？”

　　“腾龙叔，不是你，那你能不能发个毒誓！我父亲对你恩重如山，你发一个毒誓证明一下没有问题吧？”

　　……

　　“行，你想知道，叔就告诉你！这事情是你父亲糊涂了！你只有仙皇级的修为，咱们深渊又是以能力论地位，你何德何能成为深渊古城的城主？”

　　“这些年，我为深渊的壮大出了多少力！你父亲这些年不管事，当年你父亲管事的时候，深渊只有一流中等的实力，如今在我的带领下，深渊暗中实际已经有一流巅峰的实力！”

　　影像中，呼延赫离开，一个黑袍老者出现。

　　腾龙仙帝与呼延赫的谈话，与那黑袍老者的谈话，将他让那黑袍老者杀呼延渊的事情完全揭露了出来。

　　这段影像完全看不出来是虚假的，在场不少的强者都可以判断出来，这影像是真实的记录！

　　很多的强者望向腾龙仙帝的目光不善了，哪怕一些之前跟着腾龙仙帝混的，对于腾龙仙帝这样的行为也不齿。

　　大家都知道腾龙仙帝有今天离不开呼延渊的栽培，腾龙仙帝居然杀呼延渊，这简直禽兽不如，这样的人在修练者是很受鄙视的。

　　“腾龙仙帝，你还有什么话说？”聂辰淡淡地道。

　　腾龙仙帝狂笑了起来：“我有什么话说？我当然有话说了！林逍啊林逍，本来还想你多活一段时间，但你居然如此污蔑我，今天就是你的死期！”

　　“今天我就让你知道，深渊古城到底谁做主！”


第1236章 获取七级权限！

　　“深渊古城，镇压林逍！”

　　腾龙仙帝说着瞬间动用了他在深渊古城这一边的权限，五级权限，镇压某个人没有问题，议事大殿这一边镇压的力量很强！

　　聂辰冷笑着望着腾龙仙帝。

　　腾龙仙帝脸色难看，按理，他传出命令，深渊古城该降下黑色光环套住聂辰，镇压聂辰的！

　　可这会，哪有黑色光环降下！

　　“深渊古城，镇压我面前之人林逍！”腾龙仙帝喝道，他这一次手指指向了聂辰。

　　没有效果，腾龙仙帝还以为是他指向不够明确！

　　“魔城，镇压腾龙仙帝。”聂辰淡淡地道。

　　伴随着聂辰的话，立刻一个黑色的光环出现了，黑色光环瞬间套住了腾龙仙帝，腾龙仙帝实力瞬间受到强大压制。

　　“怎么可能？”腾龙仙帝不可思议地道，他的命令没有用，聂辰的命令竟然有用！

　　聂辰淡淡地道：“腾龙仙帝，没有什么不可能的，你在深渊古城的权限只是五级，我的权限可是六级！”

　　“什么？”

　　腾龙仙帝脸色极为难看，之前城令给了聂辰，深渊古城封存的只是一个假的城令，他实在没有想到，还没有过去太久时间，聂辰竟然在深渊古城这一边的权限竟然已经达到了六级！

　　腾龙仙帝只是五级的权限，五级权限者想镇压六级权限者，这自然是不可能的！

　　“城主威武！”

　　大殿之中一个个的强者跪了下去，包括忠于腾龙仙帝的一些强者也跪了下去，不过没有下跪的也有一些，十来个强者。

　　这十来个强者不但没有下跪，而且还一齐出手，瞬间袭杀向了聂辰！

　　“哼！”

　　聂辰冷哼一声，瞬间这十来个强者被镇压，他们的实力大降，武器距离聂辰还有一两米就不得寸进了！

　　“诛！”

　　聂辰冷漠地道。

　　“呼！”

　　幽蓝色的火焰瞬间燃起，火焰笼罩了腾龙仙帝他们几个，短短几秒钟，腾龙仙帝他们的身体在火焰中化为了灰烬，实力大降，腾龙仙帝他们根本就抵挡不住那幽蓝色的可怕火焰！

　　大殿之中一个个的强者震惊不已，腾龙仙帝他们都是很厉害的人物，可聂辰都没有动手，只是动动嘴，轻轻松松他们就被诛灭！

　　“诸位，从今以后，深渊古城只有一个意志，那就是我的意志！”

　　“任何违逆，杀无赦！”

　　聂辰冷冷地道，对于深渊古城这些人，客气是没有用的，必须以强横的手段直接将他们镇压。

　　“是，城主！”

　　聂辰展现出来的战斗力，再加上聂辰对于深渊古城的控制，那些强者很清楚，反抗只有死路一条！

　　“这是今后深渊古城的城规，你们所有人牢记在心，犯了城规，一律按城规上面的处理！”

　　“将城规给我放在深渊古城各处，召回在外的强者，所有人都必须学习城规，如果到时候违背了城规，别说不知道！”

　　聂辰说着一块玉简出现，玉简之中是城规。

　　大殿中一个个强者神识探入，他们不少的眼中露出怪异之色，聂辰这是要让深渊古城成为正道势力不成？

　　深渊古城能进入的都是杀戮值比较高的，说的不好听一点，能进入的很多的都是恶徒，都是魔头。

　　许多的人以前可以说是作恶多端的，可是按聂辰这城规，他们以前的许多言行够让他们死千百回。

　　以后……吃肉的得改吃素！

　　“城主，这个是不是太激进了一些，这一下子难以改变过来。”血图仙帝鼓起勇气道。

　　聂辰淡声道：“以前的我不管，但是以后，再有这样的事情，一律按城规处置！”

　　“如果接受不了的，可以离开深渊古城，但以后不会再有加入深渊古城的机会！”

　　血图仙帝苦笑道：“城主，这样的话，估计会有大量的人离开深渊古城，深渊古城的实力会大损！”

　　聂辰淡声道：“我不在乎，哪怕所有人都离开，深渊古城只剩下我一人也没有任何关系！”

　　大殿中众强者心中明了，聂辰在乎的估计只是深渊古城本身，以聂辰的实力，以深渊古城的强大，就算所有人都离开也不愁深渊古城发展不起来！

　　“血图仙帝，你想不想离开深渊古城，不想离开的话，这方面的工作先交给你，做得好，以后有你的好处！”

　　血图仙帝眼中露出激动之色：“多谢城主，属下一定尽心尽力！”

　　血图仙帝自然是不想离开的，聂辰的这些规矩，他倒也可以接受，聂辰禁止的一些东西其实他也是厌恶的。

　　“很好，给你半年的时间。”

　　“半年之后，我要看到一个崭新的深渊古城！”

　　聂辰说完消失不见，怎么处理是血图仙帝的事情，作为首领，他只要传出命令就可以了，亲力亲为，他没有那么多的精力！

　　深渊古城有一些核心之处是呼延渊也没有到过的，没过多久时间，聂辰到了深渊古城的地底，凭着六级的权限，聂辰进入了其中一个大厅，在这里修练才能得到七级的权限！

　　七级的权限是高等级的权限，进入这一个大厅需要批准，不过聂辰持着城令，他就是最高权限者，不必如此！

　　“魔城，接收七级权限的信息！”

　　聂辰开口，顿时庞大的信息迅速地涌入聂辰脑海之中，这些信息关系到深渊古城很多的东西，掌握这些信息并不是容易的事情！

　　——如果聂辰不是城主，如果他有八九级的权限，给别人七级的权限，别人并不需要了解得太清楚，知道使用就可以了，但聂辰如今是城主，他不仅需要知其然，也需要知其所以然！

　　几个时辰过去，聂辰脑海之中的信息才接收完毕。

　　“不愧是远古遗留下来的战城，居然这么厉害。”聂辰心中惊叹。

　　只是七级权限就已经十分强大，掌控了七级的权限，如果深渊古城相关的一些阵法没有破，聂辰完全有把握自己一个人控制着深渊古城就抵挡无数的强者。

　　“权限信息已经接收完毕，以我灵魂的强大，时间加速下，半年时间，领悟这些应该没有问题！”

　　聂辰很快开始了修练，如果返回魔鬼湖可能更快，但聂辰没有过去，这一边发生着巨大的变化他可能需要出手。

　　时间很快过去了五个月。

　　逍遥戒中，聂辰长出了一口气，那些接收的信息不说完全掌握，他基本上已经掌握了，毕竟灵魂强大，而且阵法方面也强。

　　“魔城，我有没有七级的权限了？”聂辰询问。

　　脑海之中魔城的声音响了起来：“主人，你如今勉强拥有了七级的权限，完全的七级权限还没有，深渊古城一些阵法需要主人修复，修复那些阵法之后主人就有了完全的七级权限！”

　　聂辰神识散开笼罩了整个深渊古城，毕竟经过了很漫长的岁月，深渊古城有不少的地方受损，不少的阵法需要修复。

　　“一心多用！”

　　聂辰激发了神通，他同时修复着深渊古城不少的阵法，其中最主要的是深渊古城的聚灵大阵。

　　深渊古城聚灵大阵不是没有效果了，但因为一些原因，深渊古城聚灵大阵的效果已经远不如当年，如果他修复深渊古城的聚灵大阵，那么整个深渊古城的灵气绝对可以提升三倍以上！

　　重点区域可以提升五倍甚至十倍！

　　只要深渊古城拥有强大灵气，聂辰根本就不愁到时候没有强者加入深渊古城！

　　深渊古城如今的灵气也还是可以的，若是再提升三五倍，深渊古城的灵气比得上很多强大灵穴灵脉！


第1237章 洗盘，聚灵阵！

　　“唉！”

　　血图仙帝面前，一个仙帝强者叹气着，短短五个月的时间，大量的强者离开了深渊，如今留下来的，也就十之二三！

　　那些离开的强者根本就接受不了深渊古城的规矩，他们一向吃肉，让他们改吃素他们极不乐意。

　　既然聂辰允许他们自由离开，他们自然拍拍屁股走人了！

　　“宋兄，叹气什么？”血图仙帝道。

　　宋姓仙帝苦笑道：“血图兄，咱们深渊的实力，大大降低啊，之前都快超级势力了，如今一流巅峰的势力都不是。”

　　“宋兄，但这样，咱们深渊古城的风气也好了许多，也不错。”血图仙帝道。

　　宋姓强者轻叹道：“血图兄，但实力下降终究是很麻烦的事情，磐石宗最近有些蠢蠢欲动，本来咱们的实力不在磐石宗之下甚至还比磐石宗强一些，如今实力却比磐石宗低不少了！”

　　“而且还有黑魔宗，黑魔宗有向我们进犯谋夺深渊古城的迹象！”

　　血图仙帝眉头微皱着，磐石宗和黑魔宗有一些异动，这事情他当然知道，不过以他的实力，他也只能做好聂辰交代的事情，再多的东西他管不了！

　　“血图兄，留下来的人虽然干净了许多，但如果咱们实力一直这样，只怕留下来的人有的还会离开。”

　　“血图！”

　　就在这时候，聂辰的声音响起在了血图仙帝的脑海之中，血图仙帝连忙站了起来脸上露出恭敬之色。

　　“想离开的是不是都已经离开了？”

　　血图仙帝传音道：“城主大人，是，想离开的基本上已经离开；城主大人，如今深渊古城人太不了一些，经济都比较萧条了，如果长久这样的话，只怕……”

　　聂辰淡声道：“血图，即日起，非我深渊古城的强者进入深渊古城需要交纳入城费，入城费标准五个档次，金仙级，天仙级，仙王级，仙皇级，仙帝级！修为越高，交纳入城费越多！”

　　“金仙以下，单独禁止进入深渊古城，金仙初期可以携带一人进入，金仙中期两人……”

　　“具体标准信息，我直接传到你脑海之中。”

　　很快聂辰这方面的信息传了过去，血图仙帝眼中露出震惊之色。

　　“城主，这只怕不妥，如果这样的话，只怕许多的强者根本就不会来我们深渊古城了，那样我们深渊古城的经济会变得极差。”血图仙帝连忙道。

　　收入城费，这不少的城市有，但聂辰的入城费收的真的不低，而且进入了深渊古城，在深渊古城还有滞留的时间规定！

　　聂辰还限定金仙以下不能单独进入，强大的人物能带进的人也不多，这样一来，在血图仙帝看来，深渊古城的人口肯定还会暴跌！

　　“血图，按我说的做，立刻发布命令。”聂辰淡声道。

　　“是，城主！”

　　血图仙帝无奈，他搞不懂聂辰是怎么想的，这么折腾，只怕深渊古城又会有不少的强者离开！

　　果然，消息公布，许多深渊的强者迅速卖出了深渊的房产离开了深渊，离开了深渊古城！

　　“林逍这是作死！”

　　“深渊古城没有发展前景了！”

　　在深渊古城这一边，但并没有加入深渊古城的强者也有不少，这些人纷纷结束了自己在深渊古城这一边的生意。

　　短短三天时间，深渊古城的人数再跌一半，房价更是跌了四分之三，深渊古城绝大部分的房子掌控在了聂辰的手中。

　　“深渊古城完了。”

　　“还好生意结束了，不然亏惨。”

　　“我的房子倒还算卖在了一个比较高的点，如今和我卖的时候相比，房子的价格暴跌了一倍！”

　　“林逍真是作死，这么一搞，深渊古城的实力想回升困难了！”

　　深渊古城之外，不少人议论着，虽然离开了，但倒还有不少的强者关注着深渊古城的情况。

　　深渊古城内，留下来的许多人心中苦涩，他们选择了相信聂辰，相信深渊古城，但生意已经萧条得他们不想开门，他们一些房产的价格已经暴跌得连他们自己都想抽自己几个耳光。

　　“想离开的基本上都已经离开。”

　　“既然如此，给我启动！”

　　聂辰眼中精光闪烁，他神识瞬间发动了深渊古城一个个已经漫长时间没有动用的阵法，这些阵法都是聚灵阵法，它们发动，极远距离的灵气都会被深渊古城聚集过来，深渊古城的灵气可以增强几倍！

　　灵气增强几倍，可不仅仅修为增强几倍那么简单，在灵气充沛的地方生活，寿元都会延长，如果怀孕，孩子的天赋都会增强！

　　“怎么回事？”

　　深渊古城内外，许多的人震惊地望着天空，深渊古城大量远古的聚灵阵重新启动，深渊古城的天空之中聚集起了淡淡的彩雾，这些彩雾不断地汇聚，不断地流入深渊古城各处！

　　“那是灵气！”

　　“苍天，那么强的灵气！”

　　深渊古城内，许多的人眼中露出狂喜之色，深渊古城的灵气如果大大增强，那么他们如今的担心绝对是不必要的，有强大的灵气，深渊古城肯定吸引很多的强者到这一边，生意绝对不会差。

　　有了大量的强者进入，房产的价值自然也会不断地飚升。

　　“所有相信本城主，相信深渊古城的人听着，一个月之内，深渊古城所有地方的灵气都可以达到如今灵气的三倍以上，深渊古城内城，灵气将可以达到五倍以上，深渊古城的皇城，灵气将可以达到十倍以上！”

　　聂辰的声音传遍了整个深渊古城。

　　“嘶！”

　　听到聂辰的话，深渊古城许多的人眼中露出狂喜之色，深渊古城灵气本就是不错的，再提升三倍就相当不错了，比得上强大宗门的灵地了，如果五倍十倍，那肯定会更加强大！

　　如果再在深渊古城自己布下聚灵阵什么的修练，灵气的浓度还可以增强！

　　“我赌对了，赌对了，哈哈！”

　　“城主仙寿无疆！”

　　深渊古城内一片欢天喜地，深渊古城外面，听到聂辰的话，许多的人脸都白了，悔得肠子都青了。

　　以聂辰的身份地位，他说的话应该不是假的，那这样的话，保守估计，深渊古城的房产在之前的价格基础上翻十倍，如果深渊古城到时候很多的强者加入，深渊古城的房产价值翻几十上百倍也不是没有可能的。

　　要知道，那可是之前的价格翻这么多倍，现在的价格不到之前价格的十分之一！

　　——早就跌了不少，这三天又跌了四分之三！

　　“啪！”

　　“啪！”

　　深渊古城外面，不少的人狠狠地抽着自己的耳光，有的房子卖在低点，只有之前价格的十分之一不到，如果到时候房子价格达到原来的几十倍，相当于卖价只有到时候价格的几百分之一！

　　“呼！”

　　血图仙帝长长地松了一口气，聂辰竟然有这样的底牌，他终于清楚了聂辰的算盘，之前的行动，不过是将不坚定的家伙洗出去，如今深渊古城的房产绝大部分都是掌控在聂辰手中，不说别的生意，只是到时候出租出去深渊古城的房产就可以养活深渊古城大量的强者！


第1238章 长生门吞并深渊！

　　聚灵大阵修复好，其余的一些阵法，聂辰也同时修复好了。

　　“主人，你的权限已经正式达到了七级。”魔城提醒道。

　　聂辰脸上露出淡淡微笑：“魔城，那这样的话，可以吸收八级权限的信息了吧？”

　　“可以的主人！”

　　聂辰到了吸收八级权限信息的地方，花了不少时间，聂辰终于将八级权限需要了解的信息吸收了，八级权限需要了解的信息更多。

　　而且八级权限需要维修的一些东西困难得多，以聂辰如今的实力倒不是修复不了，但得不少时间！

　　“血图，情况如何了？”地底密室出来，聂辰传音给了血图仙帝。

　　血图仙帝兴奋地传音道：“城主大人，消息已经传开，已经有一些强者赶过来进入了深渊古城！入城费虽然不少，但是在深渊古城内灵气浓郁得多，再加上深渊古城内安全，还是相当值得的，估计会有更多的强者加入深渊古城！”

　　“城主大人，只是一些强者加入深渊古城还是有顾忌，我们深渊古城一直以来是魔道势力……”

　　聂辰道：“血图，聚集深渊古城的强者，我有话说！”

　　“是，城主大人！”

　　很快，几百个深渊古城的强者聚集到了议事大殿，和之前相比聚集的强者少了很多，如今深渊古城的强者数目大大不如之前！

　　“参见城主！”

　　聂辰过来，众强者连忙行礼，之前他们不少的心中比较郁闷，这会儿一个个心中欢喜。

　　整个深渊古城，灵气可是越来越浓郁了，作为修练者，灵气浓郁的好处不言而喻！

　　聂辰淡声道：“免礼。”

　　“诸位，今天让大家聚集有几个事情说明一下。”

　　“第一个，我真名并不是叫林逍，而是叫聂辰！我是长生门的门主，你们有的估计知道。”

　　血图仙帝等一些人眼中露出震惊之色，他们很多的能猜测到聂辰用的可能不是真名，可能不是本来的模样，但血图仙帝他们也没有往聂辰的身上想，长生门的实力和深渊古城相比可差多了！

　　聂辰说着变成了本来的模样，还是本来的模样比较舒服！

　　在座的强者都没有开口，不管聂辰是谁，不管聂辰什么模样，聂辰的实力是作不得假的！

　　“第二，即日起，深渊古城更名为无双仙城，为长生门的总部，所有深渊强者，并入长生门！”

　　“第三，即日起，无双仙城离开地底！”

　　血图仙帝他们眼中露出震惊之色，血图仙帝不可思议地道：“城主大人，深渊……不，无双仙城可以离开地底吗？”

　　聂辰微微点头：“自然可以！无双仙城本就是超级战城，如今我已经达到了七级权限，让无双仙城比较慢地移动还是没有问题的，无双仙城将在接下来半个月的时间内移到地面。”

　　大殿之中一个个的强者眼中露出喜色，如果能生活在阳光下，他们还是更愿意生活在阳光下的！

　　而且聂辰能移动无双仙城，代表着聂辰这方面强大的控制力，无双仙城安全性应该没有问题！

　　“有没有谁有意见？有意见可以提！”聂辰沉声道。

　　血图仙帝他们并没有意见，他们清楚，这事情聂辰竟然已经决定了，他们有意见其实也没有用！

　　而且对于他们来说，这事情基本上还是好事，除了深渊并入长生门，有的强者心理上有一些难以接受！

　　聂辰等了几秒没有人开口。

　　“很好，既然大家都没有意见，马上传出讯息，一刻钟之后，无双仙城开始离开地底！”聂辰沉声道。

　　“是！”

　　……

　　黑魔宗。

　　“宗主，深渊古城那一边有极重要的消息传过来！”

　　“念！”

　　很快黑魔宗主听完了汇报，他眼中露出震惊之色，深渊居然就这么并入了长生门，他当然知道长生门，那是比深渊弱得多的势力，长生门吞并深渊在他看来就是蛇吞象，这都能成功！

　　“黑岩道友。”

　　黑魔宗传讯给了磐石宗的宗主黑岩仙帝。

　　黑岩仙帝这会也得到了消息，他心头的震惊更大，聂辰竟然成为了深渊古城的城主，长生门吞并了深渊古城。

　　对于长生门，黑岩仙帝当然是有关注的，在他看来，聂辰想发展到超过磐石宗还需要很久很久的时间，可如今……

　　深渊之前可是一流巅峰，都要冲击超级势力了！

　　如今虽然实力大减强者数目大减，但深渊古城，或者说无双仙城内灵气是之前的几倍，以后肯定会有大量的强者前往无双仙城，肯定会有许多的强者加入长生门。

　　“黑魔兄，我得到消息了。”

　　黑魔宗主传讯道：“黑岩道友，之前就算许多的强者进入深渊古城，其中很多的估计也不会加入深渊，但如今可不同了！长生门是正道势力，长生门如今吞并深渊，深渊古城改名为无双仙城，许多的强者心理上就可以接受了！”

　　“而且，深渊古城还会从地底前往地面，这也会让不少的强者更容易接受，更容易选择加入长生门！”

　　黑岩仙帝传音道：“黑魔兄，聂辰的杀戮值不是很高？从这方面出手，全力黑他，让别人一提起他的名字就想到他是一个超级大魔头！”

　　黑魔宗主眼睛一亮：“这倒不错，不过黑岩道友，除了这个，咱们不行动？如果咱们一齐过去，或许可以拿下无双仙城，到时候我们各占一半！”

　　黑岩仙帝眉头紧皱，林逍不是聂辰他好行动，但如今，不太好行动啊！

　　聂辰手中持着磐石宗一号宗主令，磐石宗的强者过去，聂辰如果拿出令牌，只怕不少的根本不会出手！

　　而且，明明聂辰拥有一号宗主令，他再带人过去攻击，磐石宗很多的强者怎么想？这对于他的形象有极大的影响。

　　“黑魔兄，先黑了再说。”

　　“不将聂辰的形象抹黑，咱们不好行动！”

　　“长生门毕竟不是深渊古城，长生门是正道势力，磐石宗出手是对正道同道下手，道义上站不住！”

　　黑岩仙帝脸色阴沉，他很想这时候就行动，但真的不太好行动。

　　“黑岩道友，我们黑魔宗可不是正道势力！如果机会合适，我们黑魔宗会动手，到时候占据了无双仙城，黑岩道友别眼谗。”黑魔宗主传音道。

　　黑岩仙帝眼中精光闪烁：“如果黑魔兄你们有这样的实力，那是你们的本事，我们磐石宗不会行动！”

　　“那就好！”

　　结束传讯，黑魔宗主迅速召集了黑魔宗不少的强者商议，黑魔宗的强者数目可比无双仙城强者数目多多了！

　　“宗主，干了！”

　　“宗主，富贵险中求！”

　　“深渊古城实力大降，这是难得的机会，咱们黑魔宗如果掌控了深渊古城，到时候肯定可以成为超级势力！”

　　“宗主，我觉得可以行动！”

　　黑魔宗绝大部分的强者赞同行动！

　　聂辰的实力虽然让他们很多的强者忌惮，但宗门行动，那可不是一个个强者行动，他们是大家的强者聚集，浩浩荡荡地过去，形成强大的战阵，聂辰想杀了他们应该也不容易！

　　黑魔宗主沉声道：“既然大家绝大部分同意行动，那么，立刻暗中准备吧！一边全力黑聂辰，阻碍长生门实力的增长，一边聚集起强大力量，到时候围困无双仙城，给聂辰一个惊喜！”


第1239章 黑魔宗来袭！

　　“轰隆隆！”

　　天摇地动，无双仙城不断地从深深的地底升了起来，大量的土石被无双仙城护城大阵挤到了一边。

　　无双仙城中，大量的人震惊地望着，无双仙城这样巨大的城市移动，不要思议。

　　不知不觉，快半个月的时间过去，地表，无数的人聚集在一个区域，无双仙城将会在附近出现！

　　“地在动。”

　　“无双仙城冒出来了！”

　　“还真的能出来啊！”

　　许多的人议论纷纷，深渊古城在地底存在已经漫长岁月，这样出来，许多的人都不敢相信。

　　“轰隆隆！”

　　距离不远，地面忽地裂开，巨量的土石被冲向了天空之中，在无数人的注视下，无双仙城气势磅礴地从地底冒了出来。

　　“嘶！”

　　当无双仙城的身影完全出现，大量的强者心头震惊，他们从来没有看到过深渊古城，不知道深渊古城的雄壮，深渊古城太大了。

　　深渊古城出现的地方附近有高大的山峰几千米高，但是，在深渊古城面前那样的山峰也只是小不点！

　　深渊古城城墙高达万米，整个深渊古城呈六边形，每一道城墙长度大概是一万公里，巨大的战城之中足可以生活十亿强者，如果遇到紧急的情况，深渊下城容纳几十上百亿强者也不是没有可能！

　　“好巨大的城市！”

　　“比这大的城市虽然也有不少，但深渊古城是战城，就是不知道深渊古城的战力如何。”

　　“估计一般吧，聂辰成为深渊古城的城主并没有多久时间，如果给聂辰更多的时间，相信深渊古城的实力会很强。”

　　“现在是无双仙城了。”

　　……

　　深渊古城中，聂辰长出了一口气，掌控着无双仙城，让巨大的无双仙城从地底冒出来并不容易。

　　不过如今总算出来了！

　　从地底出来，无双仙城聚灵阵的效果可以更好，如果以后他将无双仙城移到灵气更加充沛的地方，无双仙城内的灵气还要更好！

　　“所有人听着，黑魔宗办事，立刻避让！”

　　“否则牵连到，别怪我们黑魔宗没有提醒！”

　　冰冷的声音响起在了天地之间，极短的时间，一个个的强者迅速地出现，这些强者聚集到了无双仙城城六个不同的方向。

　　“出来！”

　　眨眼之间，这些强者空间宝物内出来无数的强者，无双仙城六个不同的方向出现的强者都超过百万！

　　这些人，实力都不低，形成着一个个强大的战阵！

　　“黑魔宗！”

　　“黑魔宗这是全力出动！”

　　许多的强者惊惧地后退，黑魔宗这么多的强者出现很明显是要与无双仙城大战，被牵连进去可不妙！

　　无双仙城东方，黑魔宗主坐在一条巨大的黑龙头顶，那一条黑龙体长有好几百米，气势恐惧。

　　“宗主，这一边的空间已经封锁，深渊古城没有任何人可以离开！”黑龙旁边一人恭敬地道。

　　黑魔宗主微微点头，他在巨大黑龙的头顶站了起来望着无双仙城。

　　“聂辰，本座黑魔仙帝，让出深渊古城，本座允许你们长生门的强者安全离开深渊古城！”黑魔仙帝开口，他的声音如雷霆响起在了这一片天地之间，实力弱的听到他这声音都被震得灵魂战栗。

　　聂辰身影出现在了无双仙城的东边城墙之上。

　　“黑魔仙帝，已经没有了深渊古城，如今你面前的是无双仙城。”聂辰淡淡地道。

　　黑魔仙帝冷笑道：“本帝不管是深渊古城还是无双仙城，让出这一座城，你们就可以活命，否则你们长生门所有人都得死！深渊古城以前或许实力比我黑魔宗强一点，但如今，深渊古城可不是我黑魔宗的对手！”

　　聂辰冷淡地开口：“黑魔仙帝，今日是无双仙城重现世间之日，你们既然找上门来，就以你们的鲜血，铸就无双仙城的威名！”

　　“狂妄，你才掌控无双仙城多久，这短短时间，你能发挥出来无双仙城的战力？可笑！”黑魔仙帝冷笑道。

　　聂辰是阵帝后期的强者，而且灵魂极为强大，这黑魔仙帝并不知道，行动之前他们有商议，都认为聂辰不可能那么快！

　　黑魔宗偌大的宗门，这样的行动自然不会是鲁莽地送死！

　　“黑魔仙帝，今日，你们黑魔宗将有幸体会到远古战城的强大。”聂辰冷漠地道，他说着瞬间启动了无双仙城的一个远古阵法，眨眼之间，一个黑色的火环笼罩了无双仙城，也将黑魔宗几百万的强者笼罩在了其中！

　　“这一个阵法，名为黑炎炼狱！”聂辰开口。

　　“呼！”

　　下一秒，黑色的火环向着里面释放出来仿佛无穷无尽的火焰，火焰百分之一秒内就充斥了城墙之外所有的区域！

　　“啊！”

　　立刻黑魔宗大量的强者惨叫，不过更多的人连惨叫都没有发出来，他们瞬间就死在了可怕的黑色火焰之中！

　　“加强防御！”

　　“快！”

　　“我们撑不住了，救命！”

　　黑魔宗很多的人大叫着，每一秒都有大量黑魔宗的强者死亡，黑魔仙帝双眼之中仿佛喷出火来！

　　“杀出去，先杀出去！”黑魔仙帝咆哮道。

　　聚集在黑魔仙帝这一边的强者还是不少的，他们形成强大的战阵冲向了外面，聂辰眼中露出嘲讽之色，如果能让黑魔仙帝他们轻易逃出去，那无双仙城释放出来的远古大阵就太平常了一些！

　　最开始出现的那一个火环有着禁锢的能力，可以阻止敌人离开，使用空间宝物离开也不行！

　　“不，不！”

　　“啊！”

　　黑魔仙帝他们艰难地前进，他们耳中不断传来黑魔宗强者的惨叫声，虽然黑魔宗的强者形成很多的战阵，但防御力有的并不是那么强大难以抵挡可怕的火焰！

　　“宗主，我们冲不出去！”

　　“前面有强大的禁制！”

　　黑魔仙帝的队伍中有强大的阵法师，他们脸色苍白，凭他们的能力，他们难以破开阵法！

　　黑魔仙帝脸色黑得吓人，他一件件压箱底的宝物都动用了，但仍然难以破开前方的禁制！

　　无双仙城中，无双仙城外面，无数的强者心头震骇不已。

　　大家本以为是一场硬战，本以为黑魔宗最后很可能取胜，没想到无双仙城爆发出来的力量这么强大。

　　不到一分钟，黑魔宗百分之九十五以上的强者已经死亡。

　　过来的几百万强者，这会儿剩下不到二十万！

　　“聂辰，放过我们黑魔宗，我们黑魔宗愿意付出极大代价，黑魔宗大部分的地盘归你们长生门。”黑魔仙帝深吸了一口气开口求饶。

　　再不求饶，黑魔仙帝估计他们黑魔宗用不了多少时间会死得干干净净！

　　聂辰淡淡地道：“黑魔仙帝，你们今天不该出现在这里，不该打我们无双仙城的主意，如今想我放过你们，异想天开！”

　　黑魔仙帝低吼道：“聂辰，你真的要做得这么绝？我们黑魔宗是超级势力黑神殿的分支，如果你们要把事情做绝，到时候黑神殿的强者肯定过来，黑神殿可是二星的超级势力！”


第1240章 二星超级势力！

　　“黑魔宗居然是黑神殿的分支！”

　　“聂辰估计不敢继续了，黑神殿二星超级势力，太强大了！”

　　“这位朋友，什么是二星超级势力？”

　　“实力最低的超级势力，拥有千名以上仙帝级的强者，这样的超级势力是一星的超级势力；两星超级势力，代表着拥有两千个以上仙帝级的强者。”

　　“嘶，两千以上仙帝，真是恐怖！”

　　……

　　无双仙城之外，许多的人议论纷纷，黑魔仙帝眼中精光闪烁，他相信聂辰会停止，这是他最强大的底牌！

　　这底牌，黑魔仙帝不愿轻易用，如果用了，到时候就得彻底地归顺黑神殿，但到了如今这样的时刻，不用不行了！

　　“王八蛋，到时候老子归顺了黑神殿，在黑神殿取得比较好的地位，再回来要你的命！”黑魔仙帝心中杀意沸腾。

　　几百万强者过来，如今剩下已经只有十多万，黑魔仙帝气得肺都要炸了，那些强者可是他多年的心血！

　　“什么黑神殿不黑神殿的，没听说过，你们既然来了，就安心地死去吧。”聂辰冷漠地道。

　　黑神殿聂辰其实还是知道的，二星超级势力，和帝院都是一个级别的，距离这里也不是很远，怎么着都得关注一下。

　　但就算知道，黑魔仙帝他们今天也别想活着离开！

　　大举来袭，冒犯无双仙城，容不得他们活着离开！

　　而且聂辰清楚，让黑魔仙帝他们离开了，他们以后就不找他麻烦了？不可能，还不如杀了干净！

　　至于黑神殿的麻烦，那是以后的事情，以无双仙城的实力，聂辰也并没有那么担心！

　　“什么？”

　　黑魔仙帝一愣，他以为自己听错了，聂辰居然拒绝了他！

　　在他抬出黑神殿之后，居然还是拒绝了他还要杀他们！

　　“聂辰，你知不知道黑神殿是什么级别的势力，你们无双仙城如今超级势力都不是，惹怒黑神殿，深渊古城是自取灭亡！”黑魔仙帝咆哮道，他心中大怒，这会他的人还在死！

　　聂辰淡淡地道：“黑神殿再强大，你们黑魔宗来犯，就得死！”

　　“轰隆！”

　　伴随着聂辰的说话，最外围的火环开始收缩，随着火环的收缩，里面的火焰更加的可怕，黑魔宗强者死亡速度立刻加快，短短半分钟的时间，黑魔宗还活着的强者已经不足十万！

　　“聂辰，快停下！”

　　“你这样黑神殿绝对饶不了你！”

　　黑魔仙帝大吼道，不过渐渐地，他的大吼变成了哀求，求聂辰停止阵法让他们活下来！

　　城楼之上，聂辰脸色平静地望着前方，短短五分钟过去，火焰消失不见了，无双仙城外面，刚刚火焰笼罩的区域已经没有了一个人，黑魔宗几百万强者已经全部被焚烧灭杀！

　　无双仙城之外，大量的强者心头震骇不已，黑魔宗几百万的强者，竟然这么就飞灰烟灭！

　　“宗主，黑魔宗完了。”

　　磐石宗有黑岩仙帝的下属在这一边，他回过神来连忙传出了讯息。

　　磐石宗，黑岩仙帝收到了讯息。

　　“什么叫黑魔宗完了？”

　　黑岩仙帝不满，怎么传过来的讯息这么不清不楚的。

　　“宗主，黑魔宗几百万强者围困无双仙城，聂辰动用了无双仙城的战阵反围困了他们，黑魔宗几百万强者，包括黑魔仙帝在内全部被烧死，黑魔仙帝抬出来了黑神殿聂辰也没有停手。”

　　黑岩仙帝心头震惊，几百万强者，飞灰烟灭？

　　对于聂辰的手段，对于无双仙城的实力，黑岩仙帝一下子有了极深的认识，他心中庆幸，还好之前没有行动！

　　“黑魔仙帝抬出黑神殿，说是黑神殿的分支？”黑岩仙帝传讯道，这一点他倒不知道！

　　“是的宗主。”

　　黑岩仙帝深吸了一口气，他心中冷笑：“聂辰啊聂辰，你的实力不错，无双仙城的实力也不错，但还是太年轻！如果有足够的时间，长生门绝对可以成为超级势力，以后达到二星超级势力也不是没有可能，但如今长生门绝对不可能是二星超级势力黑神殿的对手！”

　　“黑神殿殿主，可是九段仙帝巅峰的可怕人物！”

　　黑岩仙帝想到黑神殿殿主心中涌出浓浓的忌惮，黑神殿殿主那样的人物他完全惹不起。

　　磐石宗如今的实力不错，一流上等，黑岩仙帝的实力也挺强的，但只有六段仙帝巅峰水准。

　　九段仙帝和六段仙帝，相差极大！

　　“门主，黑神殿的实力超强。”

　　聂辰控制着无双仙城一举灭了黑魔宗，但无双仙城内很多的强者并没有太兴奋，因为他们清楚黑神殿的可怕。

　　黑魔宗和黑神殿相比，那完全就不是一个档次的！

　　“我知道。”聂辰平静地道。

　　黑神殿，以目前长生门的实力大大不如，不过，依托于无双仙城，长生门自保还是可以的！

　　“宗主，我们长生门有一个严重问题，咱们缺少强者，自身的强者少，如今这样的情况，难以吸引到很多的强者加入我们长生门。”血图仙帝道。

　　以无双仙城的灵气，许多的强者进入无双仙城修练，这是没有问题的，但进入无双仙城是一回事，加入长生门又是另一回事。

　　聂辰微微点头，这一点他知道，自身强大，才能吸引更多的强者加入！

　　“血图，这一点你不必担心，很快无双仙城会有不少的强者加入！”聂辰道。

　　聂辰准备开启无双仙城这一边到帝院那一边的传送阵，帝院那一边有十分强大的传送阵，无双仙城也有，只要对接上了，直接从这一边传送到那一边，或者从帝院传送过来没有问题。

　　帝院那一边，长生门的力量如今也不小，那一边加入长生门的仙帝级的强者已经上百个，仙皇级的更多！

　　其中仙皇巅峰的有不少，他们很多是之前毕业的帝院强者，加入长生门，一方面聂辰的实力强大，前途光明，另一方面，聂辰可以炼制帝尊丹，他们当然想得到帝尊丹突破成为仙帝！

　　“是，门主！”

　　听聂辰这么说，血图仙帝放心多了。

　　“打开城门！”

　　聂辰下令，无双仙城的城门大开，顿时许多的人涌放了无双仙城，他们已经知道无双仙城灵气充足，哪怕交不少的入城费，他们也想进来体验体验。

　　特别是一些快突破的强者，在灵气充足的地方突破更加容易！

　　“门主！”

　　霸刀魔帝他们从之前的无双仙城过来了，长生门那些人自然以后待在无双仙城这一边了，这一边的环境好得多。

　　“嗯。”

　　聂辰微微点头，“霸刀，交给你们一个任务，维持深渊古城这一边的秩序，我会给你们深渊古城的权限！”

　　很快，聂辰通过魔城给了霸刀魔帝他们一些权限，霸刀魔帝聂辰给了他五级的权限，其余人一到四级的权限不等，有了深渊古城这一边的权限，就算他们的实力低也能处理不少的事情。

　　“多谢门主！”霸刀魔道等同声道。

　　很快霸刀魔帝他们离开，聂辰想了想让逍遥戒中凤影彤她们一个个到了外面，她们已经吸收完了道晶，神通增强，实力在之前的基础上都已经大大提升，聂辰一个个的给了她们六级的权限。

　　聂辰如今权限只有七级，只能给她们六级的权限，六级的权限加上她们的实力，在深渊古城还是很安全的！

　　“影彤，你们先待在无双仙城这一边，这一边需要处理的事情不少，我能信得过的强者又没有几个。”聂辰道。

　　凤影彤她们点头。

　　聂辰笑道：“我回一趟帝院，开通帝院那一边到这一边的远古传送阵，到时候帝院那一边我们长生门的强者可以直接过来！帝院可也是二星超级势力，他们过来肯定可以让不少强者选择加入我们长生门！”

　　凤影彤笑道：“聂大哥，你放心过去吧，这一边不会有什么问题的，有问题我们会立刻联系你。”

　　聂辰点头，以他如今的实力，以万界通讯器的强大，凤影彤她们在这一边的传讯他完全可以收到。


第1241章 再次前往磐石宗！

　　很容易，聂辰返回了帝院。

　　“云影，小家伙这些天没有调皮吧？”聂辰摸了摸上官云影肚子笑道。

　　上官云影脸上露出温柔之色：“还好，偶尔动一动踹几脚，其余的时间基本上都是沉睡吸收能量筑基。”

　　聂辰笑着点了点头：“云影，还有五年左右的时间小家伙就要出来，咱们给他取个什么名字？”

　　上官云影道：“聂辰，这一个问题我正想和你说说，她到时候跟我姓上官如何？如果跟你姓，以凤影彤她们的智慧，她们很快就会猜到。”

　　“和你姓？好。”聂辰点了点头。

　　聂辰是蓝星出来的，蓝星那一边，随母亲姓的孩子也不少，这在聂辰看来不是什么大事。

　　上官云影怔了怔，她没想到这么容易聂辰就答应了，修练界，有能力的男人一般都会让自己的孩子跟着自己姓，跟着母亲姓，这会被认为是无能！

　　“或许，在聂辰的心中，我还有肚子里的孩子并没有什么地位。”上官云影心中暗道。

　　想到这个，上官云影心中有些不舒服的感觉。

　　“聂辰，你还有你的事情，去忙你的事情吧，我要修练了。”上官云影开口道。

　　以上官云影掩饰的能力，聂辰并没有察觉，既然上官云影说要修练了，聂辰自然尊重。

　　“好，你先修练着，我确实还有些事情。”

　　聂辰离去，上官云影摸了摸自己肚子脸色有一点点不好，她自己倒不是特别在乎，但肚子里的孩子，上官云影还是希望聂辰这一个父亲能对她多几分疼爱的。

　　……

　　“搞定！”

　　无双仙城那一边的阵法已经调试好的，聂辰到了帝院这一边的远古传送阵，以他阵帝后期的水准，这一边的传送阵没过多久时间就被他调好了，这一边已经有了无双仙城那一边的传送选项！

　　“司徒修，人聚集好没有？”聂辰传音。

　　司徒修和封玉环他们夫妻，聂辰对他们算是委以重任，这一边不少的事情都让他们处理，他们处理的也不错！

　　“门主，已经聚集！”司徒修道。

　　“让他们到帝院这一边苍龙传送阵。”

　　帝院这一这并不止一个传送阵，很快司徒修他们百来人到了，百来人全部都有仙帝级的修为，在他们的空间宝物内还有很多人，是仙皇仙王级的修为，他们接下来一段时间将在无双仙城那一边修练！

　　“参见门主！”

　　百来人行礼，聂辰目光扫过眼中露出满意之色，这些人天赋潜力比一般仙帝级的人物强大得多，他们很多的都是从帝院出去的，之前能进入帝院，他们一个个都有很强大的潜力！

　　许多的强者潜力止步于仙帝初期，但这些人还有更高的潜力，不少的有仙帝巅峰的潜力！

　　“你们先进入我宝物空间中。”聂辰道。

　　这些人，再加上他们空间宝物内的人很多，他们这样直接传送传送阵一次传送不了但进入聂辰空间宝物内就没有问题，逍遥戒可以大大地减轻传送阵传送的压力！

　　“是，门主！”

　　很快这些人进入了逍遥戒中。

　　传送阵启动，聂辰身影消失不见，再出现的时间聂辰已经到了无双仙城这一边其中一个传送阵内。

　　“出来！”

　　聂辰意念一动，百名仙帝级的强者出现了，然后他们让他们空间宝物内好几千名仙皇级的人物，好几万仙王级的人物全部出现！

　　“那是——”

　　“这么多的强者！”

　　聂辰他们这一边动静很大，许多的人看到了，大量的人眼中露出震惊之色，出现的这些个强者聚集在一起散发出来的气息相当强大。

　　“参见门主！”

　　数万强者齐声大喊，那些之前在空间宝物内的强者可还没有给聂辰行礼的。

　　聂辰淡淡地道：“这一边是无双仙城，也是我们长生门的总部，这一边许多的强者也是我们长生门的！想必你们已经感觉到了，这一边的灵气不会比帝院差，你们每一个人在这一边都可以分到房屋，根据你们的实力，根据你们以后的表现，你们可以让你们不同数量的家人到这一边生活！”

　　聂辰话音落，顿时过来的大量强者眼中露出兴奋之色，这一边的灵气很足，帝院虽然也不差，但帝院他们的家人并不能待啊，如果将他们的家人接过来，那他们家人修练速度能快不少。

　　就算修练的天赋不好的，在这样灵气充沛的环境中寿元也可以延长！

　　“聂大哥。”

　　凤影彤她们过来了。

　　“影彤，这一边的情况你们了解了吧？”聂辰道。

　　凤影彤她们点头，聂辰笑道：“你们想必已经有分工，这些人每个人都有最擅长的方面，你们挑挑人，给他们最合适的工作。”

　　“好！”

　　凤影彤她们自然不会有意见，无双仙城这一边以后就是她们的家，她们会尽力让无双仙城更好！

　　“我还得出去一趟。”

　　聂辰很快离去。

　　这一次聂辰是前往了磐石宗，磐石宗是一流上等的势力，强者不少，是时候让磐石宗并入长生门了！

　　凤影彤她们的能力都是很强的，她们行动，几万强者加入，无双仙城迅速地发生着变化，这一边本来没有什么强者加入长生门，但这会儿，不少的强者在加入。

　　无双仙城这一边的强者了解到了，长生门新出现的几万强者很多的来自于帝院，帝院可也是二星超级势力。

　　以长生门的实力，以无双仙城的强大，再有帝院撑腰的话，在许多强者看来加入还算安全！

　　……

　　“宗主，聂辰到了！”

　　有人匆匆给黑岩仙帝汇报。

　　黑岩仙帝脸色一变，本来对于聂辰他还不是很忌惮，但如今，黑岩仙帝十分忌惮，黑魔宗竟然短短时间就被深渊古城覆灭！

　　“将聂辰，阻于山门之外！”

　　虽然忌惮，但是，黑岩仙帝还是传出了这样的命令，他知道聂辰这一次过来肯定是想掌控磐石宗，他并不想让出磐石宗宗主的位子！

　　“聂门主，请回，我们磐石宗并不欢迎你！”

　　聂辰在磐石宗山门前，磐石宗内传出了声音。

　　聂辰脸色一冷，黑岩仙帝竟然都不让他进入山门，这是完全不打算交出宗主的位子啊！

　　“宗主！”

　　磐石宗宗门内，黑岩仙帝到了宗门内的一处眺望台，这里可以看到宗门之外，磐石宗一些人先到了，黑岩仙帝到那些人连忙行礼。

　　“免礼。”

　　黑岩仙帝摆了摆手，“聂门主，不知道你到我们磐石宗所为何事？我们磐石宗是名门正派，恕我们不能让聂门主这样手上沾满无数杀戮的人魔道巨头进入。”

　　“魔道巨头？”

　　聂辰心中冷笑，他已经得到消息，有不少的传言黑他，黑岩仙帝这么说，只怕黑岩仙帝就是幕后黑手之一！

　　“黑岩仙帝，暗中命令人下毒害我，将帝院院长上官云影也牵涉到了其中，黑岩仙帝，你好大的胆子。”

　　聂辰传音，黑岩仙帝脸色狂变。

　　这事情黑岩仙帝以为是隐秘的，没想到聂辰竟然知道。

　　“黑岩仙帝，你有两个选择，第一个，乖乖地承认我的身份，磐石宗接受我的统领；第二，我将这方面的情况告诉帝院院长上官云影，以她的实力，你觉得你能不能接她一招？”

　　聂辰冷笑着望着黑岩仙帝，黑岩仙帝脸色变得十分难看，他指使玄毒仙帝过去的时候，根本就没想到聂辰可以活下来，这事情会有这样的变数。

　　在黑岩仙帝看来，聂辰之前应该是意图冒犯帝院院长上官云影，然后立刻被一巴掌拍死！


第1242章 收服磐石宗！

　　黑岩仙帝眼中精光闪烁，聂辰既然知道这个，那最好是杀掉聂辰；第二种选择是卷走磐石宗的许多宝物远走高飞。

　　“聂辰虽然杀戮值很高，但极大的可能是利用了魔焰统治者杀的，他自己的实力很可能并不是太强。”

　　黑岩仙帝判断，自己有比较大的把握击杀聂辰！

　　“黑岩宗主，磐石宗诸位，这东西你们大家应该熟悉。”聂辰淡声道，他说着一号宗主令牌出现在了手中。

　　“磐石宗是我爷爷聂元济所创，他老人家让我接管磐石宗，黑岩仙帝，你有什么样的意见？”

　　磐石宗很多的人并不知道聂辰拥有一号宗主令牌，看到令牌，听到聂辰所说，不少强者眼中露出震惊之色。

　　“祖师亲孙子。”

　　“是和祖师有些相像，他手中的是一号宗主令牌，这不会有假！”

　　磐石宗不少强者议论纷纷，他们不少的本来也有一些敌视聂辰，但这关系摆出来，顿时让他们对于聂辰亲近了许多。

　　聂辰是聂元济的孙子，很明显聂辰不是敌人是自己人！

　　敌人，聂辰杀戮值高，他们会认为聂辰这人是魔头；自己人杀戮值高，那就是有本事了！

　　死在聂辰手中的强者，那就是该死！

　　黑岩仙帝眼中精光闪烁，听着那些人的议论，他发现聂元济在磐石宗的影响力还是挺大。

　　当然，这也有聂辰实力强大一部分的原因，如果聂辰实力很差出现在这里想成为宗主，不少的强者估计心中不乐意。

　　黑岩仙帝深吸了一口气道：“聂辰，你是不是老祖宗的亲孙儿，这一点待验证。如果你是，那到时候你成为磐石宗的宗主没有问题！不过在验证之前，本宗主先验证一下你的实力，如果你的实力差了点，那你成为宗主可以稍微再缓一缓，宗主对于实力还是比较有要求的！”

　　聂辰眼中异光闪烁，他杀人无数，对于杀气敏感，如今感觉到了黑岩仙帝身上散发出来的淡淡杀气。

　　“居然想杀我。”

　　“也对，只要我一死，黑岩仙帝就可以继续安安稳稳地做他的宗主！”

　　聂辰心中冷笑，黑岩仙帝打的好算盘。

　　只是黑岩仙帝并不清楚他现在的实力，黑岩仙帝六段仙帝巅峰的实力，他聂辰可是八段仙帝巅峰！

　　“行啊。”

　　聂辰轻笑道。

　　黑岩仙帝大笑着飞了出来。

　　“聂辰，咱们点到为止。”黑岩仙帝笑道。

　　“好！”

　　聂辰点头，黑岩仙帝立刻出手，瞬间他展现出来了强横的实力，不过一开始黑岩仙帝还是收敛了许多。

　　“轰！”“轰！”

　　聂辰应付着黑岩仙帝的攻击，他同样并没有拿出全部的实力，他在等，等黑岩仙帝全力爆发！

　　黑岩仙帝想杀他，那就让黑岩仙帝将自己的杀心暴露在磐石宗众多的强者面前！

　　时间很快过去了两分钟。

　　“黑岩仙帝，差不多了吧？我的实力可还行？”聂辰开口笑道。

　　“聂辰，你的实力不错，咱们再最后三招。”

　　黑岩仙帝大笑着开口，下一秒，一块块巨大的黑色石头从天而降，这一招刚刚黑岩仙帝用过，但如今这一招和刚刚那一招有很大不同，这一招只是看上去一样，威力增强了好几倍！

　　那些黑色石头疯狂地落向了聂辰，黑岩仙帝心中冷笑，他全力动用了神通，而且暗中动用了强大宝物，不信这一招灭不了聂辰。

　　刚刚说三招，黑岩仙帝只是麻痹聂辰，他是想这一招就干掉聂辰！

　　“哼，终于来了。”

　　“无敌！”

　　聂辰心中冷笑，他瞬间动用了神通，吸收不少的道晶神通增强，神通激活的速度比之前快多了。

　　“轰隆隆！”

　　下一瞬，无数的黑色石头从四面八方砸向了聂辰，到聂辰周围，一块块的石头疯狂爆炸！

　　“嗯？”

　　“怎么回事！”

　　磐石宗不少的强者愣住了，他们知道黑岩仙帝的实力，他们清楚之前黑岩仙帝是留手了的，但是这一下，黑岩仙帝可没有留手，而且这一招比黑岩仙帝正常全力而为还强上不少。

　　黑岩仙帝这是要杀聂辰！

　　“轰隆隆！”

　　成千上万蕴含着神通力量的石头不断砸过去，就算六段仙帝巅峰的强者正面硬抗这样的攻击也很有可能被杀！

　　“去死吧！”

　　黑岩仙帝心中大笑，聂辰没有闪避，他相信聂辰中了这一招，必死！

　　“还是太年轻！”

　　“权力的滋味动人，本宗岂会轻易地放弃！”

　　黑岩仙帝冷笑着，这一招用出来，磐石宗内部肯定会有一些麻烦，但只要聂辰死了，在自己的手段，黑岩仙帝相信麻烦还是会解决的，他以后还是磐石宗的宗主！

　　而没有了聂辰，到时候长生门绝对承受不住黑神殿的打击，长生门给聂辰报仇也不可能！

　　“黑岩仙帝，你就这样的本事吗？”

　　就在黑岩仙帝心中得意的时候，聂辰的声音响了起来，黑岩仙帝脸色一变，爆炸的中心点，聂辰一步步走了出来！

　　“你……这不可能！”

　　黑岩仙帝不敢置信，他这一招六段仙帝巅峰的强者都有可能击杀，可聂辰看上去一点伤都没有受。

　　“黑岩仙帝，我持一号宗主令过来，为了你自己的权力，你竟然敢对我下杀手！”

　　“既然如此，我赐你一死！”

　　聂辰冷漠地开口，下一瞬，聂辰出手了，一柄飞刀仿佛穿越了时空一下子钉在了黑岩仙帝的脑门上！

　　“不——”

　　黑岩仙帝眼中露出绝望之色，他灵魂迅速地被聂辰飞刀之中散发出来的力量泯灭！

　　“收！”

　　聂辰意念一动，黑岩仙帝一些鲜血被他收了过来，他手中出现了七杀古琴，七杀古琴和诛神祭台一样，如今也是十分不错的宝物……其中诛神祭台好些，诛神祭台是神器级别的宝物！

　　“诛！”

　　聂辰瞬间弹响了七杀古琴，七根弦全部弹响了，与黑岩仙帝血脉亲近的，聂辰都不打算留下！

　　“聂辰，你……好狠！”

　　黑岩仙帝看出来了聂辰的所为，他身体直直地倒地，死亡！

　　“唔——”

　　磐石宗内，其余的一些地方，黑岩仙七代之内的血亲一个个的死亡，以聂辰如今的实力完全可以远程咒杀他们！

　　“黑岩仙帝亲人死了。”

　　“聂辰此人，不能得罪。”

　　磐石宗一个个的强者心头震惊，聂辰展现出来的实力还有手段都让他们丝毫不敢轻视。

　　“开宗门！”

　　磐石宗一个副宗主连忙道。

　　护宗大阵立刻开启，聂辰收了七杀古琴神情淡然地进入了磐石宗，磐石宗不少的强者是桀骜不驯的人物，但这会儿很老实。

　　“诸位，还有谁反对？”聂辰淡淡地开口。

　　磐石宗一个个的强者没有人应声，聂辰连黑岩仙帝都能秒杀，杀他们绝对不会有问题。

　　“既然没有人反对，从现在开始，磐石宗由我做主！”

　　“即日起，磐石宗并入长生门，磐石宗强者，立刻收拾前往无双仙城；不过去的，到时候黑神殿杀过来，别怪我没有提醒你们！”

　　磐石宗一个副宗主涩声道：“聂门主，磐石宗以后没有了吗？磐石宗是老祖宗创的，可能老祖宗还是希望磐石宗继续存在！”

　　聂辰淡淡地道：“磐石宗可以永远在你们心中！我的话不说第二遍，给你们半个时辰的时间收拾，到时候你们会进入我宝物空间之中，带你们一齐离开，没有在总部这一边能赶回来的，即刻赶回来！”

　　“是！”

　　以聂辰的身份实力，磐石宗的众强者不敢违逆，半个时辰过去，磐石宗大量的强者全部进入了聂辰逍遥戒中，整个磐石宗总部基本上空了。

　　不过，磐石宗的护宗大阵还在，以后聂辰会控制着无双仙城到这一边，这一边是灵脉汇聚之处，灵气不错！


第1243章 巨头会议！

　　无双仙城。

　　“杜兄，你打算加入长生门吗？”

　　“不知道，纠结啊！帝院不少强者加入长生门，但黑神殿的实力太强！”

　　“是啊，如果长生门还能加入不少强者就好了。”

　　“哪能，帝院那一边的强者是聂辰不少时间的经营，短时间内不可能再有比较多的强者加入！”

　　“也对。”

　　像上面那样的议论，无双仙城有许多。

　　对于加不加入长生门，很多的人很纠结，一方面这一边的环境真的极好，另一方面，黑神殿威胁大！

　　“所有长生门门人注意，磐石宗即日起并入我们长生门！”

　　聂辰的声音响起在了整个无双之城，顿时，已经加入了长生门的许多强者眼中露出兴奋之色。

　　“磐石宗居然加入了长生门！”

　　“磐石宗可是一流上等的实力，接近一流巅峰，磐石宗加入长生门的话，那长生门的实力可暴涨一大截！”

　　“这样的实力，再加上无双仙城的强大，就算黑神殿想拿下长生门也绝对不是容易事情了。”

　　“我决定，加入长生门！”

　　无双仙城中大量的人议论，很多到了这一边的强者迅速地下定了决心，加入无双仙城。

　　错过了这一个机会，等无双仙城的实力更强，以后想加入无双仙城可能就没有这么容易了！

　　“聂大哥，很多的人要加入咱们长生门！”

　　凤影彤她们兴奋地传音，聂辰脸上露出淡淡微笑，无双仙城防御力强弱和无双仙城内强者的数目是有关系的，大量的强者加入长生门，无双仙城实力增强，黑神殿想正面拿下长生门绝对得付出极大的代价。

　　甚至付出极大代价也可能不行！

　　……

　　黑神殿，黑魔宗被灭的消息已经传到了这一边，不少黑神殿的强者正讨论着进不进攻无双仙城。

　　“殿主，最新消息，磐石宗并入了无双仙城，许多在无双仙城的强者加入了长生门。”

　　有强者进入大殿大声道。

　　“什么？磐石宗这么快并入无双仙城？”

　　“那咱们进攻无双仙城的话，只怕损失很重！”

　　“不太适合正面强攻了！”

　　大殿中不少强者纷纷发表着意见，他们其中一部分之前是支持强行出手的，但现在他们改变了主意。

　　“殿主，聂辰是长生门的门主，同时他目前还是帝院的学员，他会参加帝院，天魔院，雷神山，风月谷四个超级势力进行的交流，咱们不如也参加交流，趁机灭杀聂辰！”有强者提议道。

　　黑神殿主眼中精光闪烁：“大长老，你的意思是，让少殿主出面？”

　　“殿主，少殿主的实力已经达到了七段仙帝巅峰水准，还有几十年，如果少殿主能再获取一次道晶的话，少殿主的实力到时候肯定可以达到八段仙帝巅峰的水准，灭杀聂辰应该不会有问题！”

　　大殿中许多强者点头，很多的强者眼中露出敬畏之色，他们黑神殿少殿主的实力极为强横！

　　——值得一提的是，聂辰之前战黑岩仙帝，外界的强者并不知道，黑岩仙帝出手的时候就启动阵法刻意地封锁了他和聂辰的战斗，毕竟聂辰持一号宗主令过来，他杀聂辰不太妥！

　　如果知道聂辰之前与黑岩仙帝战斗的情况，黑神殿众强者可能就没有那么强烈的信心了！

　　“父亲，聂辰由我解决，绝对没有问题！”黑神殿少殿主缓缓开口，他一声黑衣，身上散发出来的气息神秘强大！

　　“嗯。”

　　黑神殿殿主微微点头，“千世，这一次你如果夺得第一，回来之后，黑神殿就交给你！”

　　黑神殿少殿主盖千世眼中露出兴奋之色：“是，父亲！”

　　“千世，你也不要大意，聂辰的实力估计不低，天魔院夔浩天实力如今可能也有六段仙帝巅峰的水准。”

　　盖千世淡笑道：“父亲放心，他们再强，我到时候也会将他们一一镇压，天魔院夔浩天我也听说过，不过也就那样吧，他应该不会是我的对手，雷神山，风月谷的天才我不知道，不过我也不需要知道！”

　　“千世，为父过段时间就安排你进入异空间寻找道晶，你达到八段仙帝巅峰更有保证！”

　　“是，父亲！”

　　……

　　“黑神殿居然也加入了交流大会！”

　　帝院，宇文长空皱眉道，他是刚刚得到的消息，他估计黑神殿这一加入，到时候说不定还会有别的。

　　本来只有四方争雄，如今更多的势力，更多的强者，竞争更大！

　　“如果实力不能有突破，只怕前三都困难！”

　　宇文长空深吸了一口气，他打算进入一次十分冒险的地方寻求突破，一直以来他是帝院第一，他可不想到时候被打脸！

　　“梅雪曼都在闭关突破，她到时候应该会有仙帝级的修为，我绝对得达到仙帝中期！”

　　宇文长空离开了帝院。

　　黑神殿加入交流的消息也传到了无双仙城这一边。

　　“黑神殿这是想在交流中干掉我？只怕黑神殿参加交流的强者，有的实力极厉害。”聂辰心中暗道。

　　“这样的话，我还是得多花一些时间提升实力，别到时候阴沟里翻船！”

　　“先将修为恢复过来，花三四年时间魔鬼湖中修练，在孩子出生之前，应该可以达到仙帝后期，这一个过程再吸收一部分的道晶，到时候战斗力应该勉强可以达到十段仙帝巅峰！”

　　黑神殿的威胁还是有的，黑神殿殿主九段仙帝巅峰，聂辰实力确实有提升的必要。

　　要知道，聂辰的对手可不仅仅只是黑神殿参加交流的“年轻人”，还有黑神殿殿主本身，黑神殿殿主九段仙帝巅峰，如果他还有厉害的宝物，他爆发出来十段仙帝巅峰的实力也不是没有可能！

　　“影彤，这一边就交给你们了，我回魔鬼湖，再修练三四年！”

　　聂辰叫过来了凤影彤她们。

　　凤影彤她们也知道了黑神殿参加交流的消息，她们也猜测聂辰会返回魔鬼湖一段时间了。

　　“聂大哥，你放心过去吧，以无双仙城的实力，黑神殿杀过来，我们抵挡几年也可以的，而且如果有问题，我们还可以过去找上官学姐帮忙。”凤影彤道。

　　任飞舞道：“聂大哥，你实力提升起来，到时候找找上官学姐孩子的父亲，孩子到时候都快出生了，别他还不出现，我们看着都气。”

　　聂辰心中无奈。

　　“没有问题。”

　　交代了凤影彤她们一番，聂辰离开，凤影彤她们不适合魔鬼湖之中修练，她们在无双仙城这一边，聂辰也放心。

　　“三年，不知道可不可以达到仙帝后期！”

　　聂辰深入了魔鬼湖底，时间一分一秒过去，聂辰全力修练着，实力不断提升，他在鬼界第二重天本就达到了仙帝后期快仙帝巅峰的，如今提升比正常提升当然快得多！

　　不知不觉，三年时间快过去。

　　“院长，巨头会议的时间已经定了，是半年之后。”青帝副院长传音给了上官云影。

　　上官云影脸色微变。

　　“青帝，怎么时间提前了这么多？”

　　巨头会议是上官云影等超级势力巨头参加的一个极重要的会议，每五百年举行一次。

　　目的解决一些矛盾，再有就是重新分配一些利益！

　　每一次的巨头会议都是火药味十足，因为上官云影的实力，帝院最近几千年巨头会议上基本上都是占上风，获得不少利益。

　　但是如今——

　　上官云影眉头皱着，她只有两年不到的时间孩子就要出生了，这时候战斗力和之前相比又已经下降不少，已经勉强只有八段仙帝巅峰的修为，半年之后如果战斗时候保证孩子安全，战斗力说不定只有七段仙帝巅峰！

　　“院长，具体情况不是太清楚，对了院长，这一次巨头会议的地点定在了天子湖。”青帝副院长道。

　　上官云影眉头皱得更紧了一些，天子湖，那地方可不一般，如果遇到危险，迅速逃离都困难。


第1244章 聂辰，你陪我过去。

　　“院长，这一次我们帝院哪些人前往参加巨头会议？”青帝副院长传音道。

　　巨头会议，每一方势力的人数限定在五人。

　　一般都是首领，战力比较强的人物一个，阵道，丹道，器道方面厉害的，各一人。

　　战力，阵道，器道，丹道，这都是很重要的方面，代表着一个势力的综合实力！

　　上官云影考虑着：“诸葛副院长，青帝副院长你也过去，燃木长老。”

　　青帝副院长思量着，他丹道方面不错，肯定是因为这方面过去，燃木长老是器帝级的人物，肯定是因为这方面过去，诸葛副院长自然是因为阵道，再加上上官云影那就是四个人。

　　“院长，还有一个。”青帝副院长道。

　　上官云影传音道：“这一个我再考虑考虑。”

　　青帝副院长心中疑惑，这一个人选需要战力强大的，帝院最合适的应该是剑绝仙帝，剑绝仙帝八段仙帝巅峰！

　　以往基本上都是剑绝仙帝面出，除非剑绝仙帝没空。

　　“院长，剑绝兄如今有空。”青帝副院长提醒道。

　　上官云影淡淡地道：“我知道，我再考虑考虑！”

　　以往剑绝仙帝出面自然是没有问题的，但是如今，上官云影认为剑绝仙帝并不是很合适！

　　剑绝仙帝对于上官云影有念想，而且，剑绝仙帝对于帝院院长这一个位子也有一些念想！

　　如果让剑绝仙帝知道上官云影怀孕，而且实力大降，帝院的队伍内部都很可能出严重问题。

　　“是，院长。”

　　青帝副院长心中有一点点疑惑，不过他也没有多想。

　　时间很快过去了两个月，距离巨头会议只剩下四个月的时间！

　　“院长，不知道那一个名额——”青帝副院长传音道。

　　上官云影淡声道：“剑绝去找你了？”

　　“院长，是的，剑绝仙帝刚刚来过我这里，他似乎……有些不满。”青帝副院长道。

　　这时候应该名额定了，有空没定自己，剑绝仙帝肯定有意见！

　　当然，以上官云影一贯以来的强势，剑绝仙帝这会儿并不敢多说什么，上官云影之前可是十段仙帝巅峰的实力！

　　“还没有定！”

　　“是，院长！”

　　青帝副院长心中的疑惑更深，只有四个月的时间了，按理，过去的强者是哪些，应该定了。

　　除了剑绝仙帝，其余人，青帝副院长也没觉得更加合适。

　　“难道剑绝仙帝惹恼了院长？”青帝副院长心中暗道，这倒不是没有可能。

　　青帝副院长知道剑绝仙帝对于上官云影有意，但上官云影对于剑绝仙帝并没有什么想法！

　　“青帝。”

　　剑绝仙帝再一次到了青帝副院长这一边，他是一个看上去三四十岁的强者，整个人如一柄绝世神剑，当他爆发的时候，绝世锋芒可以斩天灭地。

　　剑绝仙帝并不是副院长，但是在帝院的地位不比青帝副院长低。

　　“剑绝兄。”

　　剑绝仙帝眼中精光闪烁：“青帝，想必你已经再一次联系院长了吧？不知道是什么情况？”

　　青帝有一点点迟疑地道：“剑绝，院长还在考虑。”

　　剑绝仙帝冷哼一声，他脸色阴沉了下来，这时候还没有定，剑绝仙帝这会心中很不满意了！

　　“很好，走了！”

　　剑绝仙帝冷漠地道，他说完没有再多说直接离开。

　　青帝暗暗皱眉，他感觉到很不正常。

　　“院长！”

　　剑绝仙帝直接到了上官云影山峰这一边，不过他并没有上山，这一边的阵法让他无法直接上山！

　　“剑绝，何事？”上官云影声音传了下来。

　　剑绝仙帝沉声道：“院长，我想问一下，这一次巨头会议，既不定我，又没有定别人，什么意思？如果院长不定我，那么我可就走了，我还有别的事情！”

　　上官云影淡声道：“剑绝，既然你有别的事情，那你就去忙别的事情吧！”

　　剑绝仙帝脸色阴沉，他这么说只是想让上官云影定下来，但上官云影居然这么说，直接让他忙别的事情。

　　“院长，看来你的心中有别的人选，我想请问一下是谁，谁又能比我更加合适？”剑绝仙帝傲然道。

　　对于自己的实力，剑绝仙帝还是有很大信心！

　　虽然还是八段仙帝巅峰，但剑绝仙帝估计着自己距离九绝仙帝巅峰也不是很远！

　　——明面上，上官云影之前表现出来的实力其实也只有九绝仙帝巅峰，只有聂辰知道她是十段仙帝巅峰！

　　剑绝仙帝盘算着，自己如果达到九段仙帝巅峰，到时候就配得起上官云影了，他对于上官云影仍然有想法，想上官云影成为他的女人！

　　“剑绝，你是在逼宫本院长？”上官云影淡淡地传音。

　　剑绝仙帝眼中精光闪烁：“院长，我不是逼宫，我只是问一下你到底定了谁，我想知道，谁比我更合适！”

　　“如果对方真的比我更加适合，我立马走人；如果对方不比我更加合适，院长还是再考虑考虑，毕竟巨头会议关系到我们帝院接下来五百年时间的巨大利益！”

　　“聂辰。”

　　上官云影传音给了聂辰，以她的实力，聂辰虽然在魔鬼湖深处上官云影也可以传音成功。

　　聂辰缓缓睁开了眼睛，他身上的气息赫然已经是仙帝后期强者的气息，两个月之前，聂辰到了仙帝后期！

　　“云影，怎么了？”聂辰传音道。

　　上官云影传音道：“聂辰，你修练得怎么样了？还有四个月的时间巨头会议，你能不能陪我去参加。”

　　聂辰是学员，但聂辰如今也是帝院的人，当然可以过去。

　　只是，学员过去，帝院从来没有过，学员的实力想超过剑绝仙帝，想超过青帝副院长这样的人物是很困难的。

　　“巨头会议？”聂辰疑惑，这个他不知道。

　　上官云影传音道：“巨头会议是很大区域，一个个超级势力参加的会议，涉及到上百个超级势力，每一次势力会过去五个强者。巨头会议主要解决彼此间的一些矛盾，还有就是协商一些利益！”

　　聂辰眼中露出惊讶之色，上百超级势力的会议，那涉及到很多厉害的强者啊！

　　“云影，地点呢？”聂辰传音道。

　　“天子湖。”

　　聂辰惊讶地道：“天子湖？是那一个曾经有绝世天才诞生，那绝世天才获得了天之子名头的天子湖？”

　　“对！”

　　“听说天子湖四周天地规则异常，到了天子湖，一般的方法根本就不能离开。”

　　上官云影传音道：“不错，就是你知道的这一个天子湖，过去需要不少时间，我们最迟三个月之后出发，需要至少一个月的时间才能赶到天子湖！”

　　聂辰有些担心地道：“云影，这个一定要过去么？你现在的实力过去，只怕——”

　　“必须过去，我的情况，会有动用强大宝物隐藏起来，应该还是不会出现问题。”上官云影道。

　　聂辰思量着，他虽然还没有达到十段仙帝巅峰水准，但实力已经有了九段仙帝巅峰水准，距离十段仙帝也不太远，如果上官云影的情况不被发现，应该还是没有什么问题！

　　“云影，除你之外，应该其余的强者也有十段仙帝巅峰的吧？”聂辰询问道。

　　“有，不多。”

　　聂辰深吸了一口气道：“云影，好，我陪你过去，你如今这样的情况可不能出现任何意外！”


第1245章 血刀灵躯！

　　很快聂辰从魔鬼湖中出来了，他改变了自己的模样，看上去普通人三十五六岁模样，衣着比较简单朴素。

　　“院长，我需要和你当面聊聊！”

　　剑绝仙帝沉声道，他并不是传音，学员听不到，但附近可能会有帝院导师听到他的话。

　　剑绝仙帝是想逼上官云影一下，让她见自己！

　　上官云影眉头皱了起来，剑绝仙帝这么说，她如果直接拒绝，剑绝仙帝脸上会有一些不好看。

　　“这位兄台，当面聊什么？”聂辰到了这一边淡笑道。

　　剑绝仙帝心情并不好，他冰冷的目光瞪了过来：“滚！”

　　“阁下脾气不小啊，院长不见你就不见你，你勉强什么。”

　　剑绝仙帝冷冷地道：“小子，本座让你滚，你最好就赶紧滚，否则本座的剑可不认人！”

　　聂辰眼睛眯了起来：“剑绝仙帝，你也是帝院的人，看在这一点上，你第一次胡言我没和你计较，但你又一次说‘滚’，你最好立马向我诚恳地道歉，不然你今天会有血光之灾！”

　　剑绝仙帝被聂辰气乐了，除了上官云影，就战斗力而言，帝院谁是他的对手？

　　“来来来，你朝着我胸口攻击，本帝倒要看看你怎么让本帝今天有血光之灾！”剑绝仙帝冰冷地道。

　　“这可是你说的。”

　　聂辰手中出现了一杆长枪，这一杆长枪也是极为不错的宝物，以聂辰如今的修为，神通发动，长枪的攻击力有八段仙帝巅峰的水准，而且在这一个级别，聂辰长枪的攻击力是很厉害的那种！

　　——聂辰主要的武器是飞刀，全力出手，聂辰飞刀如今的攻击力是十段仙帝巅峰，但对付剑绝仙帝没有必要动用飞刀！

　　“来来来，你能让本帝流一滴血，本帝今天立马走人，如果你不能，跪下向本帝磕一百个响头，否则本帝就要了你的脑袋！”剑绝仙帝冷笑道。

　　“那你注意了！”

　　聂辰说着瞬间一枪刺出，这一枪并不是很快，看上去攻击力也不是很强，但枪尖距离剑绝仙帝只有一点点的时间，剑绝仙帝感觉到不对，这一枪的攻击力比他估计的强得多！

　　“噗！”

　　剑绝仙帝虽然提升了防御，但随便一人，他并没有全力防御，这会儿防御力只有七段仙帝巅峰水准。

　　聂辰的攻击力八段仙帝巅峰，剑绝仙帝来不及闪避，聂辰手中的长枪带着万钧之势瞬间洞穿了剑绝仙帝的身体！

　　长枪从剑绝仙帝胸口刺入，从他后背透了出来！

　　剑绝仙帝脸色瞬间变得极为难看，他能感觉到聂辰长枪之中蕴含的可怕力量，如果聂辰让这力量爆发出来，他就算不死也会被重创！

　　“剑绝道友，我说了，你今天会有血光之灾，没错吧？”聂辰淡声道，他说着瞬间抽回了长枪。

　　鲜血流出，不过剑绝仙帝松了一口气，聂辰并没有爆发出来长枪之中蕴含的力量！

　　“看来另一个人选是阁下，这一次巨头会议就阁下过去。”

　　“但今天这一枪本帝记下了，来日我们会有一战，到时候本帝可不会再大意！”

　　剑绝仙帝阴沉着脸离开，他知道这会有一些导师甚至长老副院长级别的人物关注这里，刚刚说了只要出一滴血就离开的，不能食言！

　　而且，如今已经被伤到了，和聂辰打，剑绝仙帝这会儿也没有信心。

　　“请进。”

　　上官云影的声音传了下来，她知道这出手的是聂辰，帝院能这样伤到剑绝仙帝的，也只有聂辰了！

　　“多谢院长。”

　　聂辰可以直接进入，但这会有人注意着这一边，该装的还是得装一下。

　　很快聂辰上山。

　　“云影。”

　　“我表现得如何？”

　　聂辰笑呵呵地道。

　　上官云影打量着聂辰，她看出来聂辰已经达到了仙帝后期的修为。

　　“一般般……聂辰，你的真实战斗力应该已经九段仙帝巅峰了吧？”上官云影询问道。

　　聂辰轻轻点头：“应该综合战斗力九段仙帝巅峰吧，不过距离十段仙帝巅峰也不是很远！”

　　“还有三个月的时间，还能提升提升！”

　　上官云影脸色凝重地道：“聂辰，我隐藏情况过去，但如果被发现，你的压力就很大了！”

　　“帝院这些年得到的好处不小，但同时，得罪的强者也有一些，若他们知道我的情况，估计不会客气！”

　　聂辰沉声道：“他们谁敢对你不客气，我的飞刀对他们也不会客气！”

　　上官云影心中微微一暖，之前觉得聂辰可能有些不在乎她和孩子，如今上官云影又觉得，聂辰似乎还是有些在乎的。

　　“聂辰，你需不需要什么宝物提升，如果帝院宝库内有的，我拿给你。”上官云影道。

　　聂辰想了想道：“云影，帝院宝库内有些东西我确实用得着，不过它们价值挺高。”

　　“是哪些？”

　　聂辰说了。

　　上官云影思索着，这些东西的价值确实很高，她动用也得向帝院其余的强者有一个交代。

　　“云影，为难就算了。”

　　“聂辰，我能不能问一下，你要这些做什么？”

　　聂辰淡笑道：“我之前去鬼界第二重天，有一个强者跟着洛丝他们一起回阳了，是一个九段仙帝巅峰的强者，他魂体如今还在我空间宝物内，我需要材料炼制他需要的灵躯。”

　　上官云影道：“你之前没有说，因为之前的实力不足，担心到时候掌控不了他？”

　　聂辰微微点头，血无道是魔道巨头，他当然得小心一些，别血无道已经恢复到九段仙帝巅峰的修为他还没有到！

　　“我取灵材给你，几个月的时间，能不能让那一个强者达到九段仙帝巅峰的实力？”上官云影道。

　　“时间加速，应该问题不大！”

　　上官云影点头，很快她取过来了灵材，“你先拿去用，多一个九段仙帝巅峰的强者安全增强不少！”

　　“好！”

　　聂辰收了灵材轻轻抱住了上官云影，上官云影任由聂辰抱着，聂辰在上官云影嘴唇上轻轻吻了一下离去。

　　“云影，等着，用不了太久时间，你就会真正成为我聂辰的女人！”

　　聂辰的人走了，但这一句话留了下来。

　　“这家伙——”上官云影脸色微红。

　　聂辰很快重新回到了魔鬼湖，他需要魔鬼湖这一边超高的时间加速，如今对于聂辰来说，魔鬼湖这一边作用是很大的，反倒帝壁那一边如今对于聂辰来说没有什么效果了。

　　聂辰的实力已经太高。

　　一边修练，聂辰神识一边在逍遥戒中给血无道炼制着灵躯，超过一千倍的时间加速，外界没过去多久，聂辰给血无道的灵躯就已经炼制完成。

　　“血无道，你的灵躯已经准备好，准备融合！”

　　聂辰传音给了血无道，血无道睁开了眼睛，下一秒，在血无道面前出现了一柄血色的长刀。

　　“血无道，这一柄血刀就是你灵躯的本体，你以后变成本体，攻击力可以增强不少！”聂辰道。

　　血无道兴奋地望着那一柄血刀，如果不是跟着聂辰，他自己回阳，自己弄灵躯，很难弄到这么强大的灵躯！

　　首先，材料问题，珍贵的材料可不好找一般都在极厉害的势力手中，从那样的势力手中弄到极珍贵的材料很难！

　　其次，就算有那样的材料，想找到能处理，能帮着他炼制极为合适灵躯的器道强者也不容易。

　　而且血无道能感觉到，这一柄血刀并不仅仅厉害的器道强者就可以弄出来，它还蕴含着极为强大的阵法！

　　“多谢门主！”

　　血无道恭敬地道，他说着瞬间遁入了血刀之中，时间加速下血无道迅速契合着这血刀灵躯！


第1246章 魔鬼湖深处的宝物！

　　聂辰神识收回，他望向了魔鬼湖的更深处。

　　“我已经到了一万多米深，这样的深度，居然还没有到魔鬼湖的底部，魔鬼湖底部不知道会有多深，有什么样的东西！”

　　聂辰眼中精光闪烁，他想到更深处看看。

　　“或许更深处有极为珍贵的宝物！”

　　聂辰意念一动激发了“无敌防御”神通，聂辰如今无敌防御的神通可以持续的时间有三分钟，哪怕在魔鬼湖中速度大大降低了，三分钟的时间还是足够聂辰下潜极深极深的！

　　“不在下面逗留，我下潜一分二十秒时间留一分四十秒的时间返回，一分二十秒，到达五万米深度应该没有问题，如果魔鬼湖有五万米深度！”

　　聂辰心中想着以最快的速度下潜，无敌防御激活的情况下，聂辰根本不怕这魔鬼湖中有什么可怕东西。

　　两万米，三万米，四万米。

　　聂辰下潜的速度很快，短短一分钟的时间，聂辰已经达到了五万米深度，这深度，时间加速高达恐怖的五千倍。

　　又二十秒，聂辰达到了六万米的深度！

　　“居然还没有到底！”

　　聂辰心头震惊，这样的深度，时间加速已经达到了六千倍！

　　“那些是什么东西。”

　　聂辰发现了一些石头，看上去不像是普通的石头，聂辰意念一动收了不少那样的石头，在这样的深度收的压力不小，还好的是逍遥戒强大，不然以一般方法聂辰估计肯定收不了多少。

　　“得回去了！”

　　进入逍遥戒中或许逍遥戒可以抵挡压力，但无敌防御结束之后逍遥戒能不能抵挡聂辰也没有百分百把握。

　　这时候不能冒险。

　　“咻！”

　　返回的速度稍微慢一点，但一分四十秒的时间也足够聂辰到达一万多米安全的深度了，这样的深度他可以承受。

　　“那些石头是什么。”

　　聂辰进入了逍遥戒中，逍遥戒中一堆刚刚收的石头，大的有成人脑袋大小，小的成人拳头大小。

　　“好坚硬，而且还能抵挡神识。”

　　聂辰拿起了一个小的，他神识想透入石头里面没有成功，手想捏碎这一个石头也不有成功。

　　要知道聂辰可是九段仙帝巅峰的实力，他肉身力量极为强大，手上的力量恐怖至极。

　　“好家伙，不愧是那么深带上来的石头。”

　　聂辰心中惊叹，他手中出现了飞刀，这石头能抵挡他手捏，但聂辰相信应该抵挡不住他的飞刀，他的飞刀可是十段仙帝巅峰的攻击力！

　　“咻咻！”

　　飞刀围绕着石头不断地切割着，石头一层层地被切下来，没过多久时间，聂辰眼睛一亮，他看到了玉色。

　　“这是——”

　　聂辰眼中露出震惊之色，石头被切出来了一点玉色，聂辰立刻感觉到了强大的时间加速，五百倍左右的时间加速！

　　“这是时间晶石！”

　　“只是长久的时间，它的外表形成了厚厚的石质保护层！”

　　聂辰眼中露出狂喜之色，时间晶石十分珍贵啊，特别是这样几百倍时间加速的，相当难得！

　　聂辰有厉害的时间宝物，但其中很好的，时间加速度也就四五十倍，连这一块时间晶石时间加速十分之一都没有！

　　“本来对于血无道能不能恢复过来还有一点担心，如果他使用这样的时间晶石，那就没有任何问题了！”

　　“而且，如果影彤她们使有这样的时间晶石，她们实力提升的速度会比如今快十倍不止！”

　　聂辰心中兴奋不已。

　　“血无道，使用这一颗时间晶石修练。”聂辰传音给了血无道，同时这一颗时间晶石到了血无道那里。

　　“多谢门主！”

　　……

　　好一会儿，聂辰切割起了另一个晶石，他得确定一个问题，别时间晶石只有那一个小的是！

　　聂辰这一次切割的是一个人头大小的。

　　时间稍久一些，聂辰飞刀再一次切出来了玉色。

　　“嘶……两千倍的时间加速！”

　　“大的时间加速度高得多！”

　　聂辰眼中露出震惊之色，他如今在魔鬼湖中修练，时间加速度也达不到两千倍，只有一千多倍！

　　“之前那一块里面有时间晶石，这一块也有，我收的这些，估计里面都有时间晶石。”

　　“这样的石头，魔鬼湖中可还有很多。”

　　聂辰兴奋不已，有这些，他完全可以让信得过的一些强者以快得多的速度提升起来！

　　“不知道能坚持多久时间。”

　　聂辰修练了起来，两千倍的时间加速度，他没有必要到外面，这样的时间加速下，他神通可以很快恢复过来。

　　“我一次次动用无敌神通，动用适应这一个神通，两个神通肯定都能增强不少！”

　　外界只是过去了一个多小时，在强大的时间加速下，聂辰神通就恢复了过来。

　　“咻！”

　　很快聂辰到了逍遥戒外面迅速下潜，或许是因为之前适应了一点点，这一次下潜速度稍微快一些。

　　三分钟内，聂辰从魔鬼湖深处返回，他又得到了不少那样的石头，比第一次得到的还多一些，第一次不知道它们是时间晶石，如今聂辰可知道了！

　　修练，神通恢复，进入魔鬼湖深处，返回修练……外界一天的时间，聂辰就进入魔鬼湖深处一二十次。

　　两个月时间，聂辰下潜次数超过一千次，后面得到的石头少一些，但总共得到的时间晶石是一个相当可观的数目。

　　这么多的时间晶石，可以支撑不少的强者长时间加速修练！

　　值得一提的是，聂辰找到的时间晶石，时间加速度高的达到了三千倍，聂辰大部分时间都是使用这样的时间晶石修练，修练速度比他在魔鬼湖中的修练速度还快上不少！

　　“呼！”

　　聂辰从魔鬼湖中出来了，再有半个多月的时间，帝院这一边的顶尖强者就得出发前往天子湖。

　　“老婆们！”

　　聂辰到了无双仙城，这一段时间无双仙城发展迅猛，有许多的强者到无双仙城这一边，不少强者加入了长生门。

　　只是目前来说那些加入的强者对于长生门的忠心还有限。

　　“聂大哥，听说帝院那一边，一个强者出现击败了剑绝仙帝，那强者是不是上官学姐的夫君？”任飞舞八卦地道。

　　聂辰轻咳道：“不知道，或许是吧！老婆们，给你们带来了一些好东西！”

　　聂辰拿出来了不少的时间晶石给凤影彤她们，有这些时间晶石，再加上无双仙城这一边浓郁的灵气，凤影彤她们提升的速度会很恐怖，洛丝估计用不了多久时间就可以恢复到仙帝级别。

　　凤影彤她们成为仙帝也用不了太久，聂辰有给凤影彤她们完美级别的帝尊丹，她们应该不会卡在仙皇巅峰！

　　“聂大哥，太好了！”

　　知道了聂辰给的是什么有什么样的作用，凤影彤她们兴奋不已，她们修为提升已经很快，但对于自己如今的修为实力她们还是不满意的。

　　如果不是无双仙城的权限，在无双仙城这一边，不少的强者实力都比凤影彤她们强大。

　　陪了凤影彤她们十天时间，聂辰离开了无双仙城。

　　值得一提的是，无双仙城如今已经是在之前磐石宗宗门所在的地方，这一边的灵气浓郁许多！

　　“云影。”

　　聂辰到了上官云影这里，他望着上官云影，上官云影的肚子看上去已经没有了，不过并不是真正的没有，是上官云影使用强大的宝物掩饰了，以聂辰的实力也不可能轻易看出来。

　　上官云影轻轻一笑：“如何？”

　　聂辰微微点头：“还不错，不过云影，我在你身上再布下几个强大的防御阵法吧，更加安全一些！”

　　“好！”

　　上官云影稍微迟疑了一下点了点头。

　　别的男人在上官云影身上布下强大阵法，上官云影不会同意，这可能让别人神识看到她的身体。

　　但聂辰，上官云影的身体早就看过了，而且不仅仅看过。

　　为了孩子的安全，上官云影倒也不介意自己的身体再一次被聂辰看到。


第1247章 神虎盟，虎千啸！

　　上官云影怀着孩子不好动用时间加速，花了三天时间，聂辰在上官云影体内布置了两个强大的阵法。

　　一个主要的保证安全，另一个则是掩饰孩子的气息。

　　“搞定！”

　　聂辰松了一口气道，上官云影轻轻点头：“到天子湖那一边比较远，咱们也得出发了！”

　　“嗯。”

　　很快，诸葛荀副院长，青帝副院长，燃木长老到了帝院这一边的一个传送阵，聂辰他们也到了。

　　青帝他们有些好奇地望着聂辰，聂辰不是用的自己本来的模样，他们并不认识聂辰。

　　上官云影淡淡地道：“青帝，诸葛副院长，燃木长老，给你们介绍一下，这一位是逍遥帝尊，你们称呼他逍遥道友就可以了！逍遥道友是我们帝院的人，这一次与我们一起去参加巨头会议！”

　　“逍遥道友。”

　　青帝他们客气地打着招呼，聂辰笑着回礼了。

　　“果然是他！”

　　“逍遥帝尊，到时候你会知道本帝的厉害！”

　　剑绝仙帝在距离不太远的地方，他看到了这一边，听到了上官云影说的话。

　　“出发！”

　　上官云影淡声道，聂辰他们五人进入了传送阵中，很快传送阵发动，聂辰他们的身影全部消失不见。

　　一次次的传送，聂辰他们一路前行花了差不多一个月的时间，离开了帝院那一边很远很远！

　　这段距离，如果聂辰星空古路过来快许多，但他可以踏入星空古路快速前进，这个没有必要暴露了！

　　“终于到了这边。”青帝笑道。

　　一个月时间不断传送并不是很舒服。

　　“天子湖距离这一边也就几十万公里了，咱们直接飞过去就行。”燃木长老抚须笑道，“这一次不知道有多少器帝级的人物过来！”

　　燃木长老器帝中期，对于这方面比较关注。

　　青帝笑道：“燃木长老，你器道方面有不小的进步，应该可以为我们帝院带来不少好处！”

　　“哈哈，希望吧！”

　　上官云影淡声道：“青帝，我们乘你的青龙过去。”

　　“是，院长！”

　　青帝副院长道，他说着瞬间一条长达几百米的巨大青龙出现，这青龙是青帝副院长的契约伙伴，实力比一般仙帝巅峰的人物厉害多了，青帝六段仙帝巅峰的实力，但是与这青龙联手，他可以力敌七段仙帝巅峰的人物。

　　“大家都上来吧。”青帝笑道，他说着第一个到了青龙的头顶。

　　聂辰他们很快也到了青龙头顶，几百米长的青龙，头顶面积不小，聂辰他们站立完全没有问题。

　　“嗷！”

　　下一秒，青龙一声长啸，巨大的龙躯一点都不笨重，眨眼之间青龙就飞向了远方！

　　距离天子湖近一些，聂辰他们感觉到了一股股强大的气息，快到巨头会议的时间，其余的地方也有一个个的大佬赶到这一边。

　　“吼！”

　　忽地，一声巨大咆哮声响起，一头体长两百米的巨大黑虎极短时间内出现在了距离聂辰他们不远的地方。

　　黑虎之上同样是五个强者！

　　“上官云影，考虑得怎么样了，做本座的女人怎么样？”黑虎之上一个银袍强者大笑着道。

　　这银袍强者身上散发出来的气息很强，九段仙帝巅峰，全力爆发，短时间爆发出来十段仙帝巅峰的实力也有可能！

　　而且，那一头黑虎的实力也极强，也有九段仙帝巅峰！

　　这银袍强者和那黑虎联手，妥妥的十段仙帝巅峰的实力，一般十段仙帝巅峰的人物估计都不是对手！

　　“虎千啸，你们神虎盟要与我们帝院为敌？”青帝副院长冷声道。

　　银袍强者也就是虎千啸淡淡地道：“青帝，你什么东西，你够资格与本座说话吗？本座和上官云影说话的时候，你少插嘴！”

　　“你——”

　　青帝副院长恼火。

　　银袍强者不屑地道：“你什么你，本座九段仙帝巅峰，战兽也是九段仙帝巅峰，你不过六段仙帝巅峰！”

　　论战斗力，青帝副院长的战斗力和那银袍强者确实有比较大的差距，聂辰他们乘的青龙，实力和那黑虎相比也差多了。

　　“虎千啸，如果你想过招，本院长和你玩玩！”上官云影淡淡地开口。

　　上官云影实力已经大降，但别人不知道，这时候气势不能弱。

　　聂辰笑道：“院长，对付他何必院长你出手，我来就行了，虎千啸，咱们稍微切磋一下？”

　　“哪里冒出来的新人？剑绝仙帝居然没有过来，帝院今年看来情况不怎么好啊！”虎千啸不屑地道。

　　帝院的战斗力，虎千啸比较看得上的就只有上官云影和剑绝仙帝。

　　“小子，你站得距离上官云影近了一些，你可知道，上官云影是本座正追求的女人！”

　　虎千啸望向了聂辰，他的目光之中瞬间透出强大的威压，虎千啸动用了神通，实力弱一些的根本就承受不住他目光带来的压力！

　　“哼！”

　　聂辰轻哼一声，他强大的气势如利箭射向了虎千啸这里。

　　聂辰的气势本就强大，而且这会儿动用了强化神通！

　　“轰！”

　　在青龙和黑虎中间，剧烈的爆炸声响起，聂辰的气势和虎千啸的气势狠狠地撞击到了一起，不分上下！

　　虎千啸眉头一挑：“倒是本座小看了你，你还有些实力，但本座刚刚说了你和上官云影站得有些近，你当本座的话是耳边风还没有闪开一点，本座打赌你不能活着离开天子湖！”

　　“虎千啸，你太嚣张了！”上官云影冷声道。

　　虎千啸哈哈大笑：“嚣张？五百年之前，本帝这老伙计还只有八段仙帝巅峰的实力，如今与本座一样九段仙帝巅峰的实力了，本座嚣张了又如何？上官云影，你做本座的女人，本座就不对你们帝院下手，不然，这一次巨头会议，本座神虎盟就不会对你们帝院客气！”

　　“院长，我和虎千啸玩玩！”

　　聂辰说着瞬间冲向了虎千啸。

　　“找死！”

　　虎千啸，那巨大黑虎同时咆哮攻击，他们都没有怎么留手，爆发出来的攻击都是九段仙帝巅峰！

　　两个九段仙帝巅峰的强者同时出手，攻击力同级人物难以抵挡！

　　“轰！”

　　虎千啸万道刀光笼罩了聂辰，黑虎则是发动的灵魂攻击。

　　聂辰不闪不避迎着刀光冲了过去，那些刀光每一刀都足以摧毁月球那么大的卫星，万道刀光一齐攻击，就算比蓝星大得多的行星也会被虎千啸可怕的攻击瞬间化为靡粉！

　　“嗯？”

　　虎千啸心中嘲讽着聂辰不自量力，但是下一瞬，虎千啸眼中露出不可思议之色，他和黑虎同时攻击聂辰，可是恐怖的攻击并没有伤到聂辰，聂辰一下子从狂暴的刀光中冲了出来。

　　“咻！”

　　冲出刀光，聂辰瞬间出手，目标虎千啸，虎千啸感觉到了强烈的死亡气息。

　　立刻，虎千啸提升着自己的防御，黑虎不少的力量也辅助着他帮着他提升了不少防御！

　　极短时间，聂辰的飞刀距离虎千啸已经只有一点点。

　　就在这时候，聂辰的飞刀极为突兀地转变了方向，飞刀的目标一下子变成了虎千啸他们乘着的黑虎！

　　“噗！”

　　聂辰可以看出来黑虎的防御弱点，这会儿黑虎的防御力只有八段仙帝巅峰，聂辰飞刀的攻击力十段仙帝巅峰！

　　“吼！”

　　黑虎痛苦地大叫，聂辰的飞刀进入了黑虎的体内，直奔它的脑海深处！

　　“给我死！”

　　虎千啸咆哮道，他手中一柄黑刀带着百万钧的力量狠狠地斩向了聂辰，只要聂辰死，黑虎体内的飞刀自然失去力量，另外，也有可能他攻击聂辰，聂辰立刻收回来飞刀！

　　“铛！”

　　虎千啸的刀子斩到了聂辰额头上面，这一击，虎千啸爆发出来的攻击力十段仙帝巅峰！

　　但聂辰的额头皮都没有破一点！

　　不用说，聂辰这会动用了无敌防御，神通的时间没有过去，别说十段仙帝巅峰的攻击，就算二十段仙帝巅峰的攻击也不可能破开聂辰的防御！

　　“怎么可能？”

　　虎千啸怔了怔，他爆发出来这么强大的攻击，居然还是没有伤到聂辰丝毫。

　　“吼！”

　　黑虎这时候发出绝望的咆哮，聂辰的飞刀狠狠地刺入了它的脑海之中然后爆发出来了恐怖的力量，黑虎的灵魂迅速被泯灭！

　　“杀！”

　　神虎盟另外的四个强者这时候也反应了过来，他们同时出手，狂暴的攻击疯狂地轰击到了聂辰的身上！

　　“死！”

　　聂辰眼中寒光闪烁，黑虎脑海之中的飞刀瞬间射了出来，聂辰拳头狠狠地砸向了虎千啸，飞刀则攻击向了另外的四个强者！

　　“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”

　　虎千啸可怕的攻击再一次落到了聂辰的身上，但是，还是没有用，聂辰的飞刀却在极短的时间内穿过了那四个强者的身体。

　　那四个强者都挺厉害，但在聂辰十段仙帝巅峰攻击的攻击面前，他们的防御不够看，而且聂辰还是弱点攻击！

　　“盟主，快逃！”

　　四个强者其中一个身影忽地在几公里之外出现，他拥有强大神通，刚刚他用自己的一个分身顶替自己死了！

　　“该死！”

　　虎千啸脸色难看之极，下一瞬，虎千啸的身影消失不见了，眨眼之间他到了几公里外的那一个强者身边带着他极速远遁。

　　“收！”

　　聂辰意念一动，黑虎的尸体他收了，另外三个被他击杀的强者的尸体他也收了，他们身上肯定都有不少宝物！

　　“院长，不好意思，让虎千啸他们两个逃了。”聂辰靠近了青龙，青龙望向他的目光都露出惊惧之色。


第1248章 天子湖规则！

　　聂辰飞落到了青龙身上，青帝，燃木长老，诸葛荀不可思议地望着聂辰，刚刚的战斗前后也就几秒钟。

　　短短几秒，聂辰竟然击杀了虎千啸九段仙帝巅峰的神虎，而且还击杀了神虎盟三个厉害的人物。

　　能过来参加巨头会议的，一个个的都是超级势力的大佬，实力绝对的强大！

　　“逍遥道友，辛苦了。”上官云影开口，她眼神有些异样，她也没想到聂辰的实力已经这么强。

　　聂辰之前和上官云影说的他的综合实力九段仙帝巅峰，但刚刚，聂辰表现出来的实力绝对不止九段仙帝巅峰，聂辰的攻击力达到了十段仙帝巅峰级别，防御力十段仙帝巅峰都不止！

　　“院长，也就几秒钟而已，没有什么辛苦的。”聂辰摇了摇头道。

　　“逍遥兄，你这实力太强了！你有这样的实力，咱们帝院这一次肯定会有极好的成绩！”青帝副院长惊叹地道。

　　对于聂辰的实力青帝他们本来还有一些怀疑的，之前聂辰对战剑绝仙帝，剑绝仙帝大意了。

　　但现在，青帝副院长他们对于聂辰的实力已经没有了任何怀疑，不说十段仙帝巅峰级别，聂辰的实力九段仙帝巅峰级别妥妥的！

　　“希望吧。”聂辰笑道。

　　青龙继续前进。

　　上官云影传音道：“聂辰，你综合实力应该不止九段仙帝巅峰，就算你刚刚那样的状态持续的时间不是很长，你的综合实力应该也达到了十段仙帝巅峰级别！”

　　“云影，没有，我正常情况下，防御力九段仙帝巅峰级别都不到，综合实力距离十段仙帝巅峰应该还是差了一点！不过，短时间内战斗，我的实力倒不会比十段仙帝巅峰弱。”

　　聂辰传音，他对自己的情况还是有比较清楚的认识。

　　……

　　“呼！”

　　虎千啸和神虎盟那一个强者全力逃出了很远，他们怕聂辰追杀，也怕上官云影再出手！

　　两人停下，都看到对方的脸色挺难看。

　　“盟主，那混蛋是谁，竟然有那么可怕的实力！”神虎盟另外那一个强者道。

　　虎千啸这会冷静了不少，他深吸了一口气道：“他的实力是很厉害，不过未必就比本座强，他杀了我们的人，杀了本座的神虎，但并没有追杀过来斩草除根！”

　　那一个强者醒悟道：“盟主你说的对，他应该是有极为强大的防御神通，但那样的神通一般持续的时间极短，很可能他就只能坚持几秒钟，最多估计也就坚持一二十秒时间！”

　　“而且这样的神通用了，比较长的时间肯定恢复不过来！”

　　虎千啸点头：“不错！”

　　“盟主，那我们杀回去？”

　　虎千啸眼中寒光闪烁：“这仇咱们得报，但这时候杀回去还是不妥，别忘了还有上官云影！上官云影这女人实力极强，打起来，本座未必是上官云影这女人的对手！本来加上神虎的力量，本座应该可以稳压上官云影，没想到——”

　　想到死去的那黑虎，虎千啸就恨得抓狂，那黑虎的实力只比他低一点点，也是九段仙帝巅峰，是他最强大的帮手！

　　“盟主，咱们现在还去天子湖吗？”

　　“去，为什么不去？在天子湖，上官云影他们不敢乱来！”

　　“而且天子湖众强者聚集，说不定可以换到本座需要的宝物，说不定本座可以突破到十段仙帝巅峰！”

　　……

　　巨头会议的地点在天子湖湖中岛屿之上，靠近天子湖，聂辰他们看到了更多的强者，大家许多的人都认识，有一些人打着招呼，不过大部分的人并没有过来理会聂辰他们。

　　这种情况和在帝院那一边，帝院的大佬出行可大不一样。

　　平常，像聂辰他们过来的大佬出行，稍微高调一点，那还不是许多势力的人凑过来拍马屁。

　　在这里完全没有，大家都是顶尖的强者，都是大佬级的人物！

　　“青龙，降下吧。”青帝开口道。

　　聂辰他们乘坐的青龙迅速地降落到了湖边，聂辰望着天子湖的湖水，湖水十分的清澈，但里面聂辰并没有发现鱼虾什么的。

　　“天子湖有着诸多规则，而且规则可以变化，不知道这一次是什么样的规则！”青帝笑道。

　　聂辰他们凑近了一个队伍。

　　“原来是帝院的朋友，你们刚来是不是还不知道怎么进入天子岛？”其中一个强者笑道。

　　“火家主，还望指点一下。”上官云影轻轻笑道。

　　上官云影这会儿并没有掩饰自己的容貌，她可是超极品的美女，火家一个强者目光灼灼地望着上官云影。

　　“上官院长，前往天子湖，这一次需要功德之舟！这一次天子湖这一边的规则是功德限制，每一个队伍，得乘着自己队伍的功德之舟进入天子岛，其余队伍的功德之舟不行！”

　　“罪孽越重的人，需要的功德之舟就越大才能承载！”

　　“功德之舟，你们手按到湖水中，湖水就可以检测到你们的功德按你们的想法形成！”

　　说话的是那一个望着上官云影目光灼灼的强者。

　　“功德之舟？”

　　上官云影脸色微变，她担心聂辰。

　　聂辰在深渊古城那里测试杀戮值很高很高，这上官云影当然知道，改变了模样，但聂辰改变不了自己的功德！

　　“聂辰——”

　　上官云影传音给了聂辰，不过她不知道该说什么，聂辰都已经到了这里，难道让聂辰就这么离开？

　　可如果测试，聂辰的功德少，罪孽太重，功德之舟根本就承载不起无法前往天子岛，聂辰脸上更不好看。

　　聂辰传音道：“云影，时间地点是别人定的，这一边的规则也是别人定的，这怎么回事？”

　　“聂辰，你不知道？”

　　“我还真不清楚。”

　　上官云影传音道：“这些规矩是四个三星级的超级势力定的！巨头会议不少的东西都是由他们定，虽然说大家都是超级势力，但四个三星级的超级势力实力比其余的势力强得多！”

　　“四个三星级的超级势力，是四个古老家族，分别是战家，上井家，奥塔家，燕家；这四个古老家族传承的历史久远得多，传闻这四个古老家族内都有超十段的仙帝级别强者！”

　　聂辰眼中精光闪烁：“云影，超十段的仙帝级别的强者，他们也会参加这一次的巨头会议？”

　　“他们一般不会参加，他们这样的强者基本上都是家族内的老祖，都基本上不再管理家族具体的事务。”

　　“嗯！”

　　聂辰和上官云影聊了不少，但他们是传音，其实也就过去了眨眼时间。

　　火家这会一个强者在开始形成功德之舟，他手伸入了湖水中，顿时一缕缕的光芒从他的身上散发了出来，这是功德之光在湖水的力量下显现了出来，那些光芒按着火家那一个强者的意念迅速地形成着一艘船。

　　两三分钟过去，再没有光芒散发出去，一艘三四米长的小船出现了，小船看上去仿佛由水晶打造。

　　“功德为舟，承载自身的罪孽，天子湖这一边规则不错！”火家家主微笑道。

　　“咱们聚集的都是名门正派，这一次的规则很好，上官院长，你觉得呢？”

　　上官云影轻轻点头，她再一次传音给了聂辰：“聂辰，待会你就别试了，直接登上我的功德之舟好了！”

　　作为帝院的院长多年，育人无数，其中大部分并不是恶人，上官云影相信自己的功德还是不小的，形成的功德之舟应该不小！

　　但老实说，能不能承载起聂辰，上官云影也没有把握，聂辰在深渊古城那一边测试，金色四等！


第1249章 功德之舟

　　“哈，看来我还是一个好人！”

　　火家已经形成功德之舟的强者踏上了他形成的功德之舟，立刻功德之舟下沉了许多。

　　不过下沉许多归下沉许多，他的功德之舟还是承载起了他，这说明他的功德还是大于他的罪孽的！

　　“其余人也赶紧的弄出来，抓紧时间前往天子岛。”火家家主沉声道。

　　“是，家主！”

　　火家另外的三个强者，包括火家家主在内都迅速形成着自己的功德之舟，几分钟过去，他们的功德之舟都形成了，功德之舟有大有小，大的像火家家主，功德之舟有一二十米长，最小的也就两米多一点。

　　“你试试，不行就上我的功德之舟。”火家家主望向了功德之舟很小的那个强者道。

　　“是。”

　　火家这一个强者深吸了一口气踏上了他弄出来的功德之舟，立马，功德之舟沉了下去。

　　“啊！”

　　这一个强者惨叫一声立刻蹦上了岸，刚刚手伸下去形成功德之舟没有事，功德之舟毁了，他刚刚掉到水里立刻感觉到了强大的痛苦，这天子湖的湖水刚刚在腐蚀着他的力量！

　　“没事吧？”

　　火家家主道。

　　那强者后怕地道：“没事，不过如果时间长一点点肯定会有事！我看功德之舟如果堪堪承载住人进入里面很危险，湖面并不是很平静。”

　　“都上船！”

　　火家家主说着踏上了自己的功德之舟，他的功德之舟下降了一半左右，还有一半露在湖面上，这样的情况，说明火家家主功德是超过罪孽不少的。

　　另外两个强者也分别上了自己的功德之舟，他们的功德之舟也没有沉没。

　　“上来吧。”

　　火家家主望向了刚刚落水的火家强者道，这强者点了点头跳落到了火家家主的功德之舟上面，功德之舟立刻下沉。

　　短短几秒钟，火家家主本来只下沉了一半的功德之舟就下沉到了百分之九十。

　　“下去！”

　　火家家主沉声道，那强者立刻下船，很快，火家家主的功德之舟又恢复到了刚刚的吃水位。

　　“家主，我——”

　　那家伙脸色很不好看。

　　火家家主这会的脸色也挺难看，他能带过来的都是比较看重的，都是信得过的，他也没想到这一个强者这样的情况，很明显，他的罪孽大大地超过了功德，说得难听一点，他就是一个大魔头！

　　如果在魔道势力，这完全不是个事，但火家是正道势力！

　　“你回去，领千年禁闭，好好反醒反醒！”火家家主沉声道。

　　“是，家主！”

　　火家这一个强者迅速离去，火家家主望向了上官云影轻叹道：“上官院长，让你们见笑了！”

　　“上官院长，我们就先走了！”

　　火家过来的只有四个强者，这时候再换人已经来不及，火家只能四个强者前往了天子岛。

　　“火家没想到其中一个罪孽那么重。”

　　“是啊，这样的情况，估计一些势力以此攻击火家！”

　　“这一次设置这样的规则，不知道是什么用意。”

　　青帝他们开口说着，上官云影道：“都抓紧时间吧，换了规则，不知道天子岛那一边什么情况，早些过去可能有些好处！”

　　青帝，燃木长老，诸葛荀他们都立刻开始了，他们对于自己都挺有信心的，他们都是帝院的导师，而且并没有怎么滥杀无辜。

　　聂辰心中有一点点迟疑，说实话，聂辰也不能保证自己的功德就一定可以承载罪孽。

　　“如果我形成的功德之舟不能承载罪孽，不知道云影怎么看我。”聂辰心中暗道，他比较紧张。

　　“聂辰，你乘我的功德之舟。”上官云影传音道。

　　“云影，只怕你的功德之舟承载不起我们两个。”

　　聂辰心中无奈，上官云影的功德之舟估计不小，但他的罪孽肯定是很高的，他斩杀的强者或者因他而死的强者很多！

　　就算对方是一个大魔头，斩杀对方也会获得一份罪孽，当然，如果对方是大魔头，获得的功德肯定更多！

　　“我自己试试！”

　　这时候逃避已经没有办法，聂辰心中有一点点忐忑，但他还是将手伸到了湖水中，立刻大量的光芒从聂辰的身体内涌出去，火家几个强者青帝他们三个加起来，身体内涌出来的功德光芒都没有聂辰百分之一多！

　　海量的功德光芒迅速地形成了一艘大船，随着功备光芒不断地涌出去，聂辰形成的功德之舟越来越大，越来越大！

　　三十米，五十米，一百米。

　　短短两分钟的时间，聂辰形成的功德之舟已经有三百米长！

　　三分钟，聂辰形成的功德之舟已经超过了三百米，这时候聂辰形成的功德之舟还在快速地变大。

　　三百五十米，四百米。

　　又一分钟，聂辰的功德之舟已经超过了四百米长，而且，他的功德之舟可不仅仅只是长，造形像航空母舰！

　　蓝星最大的航空母舰是尼米兹级第五艘“林肯”号航空母舰，舰长是三百三十米，聂辰这会儿形成的功德之舟长度体积都已经比林肯号航空母舰大得多！

　　青帝他们这会儿功德之舟已经形成，他们傻傻地望着。

　　青帝他们三个，功德之舟最长的是十八米，是诸葛荀的，这其实已经很不错了，火家家主也只有二十米，但和聂辰这巨无霸级别的功德之舟相比，诸葛荀的这真的只是一个小不点。

　　四百一，四百二……

　　又不少的功德之光散发出去，最终，聂辰的功德之舟定格在了四百八十六米长，林肯号航空母舰在旁边都只是小不点。

　　“希望能承载得起我。”

　　聂辰心中暗道，功德之舟很大，但聂辰这会儿也没有百分之百的信心，谁知道杀了那么多的强者滋生了多少罪孽？

　　“聂辰斩杀的，应该绝大部分都是恶魔！”上官云影心中长长地松了一口气。

　　“我试试！”

　　聂辰开口，他说着跳上了自己弄出来的功德之舟……或者说功德航母，这么大的船用“舟”形容已经不恰当。

　　聂辰上船，立刻，功德之舟下沉了一些，不过下沉很少，十分之一都不到，聂辰杀戮值很高，但杀戮值其实并不等于罪孽，聂辰斩杀的基本上都是罪恶之人，增长的杀戮值很多，但罪孽滋生并没有太多。

　　当然，能让这么大的功德航母下沉十几分之一，罪孽其实也不少，上官云影的功德之舟估计是承受不了的。

　　“还好，还好。”

　　聂辰暗暗松了一口气。

　　“院长，你们都乘我船过去得了。”聂辰笑道。

　　上官云影点头，很快上官云影到了聂辰船上，她罪孽值并没有多少，上来对于船基本没有影响！

　　青帝他们相视一眼，和聂辰这巨大的功德航母相比他们的功德之舟实在是太小了，和聂辰这船一起开过去，说不定被聂辰船弄出来的浪花给整沉没。

　　“逍遥道友，那我们就不客气了。”

　　青帝他们一个个上了聂辰的功德航母，他们自己的功德之舟很快消失不见。

　　“咱们出发！”

　　聂辰笑道，巨大的功德航母立刻爆发出来比一般功德之舟快不少的速度冲向了远方。

　　前方，火家的强者距离聂辰他们已经有上百公里，但这距离被聂辰他们不断地拉近着。


第1250章 倒霉的打劫者！

　　“还是大船舒服。”

　　“这根本不用担心有危险！”

　　青帝他们上船，赞叹不已。

　　深入天子湖，如果遇到风浪，自己那小船，青帝他们还真有些担心扛不住，但聂辰这功德航母完全不会有问题。

　　就算超级飓风，聂辰这功德航母也会安然无恙。

　　“聂辰，对不起，之前有些误会你了，你杀戮值虽然高，但斩杀的应该基本都是魔头！”上官云影传音。

　　聂辰淡淡一笑传音道：“云影，没事，就算我自己其实也不能确定功德一定比罪孽多很多。刚刚我也挺担心的，我可不想咱们孩子的父亲是一个大魔头。”

　　上官云影眼中闪过一丝温柔之色，聂辰杀戮值虽高，但功德比罪孽高很多，她对于聂辰的好感多了不少。

　　前方。

　　火家四个强者的功德之舟前方出现了一条黑色的大船，那一条黑色的大船看上去像一条战舰。

　　黑色战舰比火家家主的功德之舟还大不少，有三四十米长！

　　“桀桀，火家之人，你们听着，你们一人拿出一件强大宝物，你们就可以安全前往天子岛，不然，本座就将你们撞沉在这天子湖中！”黑色战舰之中传过来了声音。

　　火家家主等脸色一变，那黑色战舰比他们的功德之舟大得多，如果撞过来，真可能撞沉他们！

　　天子湖这一边规则特殊，这一边如今可不好出手攻击，而且飞行也办不到，功德之舟毁了他们就得落水，湖水会急速地腐蚀他们的身体！

　　“阁下何人，我们火家似乎与阁下并没有仇怨！”火家家主传音道，他脑海之中迅速地思量着，但并没有判断出来对方的身份。

　　“废话什么，不乖乖地拿出宝物，你们今天难逃一劫！”

　　说着，那黑色的战舰迅速地从附近驶过，涌起的波涛差一点就将火家其中一个强者的功德之舟弄翻！

　　火家四个强者脸色难看，对方这是占舰欺人啊！

　　“你们还是乖一点，在你们之前，可已经有不听话的死在了这天子湖中！”

　　火家家主深吸了一口气，逃跑他们跑不掉，他们的船没有对方的船快，战斗根本就不适合，他们只能选择给出宝物！

　　“上官院长，你们别顺着我们的航路过来，你们偏离一些方向，这一边有人拥有一艘比较大的黑色战舰，不给宝物就要撞沉我们的功德之舟。”火家家主给上官云影传音了示警！

　　上官云影微微一愣连忙告诉了聂辰。

　　“火家家主居然还提醒我们，倒还不错，告诉火家家主拖延一点时间，我们马上就到。”聂辰传音道。

　　上官云影轻轻点头。

　　聂辰他们的功德航母急速前进。

　　聂辰意念一动在功德航母上面布下了一个阵法，可以让他们的功德航母没有那么容易被发现。

　　“哼，拿这样的东西，糊弄鬼不成？”

　　黑色战舰中的强者恼火地道，火家四个强者给了宝物，也都还是不错的宝物，但黑色战舰内的强者并不满意！

　　“朋友，我们拿出来的宝物已经很不错了！”火家家主沉声道，他在拖延着时间。

　　虽然火家家主不知道上官云影为什么让他拖延，但上官云影为人火家家主了解一些，还是挺靠得住的。

　　“看来你们是不见棺材不掉泪！”

　　黑色战舰气势汹汹地撞向了火家家主他们四个最小的一艘功德之舟，黑色战舰撞中那一艘功德之舟，顿时，那一艘功德之舟被撞得粉碎。

　　“家主。”

　　被撞得粉碎的功德之舟上面的强者跳了起来，不过天子湖上面他跳不出很远，他眼中露出惊惧之色，落到水中只怕他就是死中一条！

　　“抓住！”

　　火家家主一根长绳瞬间丢了出去，抓住绳子的一端，那一个功德之舟毁了的强者惊险地落到了火家家主的功德之舟上面。

　　火家家主的功德之舟顿时下沉许多。

　　“桀桀！”

　　“本座喜欢天子湖如今的规则！”

　　“火家家主，现在，你们乖乖地各拿出两件强大的宝物，不然本座送你们全部上西天！”

　　火家家主脸色难看道：“阁下功德比罪孽多不少，为何还要做这样的事情，这有损阁下的功德。”

　　“哈哈哈，本座也没有想到自己功德竟然不少，说不定运气好救了功德比较多的人哈哈！既然有这样的优势，本座当然得好好地利用了，功德这玩意还是没有实力重要！”

　　“你们别废话了，赶紧的交出宝物，不然死！”

　　火家家主又磨蹭着拖延了一点时间。

　　就在那黑色战舰内的强者恼火地又要撞沉火家家主他们一艘功德之舟的时候，他听到了水声，有船过来。

　　“是谁，鬼鬼祟祟！”

　　“快点给本座显露出来，不然本座直接撞过去撞沉你们！”

　　黑色战舰内的强者冷冷地道，他对于自己的功德之舟很有信心，到这一边的强者比他大的很少！

　　聂辰他们的功德母舰继续前进。

　　值得一提的是，聂辰阵法的掩饰，水声并不是很大，像是一艘比较小的功德之舟发出的声音。

　　“哼，让本座的话是耳边风。”

　　“本座就让你知道厉害！”

　　黑色战舰瞬间加速撞向了聂辰他们这里。

　　十公里，九公里，八公里……距离迅速地拉近，当距离只有一两公里的时候，聂辰冷笑着瞬间去掉了阵法的掩饰。

　　“不，不！”

　　黑色战舰内的强者惊惧地大叫，只有一两公里了，这个距离对于聂辰他们的功德之舟来说已经很近很近，闪避已经十分困难！

　　“轰！”

　　黑色战舰全力转向，但是，聂辰他们的功德母舰还是狠狠地撞击在了黑色战舰的尾部。

　　聂辰的功德母舰可是四百多长米，撞上三四十米长的黑色战舰屁事没有，而那黑色战舰整个尾部一下子被撞得粉碎！

　　“不，不！”

　　黑色战舰上面一个黑袍老者惊恐地大叫，他试着飞起来离开，但根本飞不高，他弄出来一个质量十分不错的船，可船接船水面立刻就被腐蚀。

　　这一个黑袍老者并不是聂辰他们队伍的人上不了聂辰他们的船，也不是火家队伍的人上不了火家的船，几秒之后，他绝望地坠落水中。

　　“啊！”

　　顿时这一个强者惨叫，但不到十秒时间，惨叫声消失不见，那一个强者被腐蚀得连渣都不剩。

　　上官云影轻声道：“好厉害的湖水，这湖水引燃了他体内的罪孽。”

　　聂辰眼中精光闪烁，如果他落到水中，无敌防御的时间如果过去，他死的估计比这一个强者还快。

　　“上官院长，多谢。”

　　火家家主抬头抱拳道，火家那四个强者眼中满是震惊之色，那黑色战舰他们觉得挺大了，但和聂辰他们的功德母舰一比，那黑色战舰就不值一提了。

　　他们的功德之舟，自然更不值一提。

　　“火家主，是逍遥道友救的你们。”上官云影淡淡地道。

　　火家家主他们的目光落到了聂辰身上，青帝他们认识，唯一不认识的就是聂辰了，救他们的自然就是聂辰。

　　“多谢逍遥道友，逍遥道友，我们火家欠你一个人情。”火家家主道。

　　聂辰脸上露出笑容，火家家主他们实力可都很强，火家不比帝院的实力差多少，火家的一个人情还是很不错的。

　　“火家主客气了。”聂辰笑道。

　　“火家主，我们就先走了，我功德之舟的情况，还请不要说出去了。”

　　聂辰他们的功德母舰加速，很快聂辰他们消失不见，火家家主他们好一会儿才回过神来。

　　“那船太霸气了。”

　　“那得多少功德才能形成那么大的功德之舟！”

　　火家家主他们议论着，心中难以平静。

　　半个小时之后。

　　“逍遥兄，怎么转了方向，天子岛应该是在刚刚行驶的方向。”青帝惊讶地道。

　　聂辰淡笑道：“我感应到了虎千啸的气息，已经狠狠地得罪了虎千啸，咱们还是让他们死在这天子湖中比较好！”


第1251章 上井家族！

　　“千啸兄，按你说的，对方应该是有很厉害的防御神通，不过极大的可能并不是你的对手！”

　　虎千啸功德之舟附近，另一艘功德之舟上面一个强者开口。

　　“不错！”

　　虎千啸点头，“庞兄，你考虑得如何？你们庞家与我们神虎盟联手，干掉对方还是没有问题的，到时候好处，你们庞家拿七成，我们神虎盟只拿其中的三成！”

　　“千啸兄，依咱们的关系，你既然提出来了，没有问题！”那一个强者笑道，就算死掉了三个强者，虎千啸还活着，两方合作神虎盟只拿三成的好处，这对他们庞家来说很不错！

　　虎千啸道：“庞兄，那咱们就这么定了！”

　　“哈哈，好，就这么定了，灭了那家伙，搞定帝院的强者！”

　　两方很愉快地就定下了针对聂辰他们的合作。

　　“有人靠近。”

　　“可能听到了我们的谈话！”

　　“对方还在过来，应该想与我们合作！”

　　虎千啸他们谈论着，几秒钟过去，虎千啸他们看到了一艘巨大的功德航母，功德航母之上，聂辰冷冷地望着虎千啸他们。

　　刚刚虎千啸他们的谈话聂辰他们听到了。

　　“怎么可能？”

　　虎千啸眼中露出不可思议之色，聂辰他们的功德之舟居然这么大！

　　“快，向不同的方向逃跑！”庞家家主大喝道，聂辰这么大的功德之舟直接就可以将他们撞沉！

　　立刻，庞家家主他们的功德之舟逃跑，虎千啸他们也立刻逃跑，可虎千啸还没有逃出多远，聂辰功德航母就狠狠地撞了过来。

　　“不！”

　　轻而易举地，虎千啸二十多米长的功德之舟一下子被撞得粉碎，他落水，身体迅速地腐蚀着。

　　“救命！”

　　神虎盟另一个强者也大叫，他并没有被聂辰的功德航母撞到，但浪花将他不大的功德之舟掀翻了！

　　“庞家家主，你们最好立刻停下来，否则别怪我不客气，这里距离天心岛可还有很远，别以为你们可以跑掉！”聂辰冷冷地开口。

　　庞家家主身体一僵，聂辰的功德航母迅速地靠近，速度相差比较远，就算其余人可以逃掉，他肯定跑不掉。

　　“道友，虎千啸既然死了，我们庞家肯定不会和神虎盟合作了，就刚刚的所为，我们庞家愿意给出赔偿！”

　　“先停下！”

　　庞家五艘船停了下来，然后重新聚拢了，另外四艘船再跑庞家家主死在这里他们也会有大麻烦，而且，聂辰他们杀了庞家家主之后很可能还可以追上他们其中的某个甚至两个！

　　“道友，上官院长，我们只是一时糊涂。”庞家家主道。

　　聂辰眼中精光闪烁，上官云影传音道：“聂辰，咱们已经得罪了神虎盟，不宜再竖敌。庞家和神虎盟还有很强大的力量，而且他们肯定已经传讯了出去，杀了他们庞家的人也会报复，不如索取好处！”

　　“嗯。”

　　直接灭杀了庞家家主他们最痛快，但一时痛快，以后可就麻烦了，这种事，智者不为。

　　“庞家家主，刚刚你们可是密谋杀我们，如今你们落到了我们的手上，依修练界的规矩，你们想活，就将身上所有的宝物全部拿出来！然后，你们得立下重誓，绝对不再与我们为敌！”聂辰淡声道。

　　庞家家主沉声道：“道友，拿出全部的宝物，还要发下重誓，这是不是过了？”

　　聂辰淡淡地道：“庞家家主，我们不想生灵涂炭现在没有杀你们，可不代表一定就不敢杀！”

　　“你们该为自己的行为负责！”

　　庞家另一个强者厉声道：“你们不敢杀我们，杀了我们，我们庞家的强者和神虎盟的强者联手，你们抵挡不住！”

　　聂辰似笑非笑地道：“阁下莫非只看到了我这大船大，没有看到大船吃水也不浅？”

　　庞家家主他们脸色微变，刚刚他们还真没有想到，聂辰一提，他们顿时醒悟了，聂辰的罪孽肯定也不少，再加上功德之舟这么大，聂辰肯定是击杀了很多罪孽比较深的强者，这样的人会不敢杀他们？

　　“庞家家主，我给你们五秒的时间，五秒你们如果不按我的来，你们就去死！”

　　“五，四，三。”

　　聂辰数到三，庞家家主深吸了一口气道：“好，我们庞家认栽！”

　　看了看自己的小船，再看了看聂辰那霸气无比的功德母航，庞家家主知道这会强硬绝对是死路一条！

　　很快，庞家家主他们解决了自己空间宝物的认主，他们的空间宝物全部到了聂辰的手中。

　　巨头会议很多的巨头聚集，也是交换一些宝物的好时候，庞家家主他们空间宝物内好东西很多。

　　“发下重誓吧。”

　　庞家家主他们不乐意，但不乐意归不乐意，他们还是只能发下了重誓，这样的重誓发下，违背誓言的后果很严重，以帝院的实力，庞家家主他们一般来说是不会违背重誓再对付聂辰他们的。

　　“上官院长，我们可以走了吧？”庞家家主沉声道。

　　上官云影淡声道：“庞家主，如果庞家再与我们帝院为敌，那么上一次就不是这么轻松了！”

　　“走！”

　　庞家家主喝道，庞家的几艘功德之舟立刻远去。

　　“院长。”聂辰一挥手，刚刚得到的五个空间戒指到了上官云影面前。

　　上官云影摇了摇头：“逍遥道友，这都是你的功劳，而且如果不是你，神虎盟和庞家联合，咱们帝院麻烦不小，这个你自己收着，如果庞家到时候不遵诺言，首要对付的就是你！”

　　庞家家主他们空间宝物内好东西肯定不少，青帝他们有些意动，但上官云影这么说了，他们也跟着附合。

　　聂辰展现出来的实力极强，青帝他们可不想聂辰记恨上他们。

　　“那我就收着了。”聂辰笑了笑道。

　　青帝轻叹道：“可惜了虎千啸他们的宝物！”

　　虎千啸他们死了，他们的空间宝物也沉了下去，里面绝大部分的东西肯定在虎千啸他们死之前摧毁了，如果还有没有毁坏的，那肯定是很好的东西。

　　聂辰眼中精光闪烁，他暗中记下了虎千啸他们一些个强者死的地点，到时候可以到这些地方看看，他激活无敌防御的情况下应该可以进入湖中，“适应”这一个神通，也有可能让他适应天子湖这一边的湖水！

　　天子岛，一个巨大城堡。

　　这一个城堡是上井家族的城堡，天子岛上面这样级别的城堡只有四个，分别属于战家，上井家族，奥塔家族，燕家。

　　“少族长！”一个老者恭敬地行礼。

　　在老者面前是一个紫衣青年，看上去也就二三十岁的模样，气质高贵，这紫气青年是上井家族的继承人。

　　“帝院的人到了没有？”紫衣青年淡声道。

　　“少族长，还没有到。”

　　紫衣青年眼中精光闪烁：“帝院杀了幽灵仙帝，害我们上井家族可是少了不少的收入！”

　　“少族长说的是，幽灵道友已经弄到了不少的好东西，结果没来得及返回就死了。”

　　紫衣青年道：“帝院的人如果到了立刻汇报，帝院的人如果没有到，幽灵仙帝可能说出来了他的身份！”

　　紫衣青年他们嘴里的幽灵仙帝就是之前那一艘黑色战舰上面的强者，他是上井家族的人！

　　但到死，那一个强者并没有说出来自己的身份，他作为上井家族的人，如果伏击过来的大佬，那对于上井家族的名声可是巨大的打击。暗中再黑暗，明面上，上井家族作为古老家族之一，还是要脸的！

　　“少族长，幽灵道友应该不会说的，他知道说了的后果，不说，他这一脉家族会照应着，说了，他这一脉所有人都得死。”老者道。

　　紫衣青年微微点头，他也相信幽灵仙帝没有那样的胆子，很多时候，死亡并不是最严重的！

　　“帝院！”

　　紫衣青年喃喃自语，他的心中杀机涌动！

　　幽灵仙帝可是他最得力的下属之一！


第1252章 道心种魔！

　　天子岛并没有码头，聂辰他们随便找地方靠岸了，功德之舟可以变化，并不存在搁浅这方面的麻烦。

　　“院长，还有七天时间巨头会议才会开始，我到处转转，到时候过去找你们。”聂辰道。

　　已经踏上了天子岛，巨头会议没有结束之前上了天子岛的强者应该都是很安全的。

　　四大古老家族叫大家过来的，到了地方如果再出事，四大古老家族的脸面上也不好看。

　　上官云影点头。

　　“云影，有事情就传音给我。”

　　“放心吧，暂时不会有什么事情。”

　　上官云影他们四个很快离开，聂辰意念一动进入了逍遥戒中，然后控制着逍遥戒进入了水中。

　　顿时逍遥戒感觉到了极为强大的压力，一部分的压力转移到了聂辰的身上，聂辰让逍遥戒内的阵法，让血无道分担了一部分的压力才堪堪抵挡住了。

　　“还真是厉害！”

　　聂辰心中暗道。

　　很快，聂辰使用了一颗三千倍加速度的时间晶石然后动用了“适应”这一个神通，然后，聂辰控制着逍遥戒，让一点点湖水到了聂辰的身上，湖水到逍遥戒中用不了多久会失效，但失效了，聂辰又可以弄新的湖水！

　　“好强的腐蚀力量。”

　　湖水沾到身上立刻破坏着聂辰的身体，不过，聂辰弄的湖水不多，而且动用“适应”神通下，聂辰恢复力比较快，聂辰小心地让破坏与恢复维持着平衡！

　　随着时间慢慢过去，聂辰身体渐渐适应湖水的破坏，聂辰就让更多的湖水出现。

　　转眼时间过去了六天，三千倍的时间加速下，聂辰相当于修练了五十来年，动用了很多次“适应”神通，聂辰对于天子湖湖水的适应能力已经大大增强，就算不用逍遥戒，聂辰相信自己动用“适应”神通的情况下也可以在湖水之中支撑不少时间，两三个时辰问题不大！

　　“聂辰，巨头会议明天就开始了。”上官云影的声音传到了聂辰脑海之中。

　　“云影，我马上过来。”

　　聂辰说着准备从逍遥戒中出去，就在这时，聂辰透过逍遥戒看到外面有人，两个强者。

　　“萨法大人，逍遥仙帝就是在这里和上官云影他们分开的。”

　　“但我在这一边并没有发现逍遥仙帝的气息。”

　　其中一个强者开口，聂辰眼睛一眯，他们可说到了他！

　　“幽灵道友死亡，少族长很生气，他是被逍遥仙帝的功德之舟撞沉功德之舟死的，必须拿下他！”

　　“萨法大人，明天就是巨头会议了，他应该会出现的！惹怒了少族长，他肯定是死路一条！”

　　老者淡淡地道：“杀他，那太浪费了！能形成那么大的功德之舟，他对于少族长来说有用！”

　　另一个强者眼中露出恍然之色：“怪不得咱们这时候过来，少族长是想给他下魔种吗？”

　　“慎言！”

　　“是，是，萨法大人！”

　　聂辰眼中露出思索之色，魔种，什么魔种？

　　他们嘴里的少族长又是谁，他们来自于什么势力？

　　两个强者很快离开，聂辰并没有立刻出现，他传讯给了上官云影：“云影，你可知道什么魔种？还有，我们之前撞死的那一个黑色战舰内的强者可能是一个叫幽灵仙帝的，他来自于什么势力，那一个势力少族长应该在这一边。”

　　上官云影脸色微变：“聂辰，你确定听到的是魔种？”

　　“确定！”

　　“聂辰，那应该是道心种魔神功，道心种魔神功修练者，可以给别人种下魔种，魔种会渐渐地吞噬对方的修为，不过只要魔种在体内，对方的实力不会下降，按实力不同，修练道心种族神功的强者可以释放出来的魔种数量也不同，少的只能一两个魔种，多的一二十个魔种也可以！”

　　“接收的原始魔种被称为一级魔种，一级魔种拥有者又可以给别人种下二级魔种，二级魔种拥有者在魔种吞噬了全部的修为之后，又可以种下三级的魔种，具体能多少级看对方的修为强弱！”

　　聂辰眉头皱了起来，这种魔功相当神秘强大啊！

　　一级级的控制，一个修练道心种魔神功的强者可能控制了大量的强者！

　　“聂辰，对于上级魔种拥有者来说，他们可以轻易地收回比自己低级的魔种吞噬他们的修为！这道心魔种神功是一种很邪门的功法，我也是在古籍中看到过，还以为现在没有了呢。”

　　聂辰道：“云影，我将两个人的模样信息传给你，看你能不能认出他们！”

　　“嘶！”

　　“聂辰，我们麻烦了，他们嘴里的少族长，应该是上井家族的少族长上井宗阳，他年龄并不是很大，天赋极高，如今的实力应该是九段仙帝巅峰！但他是上井家族的少族长，如果拥有强大的宝物，爆发出来十段仙帝巅峰的攻击力也不是没有可能！”

　　“而且，上井家族肯定有十段仙帝巅峰的强者在这一边，可能还不止一个！”

　　聂辰脸色一沉，上井家族可是三星超级势力。

　　一星超级势力拥有一千以上仙帝级的强者，二星超级势力拥有两千以上仙帝级的强者，三星超级势力不是三千以上，是四千以上仙帝级的强者，而且上井家族极大的可能拥有十一段仙帝巅峰的强者！

　　“聂辰，你别过来了，你赶紧离开天子岛，远离天子湖这一边！上井宗阳肯定不会放过你的，以上井家族的实力，咱们不是对手！”

　　“云影，我这就过来接你们，我们一起离开！”

　　聂辰隐身着迅速前往上官云影他们那里，没过多久时间，聂辰接近了。

　　“嗯？”

　　聂辰脸色一变，他发现了十分强大的阵法，笼罩着上官云影他们所待的庄园。

　　这阵法聂辰一下子就可以判断出来不是上官云影他们布置的。

　　“阵帝后期的阵法！”

　　聂辰脸色阴沉，他是阵帝后期水准，这样的阵法也不是他一下子能破坏的，不过，以聂辰的实力，找出阵法的一点小漏洞，透过阵法，看到阵法里面是什么情况倒不是大问题。

　　没过多久时间，聂辰看到了阵法内。

　　“该死！”

　　聂辰握拳，他指甲都要掐到肉里面去了，他看到了上官云影他们，他们被好几个强者包围了起来，那几个强者其中有两个气息十分恐怖，聂辰判断，他们都是十段仙帝巅峰的实力。

　　一个紫袍青年，聂辰估计他就是上井家族的少族长上井宗阳！

　　还有另个几个强者，实力也都十分强大，聂辰判断他们的实力低的也达到了八段仙帝巅峰！

　　“上官院长，你们杀了不该杀的人！”

　　“既然这样，你们以后，就做我们的手下好了！”

　　上井宗阳淡淡地道，他说着一颗小小的黑色珠子浮现在了手掌中。

　　“魔种！”

　　上官云影惊叫。

　　聂辰脸色大变。

　　“上官院长好眼力，不错，这就是一颗魔种，它看上去是不是很可爱？”上井宗阳微笑道。

　　“该死，该死！”

　　聂辰心中暴涨起无限的杀机，但这会儿他根本就冲不过去，而且冲过去了也不是上井宗阳他们的对手。

　　“上官院长，这可是一级的魔种，你以后要好好表现。”上井宗阳笑道，他说着瞬间那一颗魔种进入了上官云影的体内，上官云影的修为这会儿已经被上井家族的几个强者压制！

　　“嗯？”

　　魔种进入上官云影体内，上井宗阳眉头一皱，“上官院长，你居然怀孕了！”

　　下一秒，上官云影身体内聂辰布下的禁制失效，上官云影自己的隐藏手段也失效，她真实的模样显露了出来，肚子很大了，一看就知道她怀孕了，而且孩子距离出生没多久了！

　　“院长——”

　　青帝他们眼中露出不可思议之色，他们都不知道上官云影竟然已经怀孕了。

　　上井宗阳脸色阴沉地道：“上官云影，你很漂亮，听说还是处子之身，本少族长本来还想马上宠幸宠幸你，你居然怀上了孽种！你肚子里的孽种，难道就是那什么逍遥仙帝的？”


第1253章 逝去的小生命！

　　上官云影沉默不语。

　　上井宗阳冷笑道：“看来是了，上官云影，你立刻传讯给逍遥仙帝，让他过来！”

　　“妄想！”

　　上井宗阳眉头一皱，如果是实力意志低的人物，他魔种进入对方体内可以立刻控制了对方，对方不能再违背他的意志，但上官云影实力意志很强，短时间内无法直接控制对方！

　　上井宗阳目光望向了上官云影的肚子冷笑道：“逍遥仙帝竟然让你怀上了孽种，可惜了你这令人动心的身子，本少对于二手货兴趣不大！这孽种如果生出来，你的实力会下降不少，你如今是本少的下属了，本少可不想你的实力下降！”

　　上官云影脸色大变。

　　聂辰同样脸色大变！

　　上井宗阳手中出现了一柄剑，他冷漠地道：“上官云影，立刻传音给逍遥仙帝让他过来，否则，本少立刻斩杀了你肚子里的孽种！”

　　说着，上井宗阳手中的剑对准了上官云影的肚子，只要剑刺进去，上官云影肚子里的孩子必死！

　　“上官云影，你传音，到时候还可以保下孩子，你不传音将逍遥仙帝叫过来，到时候逍遥仙帝还是会死，你肚子里的孩子同样会死！”

　　上井宗阳说着望了旁边一个强者一眼，那强者微微点头：“少主放心，逍遥仙帝过来不会发出阵法存在，只要他进入阵法，阵法立刻会有感应，他不可能跑掉！”

　　聂辰脸色难看之极，这时候可以进入阵法了，但以这阵法的厉害，他进入肯定会被发现。

　　而且上官云影那里被禁锢着，他进入，逍遥戒不可能将上官云影收进去救到上官云影！

　　“上官云影，你听到了，立刻传音给逍遥仙帝，给你十秒的时间！”上井宗阳冷笑道。

　　上官云影眼中露出痛苦之色，她闭上了眼睛。

　　“聂辰，跑，尽你所能，立刻离开天子岛！”

　　“我中了上井宗阳的魔种，孩子估计会保不住。”

　　“你到时候，一定要给我，给我们的孩子报仇！”

　　上官云影的声音响起在了聂辰脑海之中，聂辰心头一震，他没想到上官云影这样的情况下竟然不是叫他过来而是让他逃走。

　　怀孕百来年，聂辰知道孩子在上官云影的心中有着极重的地位，可这会儿，上官云影在孩子和他之间竟然选择了让他活下去！

　　“上井宗阳，你如果敢伤害云影和孩子，你修练道心种魔神功的消息会立马传遍整个天子岛！”聂辰冰冷的声音传到了上官云影他们耳中。

　　上井宗阳眉头一挑，他望向了上官云影脸上露出残忍之色：“上官云影，你这可不乖！”

　　“噗！”

　　下一秒，上井宗阳手中的剑瞬间刺入了上官云影肚子内，利剑穿过了上官云影肚子里的孩子，从上官云影后背透了出来。

　　“不！”

　　上官云影一声惨叫。

　　聂辰感觉到上官云影肚子里的小生命气息迅速消散。

　　上井宗阳哈哈大笑：“逍遥仙帝，你可听到声音了？你的孩子，上官云影肚子里的孽种死了！你竟然敢威胁本少，好大的胆子！你说出那话试试，你只要说，上官云影立马就得死！”

　　“不，死太便宜她了，她长的还是很漂亮的，在她死之前，她这美妙的身子本少肯定让不少人享用享用！”

　　聂辰目眦尽裂，他手指指甲深深地刺入了肉里面都没有感觉。

　　没了，他聂辰的第一个孩子，他马上就要出生的小公主竟然没有了！

　　虽然基界中，聂风他们四个小家伙也叫他爸爸，但他们并不是聂辰的亲生孩子，上官云影肚子里的是！

　　这感情肯定是大不相同的！

　　聂辰还憧憬着，过一段时间他就可以当爸爸！

　　“杀，杀！”

　　聂辰心头涌起无边的杀意。

　　疯狂的杀意似乎就要冲垮聂辰的理智。

　　“聂辰，克制住！”

　　石人的声音响起在了聂辰脑海之中，“你这时候出去那是送死，到时候救不了上官云影，也无法给你孩子报仇！”

　　“啊！”

　　聂辰进入了逍遥戒中，他仰天咆哮，声音之中蕴含着无尽的愤怒！

　　“逍遥仙帝，本少还没有听到你发话，怎么的，不敢将本少修练道心种魔神功的消息传出去？”上井宗阳不屑地道，“劝你乖乖地出来，本少还可以让你和上官云影继续在一起，否则到时候你死路一条！”

　　聂辰冷酷无比的声音响起在了上井宗阳这边：“上井宗阳，我逍遥仙帝立誓，必灭你们上井家族满门！”

　　“还有，你已经在云影体内种下魔种，如果还乱来，如果云影不能返回帝院，你修练道心种魔功法的消息绝对会立刻传出去！”

　　上井宗阳冷笑道：“灭我们上井家族满门？再给你十辈子的时间你只怕也没有这样的本事！”

　　“逍遥仙帝，你还想到时候救上官云影？你们的感情倒不错！你放心，这里的事情了了，上官云影自然会回去！本少还需要上官云影回去好好地掌控帝院呢，本少有时间会去一趟帝院！”

　　上井宗阳说着剑抽了回来，顿时鲜血涌出来更多。

　　“孩子，我的孩子。”

　　上官云影绝望地叫着，一脸的失魂落魄。

　　“云影，我们还会有属于我们的孩子，你保重好自己，到时候我们才能灭了上井家族给孩子报仇！”

　　“呜！”

　　上官云影痛哭出声，鲜血不断地流出来，她也没有在乎。

　　“云影，相信我，我们一定可以灭了上井家族给孩子报仇的！”

　　聂辰心中这会也无比的悲痛，当年父母离世时候的悲痛都没有这么强烈，他当年还小，而且当年他并没有目睹自己父母去世。

　　如今，那可是眼睁睁地看着上井宗阳杀死了他的孩子！

　　聂辰好恨，恨自己的实力太差，恨自己无能，连自己的女人，连自己的孩子都没能保护好！

　　“聂辰，控制好自己，别走火入魔了。”石人再一次提醒。

　　“这并不是你的错，你一直以来也没有懈怠，一直全力提升着自己的实力，这是上井宗阳在作孽！”

　　聂辰脑海之中杀意沸腾，无边的恨意不断地冲击着他的理智，若不是石人点醒，若不是聂辰修练炼神真经这方面的控制能力也很强大，聂辰这会只怕走就冲动地杀了出去，或者走火入魔了！

　　“逍遥，我会保重自己，你一定要全力提升，为我们的孩子报仇！”上官云影大声道，她的眼中充满着无边的恨意！

　　上井宗阳眼中露出不屑之色，上官云影已经中了他的魔种，以上官云影的实力，他相信用不了太久时间魔种就会吞噬了上官云影的力量，到时候上官云影就会完全地服从他的命令！

　　至于逍遥仙帝也就是聂辰，上井宗阳并不认为聂辰可以活着离开天子岛！

　　“上官云影，你现在立刻开始修练，你里面的孽种死了，如果你想报仇，可别浪费了力量！”上井宗阳淡声道。

　　“他们三个本少懒得控制，你们谁想控制谁就控制吧！”

　　青帝他们眼中露出惊惧之色，但很快，他们三个分别被上井宗阳三个下属强者魔种控制。

　　逍遥戒中，聂辰阴沉着脸看着，青帝他们被控制并没有出乎他的预料。

　　“云影，修练。”

　　聂辰传音，“你实力强一些，就可以坚持久一点时间，你放心，我到时候一定会救你的！”

　　上官云影深吸了一口气，她止住了自己伤口的流血。

　　在聂辰的注视下，上官云影开始修练，她一边流着泪一边修练，吸收着肚子内孩子的力量。

　　“我的女儿。”

　　“爸爸对不住你！”

　　聂辰克制着，但是他的眼泪也情不自禁地流了出来。


第1254章 和众女坦白！

　　“老石，你告诉我，我女儿可不可以复活？”

　　聂辰到了石人这里，他的眼睛通红。

　　石人轻叹声响起：“聂辰，你自己修练炼神真经，你了解灵魂，你自己应该是清楚的。”

　　“老石，我要你说！”聂辰沉声道。

　　石人沉默了一会儿道：“聂辰，你女儿并没有出生，而且上井宗阳灭了她的灵魂，这两者相加，就算是圣人也无法让你女儿复活过来。不过圣人之上还有主宰，如果你能达到主宰境界，或许有可能，当然，也只是有可能罢了，可能性也不大……你达到主宰的可能性也……”

　　“聂辰，你还是考虑到时候救出上官云影，你们重新拥有一个孩子吧，那一个孩子还没有出生就死亡了，复活过来她的天赋也会不怎么好，你们活的时间会长得多，你们还会再一次看着她死去！”

　　聂辰眼泪止不住地又流了出来，石人说有可能，但成为主宰之后再复活，这种可能性太低了！

　　成为主宰那得多漫长的岁月？以聂辰对于灵魂的了解，他女儿还没有出生，泯灭的灵魂岁月之中难以存在那么久时间。

　　“聂辰，你节哀。”

　　“你赶紧离开天子岛吧，赶紧的增强实力，上井宗阳的实力并不低，上井家族的实力也极为强大，虽然上官云影的实力比上井宗阳知道的高不少，但最多百年她的修为就会被魔种全部吞噬。”

　　“而且如果这段时间上井宗阳实力提升，时间还会缩短！”

　　聂辰深吸了一口气，他意念一动，不少的东西出现在了旁边，有婴儿小床，有婴儿需要的其余一些东西，有各种各样的玩具。

　　这些东西虽然聂辰还没有给上官云影，但他已经准备好了的。

　　“宝贝，你的小床。”

　　“你的新衣服。”

　　“你的玩具。”

　　“原谅爸爸之前没有多花时间陪在你妈妈身边，没有多陪陪你。”

　　聂辰喃喃自语，他面前燃起了火焰，小小的新衣服，各种各样的玩具，漂亮的小床都投入到了火焰之中化为了灰烬。

　　看着这些东西没有了，聂辰的心一阵阵的抽痛，本来他的女儿将会成为他的小天使。

　　“唉！”

　　石人心中暗叹，这么久，他没有见聂辰这么伤心难受过。

　　“收。”

　　所有东西焚化之后的骨烬被聂辰收集了起来装在了一个玉盒之中，聂辰小心地将玉盒收了起来。

　　“走！”

　　聂辰控制着逍遥戒立刻离去，以他如今的实力，上井宗阳他们是不太可能发现逍遥戒的。

　　没过多久时间，逍遥戒进入了湖水中，到了湖水深处。

　　聂辰动用了“适应”神通，到了逍遥戒外面，他迅速前进，比功德之舟前进的速度更快！

　　没过多久时间，聂辰到了之前虎千啸死亡的地方，他捡到了几个空间戒指，空间戒指里面都被大肆破坏了，而且空间戒指打开着，里面有湖水，绝大部分的东西都已经一点用都没有了，但也有东西没有损坏。

　　没有损坏的那些东西太强，以虎千啸他们的实力也难以短时间内破坏，湖水这么短的时间也不能破坏！

　　“还有幽灵仙帝！”

　　聂辰花了一些时间又到了幽灵仙帝死亡的地点，很快幽灵仙帝的空间戒指到手，聂辰眼睛一亮，幽灵仙帝的空间戒指竟然很强没有被破坏，里面幽灵仙帝得到的大量东西都好好的。

　　“这家伙肯定打劫了好些个厉害强者！”

　　聂辰收了幽灵仙帝的空间戒指立刻离湖，三个时辰过去以前，聂辰悄然离开了天子湖。

　　布下星空引，聂辰迅速地离开十分遥远的距离！

　　天子岛上，上井宗阳他们还在暗暗寻找着聂辰的踪迹，可聂辰都已经离开那么远哪里找得到！

　　无双仙城。

　　聂辰最短的时间内赶了回来。

　　聂辰压制着自己的情绪公开露面了，到时候上井宗阳肯定会调查，他得让上井宗阳知道他并不在天子湖那一边而是在无双仙城这一边！

　　“门主！”

　　“参见门主！”

　　聂辰到处视查了一下，许多长生门的强者行礼，聂辰微笑着回应。

　　——如果不是修练炼神真经控制力强大，聂辰绝对笑不出来！

　　“聂大哥，你怎么回来了？发生了什么事情？”

　　到了无双仙城的城主府，当周围只有凤影彤她们，聂辰脸上的笑容消失不见了，凤影彤她们可以感觉到聂辰的无边愤怒以及深深的哀伤。

　　“聂大哥，你别吓我们啊，出了什么事情？”

　　“聂大哥，叔叔阿姨他们是不是——”

　　管思莹她们心中忐忑地开口。

　　聂辰深吸了一口气，如今这事情不能再瞒着凤影彤她们了，她们得知道上官云影他们出问题了，得知道上井家族如今是生死大敌！

　　“老婆们，你们不是让我找上官学姐的男人，其实，那人是我。那一次我中了毒，云影容许了我的冒犯，她想要一个孩子……”

　　聂辰慢慢地叙说着，凤影彤她们都没有说话。

　　“我们到了天子岛，云影被上井宗阳种下了魔种，孩子……被上井宗阳一剑刺入了云影肚子内，死了。”

　　聂辰说着眼睛又止不住地流了出来，那是他的宝贝女儿，还没来得及出来看一眼这五光十色的世界。

　　“啊！”

　　“怎么会这样！”

　　凤影彤她们震惊不已。

　　“聂大哥，魔种是什么？”

　　聂辰继续和凤影彤她们详细说了一下，凤影彤她们一个个眼泪都流了出来，她们本就和上官云影有感情，上官云影肚子里的孩子居然没有了！

　　虽然那一个孩子是聂辰的，但凤影彤她们并没有怪上官云影，之前聂辰中毒还是上官云影救了聂辰，而且这一次，上官云影并没有传音让聂辰过去，在孩子和聂辰之前选择的是聂辰。

　　凤影彤紧握着聂辰的手：“聂大哥，我们一定会救到上官学姐的！聂大哥，你有什么样的打算？”

　　聂辰沉声道：“我打算进入异空间中寻找道晶，提升自己的实力，也提升你们的实力！”

　　“在实力提升比较多之后，我打算去一个地方，那里有一件东西对我实力的增强很重要！”

　　聂辰指的是规则法令。

　　在基界古神庙那里，聂辰知道了一个规则法令的消息，他知道怎么获取规则法令，但他之前一直没有去尝试。

　　因为获取规则法令只有一次机会，失败了就是死亡！

　　“聂大哥，叔叔阿姨要不要一起？”管思莹道。

　　聂辰轻轻点头，如今这样的情况，他爸妈继续旅游危险！到时候说不定他爸妈回到帝院，然后直接被抓了！

　　“我已经传讯给了爸妈，等他们告诉我地点我就过去接了他们，然后我们离开比较远进入异空间中！”

　　有大量的时间晶石，如果再获取许多的道晶吸收，聂辰相信他们的实力会有很大提升！

　　没过太久时间，聂辰收到了聂战英的传讯，凤影彤她们已经交接了手头的一些事情，聂辰很快离开了无双仙城。

　　聂灵当然也跟着一起离开了，不过她这会儿并不知道发生了什么事情。

　　无双仙城这一边，长生门已经有很多的强者，除非上井家族全力来袭否则不会有问题。

　　上井宗阳修练道心种魔神功，这是禁忌功法，他如果聪明的话就不会大举来犯无双仙城！

　　“小辰，是不是要进入基界，你们要举行婚礼了？”

　　见到聂战英他们，聂辰母亲钟虹玉有些兴奋地道。

　　聂辰苦涩地道：“妈，婚礼的事情得再推迟推迟，如今有其余的事情需要处理！”

　　“爸妈你们先进入我宝物空间中，影彤她们会和你们说说。”

　　说完，聂辰瞬间让聂战英他们进入了逍遥戒中，再和聂战英他们说一遍无异于心口再狠狠地割几刀。


第1255章 全力提升！

　　星空古路离开很远，聂辰收敛气息进入了异空间之中。

　　还是和之前一样，聂辰和血无道一起行动，不过那时聂辰他们是在鬼界对应的异空间，如今是在阳界对应的异空间。

　　道晶，道藏，这些都是一样的，只要距离不是很远血无道可以感应到。

　　“门主，这一边！”

　　进入异空间两天，血无道眼睛一亮指着左前方道。

　　“嗯！”

　　逍遥号立刻前往那一个方向，没过多久时间，聂辰看到了一个道藏，不过只是下品道藏。

　　“收！”

　　没有进入道藏内，聂辰神识直接透入道藏之中，瞬间道藏之中的道晶聂辰就全部收到了逍遥戒中。

　　逍遥号都没有怎么减速很快离去。

　　“厉害。”

　　血无道心中惊叹，虽然之前已经不少次看到聂辰收道晶，但他仍然还是很震惊，他之前获取道晶的时候多难啊。

　　“影彤，你们开始吸收道晶！”聂辰声音响起在了凤影彤他们脑海之中。

　　这一次收获的道晶，凤影彤，管思莹，任飞舞，白韵，阿西娜，洛丝七女一人一颗道晶没有问题，剩下还有两颗道晶，聂辰自己使用了，聂战英他们暂时还只能等一等，不过他们这会使用着时间晶石修练，前进的速度也挺快！

　　时间一天天，一月月，一年年过去。

　　以聂辰的速度，平均一天他就可以得到一颗道晶，得到的道晶，在强大的时间加速下，聂辰他们消化吸收完全没有问题。

　　不知不觉，十多年过去了，聂辰他们总共得到的道晶有五千来颗！聂辰吸收自然是最多的，他一个人就吸收了一千多颗道晶，凤影彤她们七女吸收了两千多颗，聂战英和钟虹玉修为高一些，他们加起来吸收了近千颗道晶，聂灵实力最低，吸收的道晶数目当然最少。

　　“时间晶石快没有了。”

　　聂辰喃喃自语，他之前得到了大量的时间晶石，但这一段时间他们一直使用时间晶石修练！

　　效果当然也是显著的，聂辰使用的基本上都是加速三千倍的时间晶石，这十多年，他实际修练的时间超过三万年！

　　修为之前就仙帝后期了，这么久时间的修练，毫无疑问的，聂辰的修为已经达到了仙帝巅峰！

　　四大神通在大量的道晶强化下都得到了很大提升！

　　像无敌防御，持续的时间已经由之前的三分钟达到了如今的六分钟，足足增长了一倍！

　　要知道，越到后面，提升可越困难，能增长一倍的时间极为不错，砸进去的道晶很多！

　　“我如今仙帝巅峰的修为，神通大大增强，之前综合实力九段仙帝巅峰，如今……综合实力应该已经达到了十一段！”

　　聂辰眼中精光闪烁，这实力，应该不比上井家族最厉害的人物差了，当然，得上井家族没有规则令牌那样的至宝，如果有那样的东西，他十一段对上人家肯定也是必输无疑！

　　“以我如今的修为实力，再加上丹道，阵道，器道方面都已经提升到了帝境巅峰，应该可以解决云影的魔种了！”

　　十多年，三千倍的时间加速，聂辰各方面的提升真的很大！

　　当然，提升的并不只是聂辰，凤影彤他们虽然使用的时间晶石差一些，但他们修练的时间基本上也超过了一万年！

　　对于仙界普通的修练者来说一万年并不是太长，给他们一万年时间也提升不了很多，但凤影彤他们可不是普通的修练者，他们的天赋都很高！

　　意念一动，聂辰神识进入了逍遥戒中，他瞬间就清楚了凤影彤他们如今的情况。

　　凤影彤她们七女，修为最高的凤影彤，管思莹，洛丝，已经仙帝后期接近仙帝巅峰的修为！

　　任飞舞，阿西娜，白韵，沈尘雪也都已经达到了仙帝后期的修为，不过她们都刚踏入仙帝后期没有多久时间。

　　聂战英和钟虹玉这一段时间都修练了两万年以上，他们这会的修为都已经达到了仙帝巅峰！

　　就连之前仙皇初期的聂灵，赫然也已经成就仙帝，不过只是仙帝初期！

　　“上井宗阳，你可想到，这一段时间我们有这么大的提升！”聂辰眼中寒光闪烁，虽然过去了这么久，但他心中的杀意半点都没有下去，反而沉淀得更深，不灭了上井家族满门不足以平息他的怒火。

　　“血无道，我们准备离开了。”聂辰道。

　　血无道恭敬地道：“是！”

　　这一段时间血无道并没有得到吸收多少道晶，但血无道可不敢有什么不满，他很清楚聂辰如今实力的可怕，就是凤影彤他们有的，实力也不比他低多少了。

　　……

　　聂战英和钟虹玉仙帝巅峰的修为，吸收大量的道晶，他们的战力如今已经八段仙帝巅峰，如果给他们弄到适合他们的强大宝物，他们的战斗力绝对可以达到九段仙帝级别！

　　凤影彤管思莹洛丝，接近仙帝巅峰的修为，她们三个修为比聂战英钟虹玉他们低一些，但战斗力比他们还要强一些，她们三个的战斗力勉强已经达到了九段仙帝巅峰水准，三人其中两个联手已经可以打得血无道没脾气。

　　聂灵如今的战斗力都达到了五段仙帝巅峰级别，虽然还只有仙帝初期修为，但战斗力不比妙法仙帝那样的人物差，在仙界中，聂灵的实力如今已经超过了绝大部分仙帝巅峰的人物！

　　“破！”

　　聂辰挥手划开空间，下一秒，聂辰他们的身影从异空间中消失不见。

　　逍遥戒中，凤影彤他们立刻有了感觉，他们眼中露出喜色，在逍遥戒中修练那么长久的时间，不容易。

　　“小辰，你小心一些！”

　　“上井家族说不定在帝院那一边布下了陷阱。”

　　聂战英传音给了聂辰提醒。

　　“爸，我知道，放心吧！”

　　聂辰星空古路传送，几天之后，聂辰到了距离帝院并不是太远的地方，他改变了模样进入了一个酒楼内，酒楼这样的地方可以很容易地听到不少消息。

　　“再有三年就帝院万年院庆了，真希望早些来到啊，不知道那是何等盛况。”

　　“帝院千年院庆都无数的强者汇聚，更何况万年院庆，许多离开帝院多年的老前辈估计都会过来。”

　　“说不定都已经有一些过来了！”

　　“听说这一次，帝院还邀请了不少强大势力的强者过来观礼。”

　　“是啊，听说上井家族都被邀请了，你们可知道上井家族？那可是三星超级势力，实力比帝院还要强大！”

　　“我知道上井家族，传闻上井家族的少族长是绝世天才，如今已经是九段仙帝巅峰的强者！”

　　“哈哈，你这已经过时了！最新的消息，上井家族的少族长上井宗阳已经成为了上井家族的族长，而且他接掌了家族凌宵神剑，战斗力应该已经达到了十段仙帝巅峰级别，如今他在闭关，等他闭关出来，他与家族的神剑更加契合，战斗力很可能达到十一段仙帝巅峰！”

　　酒楼中一个个的强者眼中露出惊骇之色，他们不少都是很厉害的人物，仙帝级的强者也有，但十一段仙帝巅峰，这对他们来说也太惊人了！

　　越往后一段，可越困难！

　　九段仙帝巅峰的强者，一人可独斗两百五十六名以上一般仙帝巅峰的强者；十段可达到了五百一十二；十一段，一人可以独斗一千零二十四个以上仙帝巅峰的强者，普通仙帝在那样的存在面前如蝼蚁！

　　“帝院万年院庆，上井宗阳已经十段仙帝巅峰！”

　　聂辰眼中精光闪烁，还好他们这一段时间全力提升，如今的实力已经比之前强得多，不然如果还是之前的实力，哪怕上井家族其余人不出手，他对上上井宗阳也是有死无生！


第1256章 救上官云影！

　　“帝院万年院庆，上井宗阳那时候过来，只怕没有安啥好心！”

　　聂辰心中暗道，他估计，上井宗阳可能想趁那一个机会给更多的强者种下魔种，控制更多的强者！

　　“还有三年！”

　　“这一个时间内，必须让云影摆脱魔种的控制，同时提升她的实力！”

　　进入逍遥戒中，聂辰控制着逍遥戒无声无息地进入了帝院内，以他如今的实力，以他如今阵道方面的水平，他进入不会引起帝院方面阵法的反应。

　　没有立刻到上官云影那里，聂辰先到了魔鬼湖中，他需要时间晶石，需要更多强大的时间晶石。

　　处理上官云影的魔种需要时间，上官云影实力提升也需要时间！

　　“之前只有三分钟无敌防御的时间，如今六分钟，我可以到魔鬼湖的更深处！”

　　聂辰很快到了魔鬼湖很深的地方，深处同样有那样的石头，而且个头更大，时间加速肯定更快！这样时间加速极快的一般修为的承受不了，但凤影彤他们的实力都上去了没有问题。

　　上官云影自然也没有问题！

　　“收！”“收！”

　　无敌防御的时间六分钟，聂辰在下面的时间可以更长，每一次他收到的时间晶石比之前多得多！

　　每天都可以下潜一二十次，短短几天时间，聂辰又得到了大量时间晶石，比上一次的更多！

　　“该去找云影了。”

　　聂辰从魔鬼湖中出来了，控制着逍遥戒，聂辰到了上官云影所在的山峰这一边。

　　“嗯？”

　　“阵法变了，阻止外部的强者进入，同时也阻止里面的人出来！”

　　聂辰眼中寒光闪烁，这时软禁了上官云影啊！

　　这一个阵法是阵帝巅峰级别的，以聂辰之前的实力难以无声无息地进入，不过以聂辰如今的实力，问题不大！

　　半个小时之后，聂辰控制着逍遥戒前进，以他的能力再加上逍遥戒的强大，阵法没有起任何的反应。

　　“草，居然还有一次！”

　　透过第一层阵法，聂辰心中暗骂了一句，里面还有一层阵法，同样是阵帝巅峰级别的。

　　如果是强行通过，破开其中的一层阵法肯定就会惊动上井家族的强者，自身的安全聂辰自认还是没有问题，但上官云影的安全就难说了！

　　又花了半个小时，聂辰才无声无息地通过了第二层阵法，第二层阵法后面倒没有第三层阵法了，毕竟阵帝巅峰的阵法布置也不容易，这样的阵法消耗也不低！

　　没有了阵法的阻隔，聂辰逍遥戒轻松地上山。

　　聂辰听到了轻轻的诵经声，是超度，是往生的经文。

　　逍遥戒悄然到了距离上官云影不远的地方，诵经的就是上官云影，她身上已经积了许多灰尘，看她的样子，她这样诵经已经很长时间，可能从天子湖那一边回来就一直在这里诵经。

　　逍遥戒中，望着逍遥戒外面诵经中的上官云影，他的眼睛又红了，他可爱的女儿还没有降临到这一个世界就死亡！

　　“宝贝，爸爸一定会给你报仇的！”

　　聂辰强忍着心中的悲痛很快使用了一颗时间晶石开始炼制东西，他炼制的是一个和上官云影一模一样的假人！

　　以聂辰炼器方面的水平，他也花了不少时间来炼制这一个假人，炼制成功又花了不少时间在她身上布置出来不少阵法。

　　“云影，别抵抗，我让你进入我宝物空间中。”

　　上官云影如今肯定还没有被控制，聂辰放心地给她传音了。

　　“聂辰，你来了。”

　　“我不能离开，我体内有一个印记，我离开这一边会被发现。”

　　聂辰沉声道：“云影，那些交给我！”

　　下一秒，上官云影进入了逍遥戒中，聂辰伸手抚过她的秀发，抚过她的脸颊，上官云影身上的灰尘离她而去，她还是和之前一样的漂亮，但眼底深处多了消之不去的刻骨哀伤。

　　“云影，上井宗阳的实力应该已经有了十段仙帝巅峰，以后很可能达到十一段，如果想报仇，你的实力还得更强！”

　　上官云影苦涩道：“聂辰，我知道，这样的情况我们怎么报仇，我如今距离十段都还差一点点！”

　　上官云影本来是十段的，孩子的问题对她有不利的影响。

　　“云影，我如今的实力是十一段仙帝巅峰！我先帮你将体内的印记弄出来。”聂辰说着很快将上官云影体内的几道印记找到了，这几道印记是上井家族几个强者弄的，印记聂辰都被聂辰转移到了假人身上。

　　以聂辰的实力，他炼制出来的假人足以以假乱真！

　　假人到了外面，和上官云影刚刚一样诵经，身上也有着灰尘，那些灰尘就是刚刚上官云影身上的灰尘，而且每一个灰尘都沾在身上同样的位置！

　　“聂辰，我体内还有魔种，上井宗阳如果过来，他会感应到。”上官云影道。

　　聂辰沉声道：“他没有那么容易感应到，咱们马上离开帝院这一边，咱们去异空间提升你的实力！”

　　“青帝他们——”

　　“云影，青帝他们暂时先不管，目前最重要的就是提升你的实力，再将你体内的魔种弄出来。”

　　上官云影轻轻点头。

　　很快聂辰在上官云影身上布下不少阵法，这些阵法可以隔绝魔种的气息，虽然不一定能完全隔绝，但只要上井宗阳没有到这一边，上官云影离开这里肯定不会被其余拥有魔种的强者感应到。

　　“咱们走！”

　　进来花了一些时间，出去阵法已经了解，很容易聂辰就带着上官云影远去。

　　“聂辰，我们女儿还可以复活过来吗？我不想再生了，我就要我们的这一个孩子活过来。”上官云影低声道。

　　聂辰轻轻抱住了上官云影：“云影，复活我们女儿需要主宰级别的修为，不过，我相信我们会将她复活过来的，我也舍不得我们的女儿就这么没有了！”

　　“主宰？”上官云影有些迷茫，她没有听说过。

　　聂辰道：“突破仙帝巅峰成神，神界之上为圣，再突破就可以成为主宰了！”

　　上官云影呆呆地望着聂辰，她本来以为如果成神了有可能，最多成圣有可能，没想到居然要成为主宰才有可能！

　　“聂辰，一定需要主宰吗？”上官云影有些绝望地道，成为主宰，这几率只怕很低很低。

　　而且需要的时间太久！

　　聂辰道：“或许也不一定！云影，仙界有一些神器，圣界肯定也有一些主宰级别的宝物，如果我们得到那样级别的宝物，或许就可以让我们女儿复活过来！云影，只要努力，咱们希望还是有的！”

　　“嗯！”

　　“云影，你吸收的道晶有多少？”

　　“道晶很难得到，并不是很多，只有二十来颗，怎么？”

　　聂辰眼睛一亮，上官云影只吸收了二十来颗道晶，她之前的实力十段仙帝巅峰，说明她天赋绝佳！

　　如果让上官云影吸收很多的道晶，聂辰相信上官云影的战力达到十一段仙帝巅峰那是板上钉钉的事情！

　　十二段仙帝巅峰都不是没有可能！

　　“云影，我保证你的实力到时候达到十一段仙帝巅峰。”

　　聂辰眼中精光闪烁，上官云影的战力如果达到十一段仙帝巅峰，他和上官云影就两个十一段仙帝巅峰的强者。

　　血无道给他一部分的道晶，他达到十段仙帝巅峰肯定没有问题，凤影彤，管思莹，洛丝她们如今已经九段仙帝巅峰水准，再修练比较长的时间，达到十段仙帝巅峰也很有可能！


第1257章 你可是我的女人！

　　异空间中，逍遥号前进。

　　时间加速下，聂辰仔细地检查着上官云影体内的魔种，魔种已经吸收了上官云影很多力量。

　　“聂辰，怎么样，可以解决吗？”上官云影担忧地道。

　　聂辰轻轻点头：“放心吧，这魔种换一个人只怕困难，但在我这里，解决这魔种没有问题！”

　　魔种解决很麻烦，有几个难点，第一，需要解决者灵魂方面有极高的造诣；第二，需要解决者阵法方面有极高的造诣；第三，在解决的过程中，还需要完全断绝被魔种控制的强者与施放魔种者的联系。

　　只是第三点就就很难满足，就算距离很远很远，完全断绝联系也是相当困难的。

　　不过这一点对于聂辰来说没有问题，上官云影在逍遥戒中，逍遥戒可以完全隔绝这方面的联系！

　　“云影，我先布置一个阵法！”

　　花了不少时间，聂辰在逍遥戒中布置了一个十分强大的阵法，专门针对上井宗阳弄出来的魔种的阵法，这样针对性的阵法也只有他这样阵帝巅峰的人物能布置出来。

　　为了降低解决魔法过程中上官云影的损失，聂辰还在阵法之中放入了一些厉害的丹药，丹道与阵道结合！

　　“云影，开始了！”

　　聂辰让上官云影进入了阵法中，聂辰自己也进入了，强大的时间加速下聂辰小心地处理着已经进入上官云影灵魂深处的魔种，这样的处理只要一点点错误就会有严重后果，需要灵魂方面的能力极强。

　　聂辰修练炼神真经，当然满足条件，而且是十分满足！

　　阵法，再加上聂辰灵魂方面的能力，魔种得到了错误的信息，它仿佛已经回到了上井宗阳的体内，它不断地回吐着从上官云影这里吸收的力量，半个月，魔种将吸收的力量全部回吐完毕！

　　“给我出来！”

　　聂辰低喝道，瞬间，上官云影脑海之中已经失去了力量的魔种瞬间从上官云影体内冲了出来。

　　“收！”

　　聂辰拿着一个玉瓶，一下子就将那一个魔种关了起来，魔种剧烈地挣扎着，它知道被骗了！

　　“聂辰，谢谢！”

　　上官云影感激道，魔种离开，她感觉到整个人都轻松了许多！

　　聂辰笑了笑道：“云影，谢什么，你可是我女人！”

　　上官云影脸色红了红：“我什么时候是你女人了？你还没有达到我之前说的条件。”

　　“云影，谁说没有达到啊？你之前说的，我的实力超过你，我如今十一段仙帝巅峰，超过你了吧？”聂辰呵呵笑道。

　　“势力方面还不如。”

　　聂辰道：“影彤，思莹，洛丝她们三个都已经是九段仙帝巅峰的实力！血无道也九段仙帝巅峰的实力，另外，尘雪她们四个，我爸妈他们都是八段仙帝巅峰的实力，只他们实力就不弱于帝院吧？”

　　上官云影眼中露出震惊之色，凤影彤她们的实力都这么强了？

　　如果聂辰说的是真的，长生门的实力还真的已经不比帝院的实力差！要知道，一个九段仙帝巅峰的强者就比得上两百五十六个一般仙帝巅峰的强者！如果只是普通仙帝，比得上一千！

　　一千仙帝超级势力，两千二星超级势力，四千三星超级势力……这其实也只是一个大概的说法，如果一个势力拥有很多顶尖的强者，但数目不足，实力当然可以达到二星三星超级势力的水准！

　　好些个八段仙帝巅峰的强者，四个九段仙帝巅峰的强者，再加上聂辰十一段仙帝巅峰，不说三星超级势力，实力绝对不会比二星超级势力差！

　　“云影，我达到要求了吧？”聂辰嘿嘿笑道。

　　“你……凤影彤她们怎么看？”上官云影不安地道。

　　聂辰伸手搂住了上官云影道：“云影，我已经将我们的事情告诉了影彤她们。她们不会排斥你的！”

　　“嗯。”

　　上官云影低声道。

　　“云影，忙活这么久好累，我们去休息一下。”聂辰说着一下子抱起了上官云影，上官云影脸色一红，她知道聂辰是要做坏事了，不过，既然已经答应成为聂辰的女人，她的身体从今以后就属于聂辰了。

　　“唔……”

　　很快聂辰他们进入的房间之中响起了上官云影动人的呻吟声，聂辰一次次的征伐着，他知道上官云影心中积压着很多负面情况，在这样的运动之中可以让上官云影放空，可以让她释放负面的情绪。

　　好几个小时，聂辰才满意地结束了征伐，上官云影被他解释了不少的姿势沉沉地睡了过去。

　　“云影，好好睡一觉吧，一切都会好的！”聂辰轻抚着上官云影的秀发。

　　上官云影无意识地往聂辰怀里拱了拱继续睡着，这一段时间她一直在紧张和悲愤中度过，心神消耗极大。

　　八九个小时过去，上官云影才从沉睡之中醒了过来，发现自己一丝不挂在聂辰的怀里，她脸色通红。

　　“云影，你醒了，要不要晨战一番？”聂辰嘿嘿笑道，他说着右手摸向了上官云影的玉臂。

　　“不要，咱们快起床。”

　　上官云影说着立刻起床了，眨眼之间她一件宝物就幻化出来了衣服出现在了她的身上。

　　“云影，你是先修练，还是先见见影彤她们？”聂辰道。

　　上官云影有些紧张地道：“聂辰，还是先修练吧，等我们离开异空间的时候，再见影彤她们。”

　　聂辰摇了摇头：“云影，不可能那时候才见，你需要在很早的时间加速下修练，不可能一直修练，还得进行一些战斗训练，还得与人交流交流，一直闷头修练那么久时间不妥！”

　　“云影，没有什么的，影彤她们如今正好都没有修练，你见见她们吧，我爸妈他们，你就先不见好了。”

　　上官云影有些迟疑地点了点头：“那听你的。”

　　“不过，你先不要出现，我和凤影彤她们聊。”

　　“好！”

　　聂辰意念一动，上官云影到了凤影彤她们所在的那一个区域，看到上官云影，凤影彤她们顿时围了过来。

　　凤影彤她们对于上官云影并没有什么意见，而且对她还很同情，再加上之前本就有相处的，没过多久时间上官云影她们就熟络了许多。

　　聂辰神识扫过，看到凤影彤她们相处融洽他脸上露出笑容，不过，聂辰也感觉到了沉甸甸的责任，凤影彤她们都跟着他，这是齐人之福，但齐人之福也不是那么好享受的，没有实力就很容易出现悲剧！

　　“上井宗阳，我学习过的灵魂秘法中有不少折磨人的，一直以来，我都没有怎么动用那样的灵魂秘法，到时候，你会知道什么叫真正的生不如死！”

　　聂辰眼中凶光闪烁。

　　时间不断过去，聂辰不断地收获着道晶，这一次得到的道晶，其中四成上官云影一个人使用了，上官云影之前只使用了二十来颗道晶，大量的道晶使用，毫无疑问的，她的实力飚升！

　　之前就十段仙帝巅峰的，如今距离十段仙帝巅峰也不远，没过多久时间上官云影就恢复到了十段仙帝巅峰！

　　一年多过去，当上官云影吸收了两百来颗道晶的时候，上官云影的战力水平达到了十一段仙帝巅峰！

　　血无道这一次吸收的道晶也不少，两年时间到的时候，他的实力突破到了十段仙帝巅峰，凤影彤，管思莹，洛丝之前修为距离仙帝巅峰只差一点，他们的修为突破到了仙帝巅峰。

　　修为突破带来的战斗力提升是很大的，毫无疑问的，凤影彤她们三女都达到了十段仙帝巅峰！

　　聂战英钟虹玉九段仙帝巅峰！

　　任飞舞，白韵，沈尘雪，阿西娜修为接近仙帝巅峰，她们的战斗力也达到了九段仙帝巅峰级别！

　　聂灵实力自然还是最弱的，但也达到了六段仙帝巅峰级别，这实力已经不比青帝的实力差，当然，如果青帝和他的那一条青龙联手聂灵就打不过了！

　　“聂辰，距离帝院院庆只有一年的时间了，上井宗阳有不小的可能会提前来到。”上官云影道。

　　聂辰轻轻点头：“那咱们就先离开吧！我飞刀境界卡在了戮仙境圆满，很大可能是因为上井宗阳这一个心魔，解决了上井宗阳，我的飞刀境界应该可以提升，到时候再进一步解决上井家族！”


第1258章 恼火的上井宗阳！

　　聂辰离开了异空间前往帝院，不过他还没有到，上井宗阳等上井家族的强者就已经到了这一边。

　　“上官云影那里没有问题吧？”上井宗阳道。

　　“族长放心，没有问题，上官云影这一段时间都没有从里面出来，有事情都是青帝他们做。”

　　上井宗阳微微点头。

　　旁边，萨法仙帝微笑道：“族长，您已经十一段仙帝巅峰，这一次过来肯定可以完全控制上官云影，上官云影的天赋还是极强的，到时候增强她的实力，帝院可以完全掌控在手中！”

　　“嗯。”

　　上井宗阳微微点头，他脸上露出自傲之色，十一段仙帝巅峰，这实力真的很强很强，一般仙帝巅峰的强者在他面前如蝼蚁一般，他随便一巴掌就可以拍死三五个！

　　“逍遥仙帝可有消息了？”上井宗阳道。

　　“族长，还没有。”

　　上井宗阳眉头一皱：“你们怎么搞的，还没有查到消息！就算没有查到人，总有怀疑的对象吧？”

　　“族长，这个是有的，根据青帝他们所说，逍遥仙帝之前出手用过飞刀，帝院这一边有一个叫聂辰的飞刀挺厉害，他还创建了长生门，只是……”

　　“只是什么？”

　　“族长，只是咱们之前封锁天子湖的时候，聂辰有在无双仙城出现，很多人都见过他。”

　　上井宗阳皱眉道：“那就应该不是，不过不管是不是，将人叫过来，仔细盘问盘问！”

　　“这个……族长，聂辰还有他几个女人，他父母和妹妹都找不到，怀疑他们是去了基界，不小的可能聂辰和她的女人进行婚礼去了！”

　　上井宗阳冷声道：“罢了，本座控制了上官云影，对方是什么人就清清楚楚了！”

　　上井宗阳前往了上官云影的山峰。

　　“族长，这一边的阵法不会阻止您，您可以直接进入！”在这一边布置阵法的阵帝强者开口。

　　“嗯！”

　　上井宗阳踏步上山，他身边只有萨法仙帝一个人跟着，萨法仙帝是他最心腹的手下。

　　“嗯？”

　　很快上井宗阳发现不对，他没有感应到魔种的气息。

　　“咻！”

　　上井宗阳加快速度，他和萨法仙帝瞬间到了山顶，他们看到了上官云影，那上官云影当然是假的上官云影。

　　“该死！”

　　上井宗阳脸色难看了，这么近距离，一个假的上官云影自然瞒不过他的神识。

　　“上井宗阳，你来了。”

　　“你的死期不远！”

　　聂辰炼制出来的假人开口。

　　“上官云影，逍遥仙帝，本座会将你们找出来，到时候定让你们尝遍本座的手段。”上井宗阳寒声道，他心中极为恼火！

　　本以为上官云影一直在控制中，哪想到不知道什么时候就已经被救走了！

　　萨法仙帝开口道：“族长不必过于动怒，就算逍遥仙帝救走了上官云影，以逍遥仙帝的实力，他也不可能化解魔种，也就是说，到时候上官云影还是会在族长您的掌控之中！”

　　“而且帝院院庆一年时间就会举行了，青帝他们都在掌控中，族长可以再控制不少的强者，到时候整个帝院还是会在掌控之中，在族长您的手中，咱们上井家族肯定可以达到四星超级势力！”

　　上井宗阳脸色好看了一些。

　　“你们上山来！”

　　上井宗阳传出了命令，很快，上井家族这一边其余的一些强者都到了山上。

　　“这怎么回事？”

　　上井宗阳沉声道，他望着那一个阵帝级的强者，那一个阵帝级的强者是阵帝巅峰的人物。

　　这样的人物身份地位是极高的，不过在上井宗阳这样的人物面前，他也只能低头。

　　“族长，这……我也不知道怎么回事。”那阵帝巅峰的老者不可思议地道。

　　“族长，阵法明明没有问题……除非对方也是阵帝巅峰的人物，不然不可能无声无息地进入！”

　　上井宗阳沉声道：“你们告诉我，帝院这一边，有谁是阵帝巅峰的人物？”

　　“族长，聂辰有可能。”

　　上井宗阳眼中寒光闪烁：“又是聂辰？他和上官云影平时可有往来？”

　　“族长，有的，上官云影曾经和聂辰一起交流几个月的时间，就是在这一个山上。”

　　上井宗阳冷冷地道：“看来咱们的上官院长是和学员上床了！既然种种迹象都指向聂辰，那就肯定是聂辰！根本就没有什么逍遥仙帝，逍遥仙帝十有八九就是聂辰伪装出来的！”

　　“传本座命令，立刻给本座找到聂辰，一个月的时间，本座要聂辰跪在本座的面前！”

　　萨法仙帝微笑道：“族长，属下有一个主意！”

　　“说！”

　　“族长，长生门和黑神殿是敌对的势力，何不让黑神殿进攻无双仙城？只要黑神殿进攻无双仙城，我想聂辰用不了太久时间就会冒出来，到时候咱们轻轻松松就可以抓到聂辰！”

　　上井宗阳眼中精光闪烁，他当然知道黑神殿，黑神殿是二星超级势力。

　　“萨法长老，你去一趟黑神殿，让黑神殿进攻无双仙城，事成之后会有他黑神殿的好处。”上井宗阳道。

　　明面上如今上井家族还是名门正派，直接进攻无双仙城不太好，黑神殿进攻没有问题。

　　黑神殿二星超级势力，也有这样的实力进攻！

　　“是，族长！”

　　……

　　“进攻无双仙城？好！”

　　萨法仙帝没多久时间就到了黑神殿这一边，他和黑神殿殿主一说，黑神殿殿主立马答应了。

　　上井家族可是三星超级势力，别说许诺了好处，就算没有许诺好处，萨法仙帝过来让他们进攻无双仙城，黑神殿主也会答应！

　　长生门本就是敌人！

　　“多谢殿主！”

　　萨法仙帝离去，黑神殿殿主迅速地调集了大量的力量，包括超过千名的仙帝，包括好几万仙皇级的强者，仙王级的强者调动了四十多万，总共大概五十万强者，这些强者全部进入了萨法仙帝的空间宝物内迅速前往无双仙城！

　　“终于回来了！”

　　“是啊，这一边还只过去了十多年，但对于我们来说就过去太久了。”

　　聂辰他们的身影出现在了无双仙城城主府中，凤影彤她们出来脸上都露出兴奋之色。

　　“影彤，你们可以休息休息，别暴露了修为。”聂辰微笑道。

　　凤影彤她们可以休息，聂辰这会儿却还不能休息，他已经领悟完了无双仙城这一边八级权限的信息，得先搞定这一边一些阵法什么的获取八级权限！

　　如今聂辰只有无双仙城的七级权限，如果达到八级权限，无双仙城爆发出来的战斗力可以强横得多！

　　“聂大哥，放心吧！”

　　凤影彤她们很快离开了，凤影彤她们离开之后，聂辰让聂战英他们也到了外面，他们也需要放松放松。

　　“爸妈，无双仙城你们没有来过，你们到处转转……云影脸皮比较薄，再加上孩子的事情，她还没有做好见你们的准备，影彤她们一起先出去了。”聂辰道。

　　聂战英他们点头，他们知道上官云影的事情，上官云影这会儿还没有做好见他们的准备正常。

　　一时因为上官云影的身份，她是帝院的院长；二，孩子死了，上官云影肚子里的孩子也是聂战英他们的孙女啊，对于孩子的死亡，聂战英他们也十分痛惜，不然这会已经有孩子叫他们爷爷奶奶了。

　　“小辰，你偶尔也放松放松，休息一下。”钟虹玉有些心疼地道，她知道聂辰如今有多拼，有多努力。

　　聂辰淡淡一笑：“妈，我知道的，等杀了上井宗阳，我稍微休息休息；等灭了上井家族，我给自己放一个长假！”


第1259章 臣服，或者死亡！

　　一心多用，神识笼罩整个无双仙城，聂辰修复调整无双仙城的一些阵法还是比较容易的。

　　毕竟那些阵法很多的只是坏了一点点。

　　十来天过去。

　　“主人，你的权限已经可以提升到八级！”魔城说话。

　　聂辰眼睛一亮，终于八级了！

　　权限八极，无双仙城飞行的速度远比之前快，而且只要无双仙城相关的阵法全部修复好，无双仙城可以进行空间传送！

　　再有，权限到八级，无双仙城内部的破界传送阵已经可以启动，传送到基界很容易，直接传送到鬼界第二重天都没有问题！而且如果直接传送到鬼界第二重天，还可以直接从鬼界第二重天传送回来。

　　“八级权限，很好！”

　　聂辰瞬间到了无双仙城中权限提升的地方，淡淡的光芒笼罩着聂辰，聂辰清楚地感觉到自己的权限提升了，对于无双仙城的控制能力更强。

　　“魔城，给予影彤，思莹，尘雪……等人七级权限。”聂辰命令。

　　“好的主人！”

　　聂辰已经达到了八级权限，可以给予不超过十人七级的权限，凤影彤她们八女，然后聂战英钟虹玉有七级的权限！

　　“聂大哥，无双仙城七级权限了？”

　　“聂大哥，那无双仙城的灵气是不是还可以增强？”

　　凤影彤她们的传音很快就过来了，聂辰脸上露出笑容，无双仙城的灵气自然可以增强，无双仙城的防御力，战斗力也会提升不少，如果还有厉害的强者掌控无双仙城，无双仙城爆发出来的战力会极为恐怖！

　　“无双仙城的灵气是还可以提升，不过还需要修复一些阵法，这个还得等等。”聂辰传音道。

　　没有立刻离开，聂辰接收着九级权限的信息，这方面的信息很多，花了聂辰半天的时间接收。

　　“使用时间晶石，这些信息用不了太久的时间可以掌握，到时候，我在无双仙城的防御可以达到九级！”

　　聂辰眼中精光闪烁，九级的权限更加的牛叉。

　　九级权限，只要一些阵法恢复过来，整个无双仙城可以变大变小，变小的时候，无双仙城内部的所有东西都会同时缩小，可以变得方圆只有几公里，可以收到宝物空间之中直接带走！

　　变大的时候，无双仙城可以变得大十倍甚至百倍，那时候无双仙城的战斗力会更加强大，那是战斗的形态，需要的力量很大，就无双仙城如今内部的强者数目难以那样的状态！

　　“主人，有极厉害的强者进入无双仙城，判断对方八段仙帝或者九段仙帝战力。”魔城提醒道。

　　聂辰正修复着一些阵法，听到魔城的提醒，聂辰眼睛精光闪烁。

　　以前魔城并没有这样的提醒，就算有这样的提醒，八九段仙帝级别的强者也检测不出来，但如今可以。

　　“魔城，将对方转移到第九区。”聂辰道。

　　无双仙城的外城一共分为九个区，但无双仙城的强者活动的只有八个区，有一个区很神秘，无人进入，没有人知道那一个区是做什么的。

　　“是，主人！”

　　魔城提醒聂辰的强者正是黑神殿的殿主，他伪装了，收敛了气息进入了无双仙城之中，之前黑魔殿外部行动吃了大亏，黑神殿殿主吸取了这方面的教训，他直接进来，到时候让黑神殿大量的强者出来，直接掌控了整个无双仙城。

　　以自己的实力，以自己隐藏实力的水平，黑神殿殿主相信自己并不会被发现，他的计划还是很不错的。

　　只是，黑神殿殿主运气不好！

　　如果早来一段时间，无双仙城确实没有这么强的感应能力但聂辰刚刚达到了八级权限，无双仙城的能力也提升了许多！

　　“这无双仙城不错，击杀聂辰他们，到时候掌控了这无双仙城。”黑神殿殿主心中暗道。

　　之前的深渊古城灵气远没有这么足，整体的环境差的多，不少的东西也没有修复，如今的无双仙城和之前的深渊古城大不一样，之前的深渊古城黑神殿主有些看不上，但无双仙城很入他的眼！

　　“嗯？”

　　黑神殿主脸色一变，空间稍微波动了一下，他一下子就在原地消失出现在了另一个地方。

　　来到了无双仙城的第九区。

　　这第九区是限制级的区域，当有强大的敌人过来的时候，就转移到第九区之中，这一边布置了各种各样强大的阵法！

　　“黑神殿主来我无双仙城，不打个招呼么？”聂辰声音响起，他出现在了距离黑神殿主不远的地方。

　　“出来！”

　　黑神殿主意念一动，瞬间黑神殿几十万强者出现，超过一千名仙帝，几万名仙皇级的强者，几十万仙王级的人物，这力量比之前黑魔宗攻击的力量不知道强多少！

　　“杀！”

　　黑神殿大量的强者出现，没有任何的迟疑，立刻所有仙帝级的强者就出手了，可怕的攻击疯狂地笼罩聂辰！

　　每一个仙帝级强者的攻击都有着极为可怕的力量，超过一千仙帝级强者的攻击难以用言语来形容！

　　“轰！”

　　聂辰周围发生着无比剧烈的爆炸，各种各样的力量，仿佛连聂辰所在地方的天地都要泯灭！

　　“黑神殿主，这样就不太礼貌了！”

　　聂辰缓缓开口，他的声音从爆炸的中心传了出来，下一秒，聂辰竟然一步步从可怕的能量中走了出来，那些力量似乎接触到了聂辰的身体，但他们并没有伤害到聂辰丝毫！

　　“嘶！”

　　黑神殿主他们一个个倒吸了一口寒气，黑神殿大量的强者震惊无比地望着聂辰，超过一千仙帝级强者全力出手，聂辰竟然屁事也没有！

　　“这是什么恐怖神通！”黑神殿主震惊无比。

　　“攻击，继续攻击！”

　　震惊的同时，黑神殿主也再一次命令。

　　黑神殿所有仙帝级的强者再一次攻击，不少仙皇级的强者也参与了攻击，这一次的攻击更加强大。

　　“维持攻击强度！”

　　“聂辰这样强大的神通支撑不了多久！”

　　黑神殿主厉声道，只要聂辰死亡，他相信灭了长生门，灭了无双仙城绝对没有问题！

　　“黑神殿主，你们太放肆了，在我的地盘，还这么放肆可不行！”狂暴攻击力量的中心聂辰淡淡地道。

　　“重力领域大阵，开！”

　　聂辰声音刚落，立刻黑神殿主他们感觉到了强大的重力，而且重力不断地增强，很快就有实力弱的仙王级强者快承受不住！

　　“保持攻击，保护好身边实力低一些的人！”

　　黑神殿主喝道。

　　“呵呵，幻杀大阵，开！”

　　下一秒，极为强大的幻阵开启，顿时黑神殿主他们中绝大部分的强者很快陷入了幻阵之中。

　　“停手，所有人都不许出手！”

　　黑神殿主厉声道，他的声音传到了黑神殿所有强者的脑海之中，很多的强者幻阵之中看到了大量可怕的凶兽，但黑神殿主的积威，他们强忍着没有出手。

　　“聂门主，你让我们离开，我们从此以后井水不犯河水。”黑神殿主厉声道。

　　聂辰一步步前进，很快他到了黑神殿主面前，黑神殿主全力一刀斩出，刀斩在了聂辰额头，但连聂辰一根毛都没有伤到！

　　“黑神殿主，我十一段仙帝巅峰的修为，你不过九段仙帝巅峰的修为，你带人攻过来，还想屁事没有离开？”聂辰似笑非笑地道。

　　“你——”

　　黑神殿主眼中露出惊骇之色，聂辰竟然十一段仙帝巅峰的修为，“不可能，你怎么可能十一段仙帝巅峰的修为！”

　　聂辰淡淡地道：“黑神殿主，摆在你面前的只有两条路，臣服，或者死亡！”


第1260章 黑神殿臣服！

　　黑神殿主脸色阴沉地道：“聂门主，就算你真有十一段仙帝巅峰的修为，你们长生门也没有其余拿得出来的强者吧？只有你有这样的实力，你长生门还不够资格吞并我们黑神殿！”

　　“门主！”

　　“聂大哥！”

　　下一秒，血无道出现在了旁边，凤影彤管思莹洛丝三女也出现在了旁边，他们身上都散发出来极为强横的气息！

　　“黑神殿主，不如你们黑神殿，挑九段仙帝级别的强者和他们斗斗？”聂辰淡声道。

　　黑神殿主神情震惊，凤影彤她们三个是聂辰的女人，这黑神殿主知道，但她们怎么会有这么强横的气息？

　　“殿主，让我来会会他们！”黑神殿一名长老开口道，这一名长老八段仙帝巅峰的修为！

　　“你没有资格和影彤姐他们打。”任飞舞的声音响了起来。

　　任飞舞，沈尘雪，白韵，阿西娜她们四女也出现了，她们身上散发出来的气息都极强大！

　　“聂大哥，让我和他打一场。”任飞舞娇笑道。

　　聂辰轻轻点头，那一个长老心中冷笑，他对于自己的实力还是有极强信心的，不信连一个飞升仙界没有太久的小女娃都对付不了。

　　……

　　对于这一个黑神殿长老而言，任飞舞真只是一个小女娃。

　　“小女娃，来来来，让老夫教教你强者不是那么快能成的！”黑神殿那长老到了旁边空地冷笑道。

　　任飞舞娇笑道：“老人家，那你可得小心了！”

　　说着，任飞舞靠近，她的身影一下子消失不见，任飞舞发动了她天仙时候得到的神通“无影无形。”

　　任飞舞的四个神通，一个是无影无形，一个是变化万千，一个是雷霆暴击，还有一个神通就很渣了，基本上无用，那一个神通任飞舞都没有怎么强化。

　　四个神通，有三个不错的，已经极为不错，这三个神通任飞舞使用了不少的道晶强化，目前她积累了不少的神龙之力，到时候还可以使用神龙之力强化，任飞舞冲到十段仙帝巅峰妥妥的。

　　“隐身？无用的能力！”

　　黑神殿那长老冷笑，他神识瞬间扩散了出去，可他很快震惊地发现，他的神识没能发现任飞舞，一点点痕迹都没有发现。

　　一般这样近距离，隐身很可能被神识发现！

　　“老人家，小心了！”

　　任飞舞声音响起，下一瞬，任飞舞拳头落在了黑神殿这长老左眼上。

　　“轰！”

　　强大的能量爆发，黑神殿这一个长老身体被任飞舞这一拳打飞出几百米！

　　这老者的防御是很强的，有八段仙帝级别，但任飞舞可是九段仙帝级别的强者，这一拳攻击力虽然没有达到九段仙帝级别，但也超过了黑神殿这长老防御一些！

　　聂辰轻轻一笑，任飞舞这一拳，黑神殿这长老出现了一个黑眼圈。

　　“气煞老夫！”

　　黑神殿这长老暴怒，他瞬间神通发动，火焰领域，周围上万米一下子笼罩在了赤红色的火焰之中，这神通，攻击力勉强可以达到九段仙帝级别！

　　“老人家，你这火焰一般般哦。”任飞舞娇笑道。

　　任飞舞对于五行力量领悟很多，而且她神龙之力护身，再加上还有厉害宝物，防御力妥妥的九段仙帝巅峰级别，黑神殿这长老的力量还突破不了她的防御！

　　“该死，在哪里！”

　　黑神殿长老心中暗吼，下一瞬，没有任何的征兆，任飞舞一拳又打在了他另一只眼睛上面。

　　顿时两只眼睛都变成了熊猫眼！

　　“嘶！”

　　不少黑神殿的强者震惊，任飞舞明显在火焰领域内，可她在火焰领域内黑神殿长老也发现不了她，这代表着什么？

　　“殿主，任飞舞的遁术神通肯定比四长老这火焰领域还强，她肯定还有厉害的攻击手段，她是九段仙帝巅峰的强者。”有人传音给黑神殿主！

　　“本座难道看不出来？”

　　黑神殿主脸色不太好看，任飞舞的实力明显超过他们黑神殿四长老的实力一大截！

　　“轰！”

　　“砰！”

　　任飞舞的攻击不断落到黑神殿四长老的身上，而四长老的攻击完全奈何不了任飞舞，不到一分钟，四长老就已经受伤不轻。

　　“噗！”

　　一口鲜血从四长老的嘴里喷了出来。

　　“我认输，我认输！”

　　四长老脸色难看地大叫道，再打下去，他估计自己不死也会重伤。

　　“聂大哥，他的实力低了些，没意思。”任飞舞的身影出现在了聂辰身边，脸不红气不喘。

　　反观黑神殿四长老，脸色这会已经变得有些苍白，身上不少的伤痕，任飞舞九段仙帝巅峰强者的攻击造成的伤痕一下子可不会消去！

　　聂辰淡淡地道：“黑神殿主，我的耐心是有限的，还是刚刚那句话，臣服，或者死亡！”

　　“我给你十秒的时间选择！”

　　黑神殿主脸色阴沉，如今他们受到阵法的压制，不必其余人，就聂辰他们几个就可以将他们全部屠杀了！

　　时间一秒秒过去，黑神殿众强者紧张不已，他们也不傻，这样的情况下再对抗真的死路一条！

　　“我们黑神殿，臣服！”

　　黑神殿主咬牙道，他说着缓缓地跪了下去。

　　“哗啦！”

　　其余几十万黑神殿的强者也齐齐地跪了下去，他们的实力都很强，但聂辰的实力更强。

　　在仙界，臣服强者倒不是太丢人的事情。

　　“黑神，你们在场，身份地位排前二十的，站出来。”聂辰道。

　　“是。”

　　黑神殿主，黑神殿十多个长老，还有两个副殿主都站了出来，他们身份地位在场排名前二十！

　　“影彤，控制了他们，黑神，如果你们谁反抗，后果你们知道的。”聂辰道。

　　管思莹上前几步，她灵魂比同极的强者厉害得多，近战什么的不擅长，但她擅长控制，擅长灵魂攻击！

　　黑神殿主他们这二十个强者虽然厉害，但以管思莹的实力控制了他们这二十个强者完全没有问题，等消化消化，管思莹到时候还可以控制更多的强者！

　　“是！”

　　黑神殿主他们咬牙道，他们虽然不想被控制，但如今这样的情况他们反抗肯定是死路一条的。

　　管思莹很快出手，十来分钟，这二十个强者全部被管思莹控制。

　　“主人！”

　　黑神殿主他们再一次跪了下去恭敬地行了大礼。

　　黑神殿大量的强者心头震惊无比，黑神殿主他们这么强，可竟然这么短时间就被管思莹给全部控制了，只这一手，管思莹的实力肯定比任飞舞还要强大，应该是十段仙帝巅峰的强者！

　　“黑神，立刻传讯出去，黑神殿凡是达到了天仙级别的，全部召集过来！”聂辰道。

　　“是，大人！”

　　黑神殿主恭敬地道，他已经被管思莹控制，自然不会对于聂辰的命令再有任何的违逆！

　　很快黑神殿主就传出了命令，命令并不能直接一下子传到黑神殿那一边，但中间经过黑神殿别的强者的转送，不到五分钟命令就已经到了！

　　“殿主令，召集所有达到天仙级别的强者，最短时间前往无双仙城！”

　　黑神殿这一边快速行动了起来，对于黑神殿的强者而言，黑神殿主的命令是不可违背的。

　　……

　　“族长，无双仙城那一边没有动静，但有了黑神殿那一边的最新消息，黑日仙帝召集黑神殿所有达到天仙级别的人物立刻前往无双仙城。”萨法仙帝道。

　　上井宗阳眉头皱了起来：“萨法长老，你觉得是黑日仙帝他们遇到了麻烦被困了召集人过去帮忙，还是他们已经拿下了聂辰，已经占有了无双仙城，想调集更多的力量守住无双仙城！”

　　萨法仙帝思索着：“族长，两种可能性都有吧，属下看来，这两种可能性各占百分之五十。”

　　“族长，不如派一些已经控制的强者前往无双仙城，如果黑神殿已经拿下聂辰，那么无双仙城最好当然是族长您掌控；如果黑神殿强者遇到了麻烦，族长您帮着解围，到时候可以结一个善缘，还是可以掌控无双仙城！”


第1261章 敌人上门！

　　上井宗阳微微点头：“萨法，你让邪佛，枯藤道人带他们掌控的人前往无双仙城，给本座拿下无双仙城！”

　　萨法长老震惊地道：“族长，用得着邪佛枯藤道人他们二位一齐出手吗？他们可都是九段仙帝巅峰的强者，手下强者也不少，他们两个联手，黑白仙帝都不一定是他们的对手！”

　　上井宗阳沉声道：“本座不想再出现意外！天子岛聂辰竟然逃了出来，本座颜面无光！”

　　“是，族长！”

　　萨法长老很快去安排了，接到通知，邪佛还有枯藤道人迅速地召集了自己不少手下，他们召集的都是仙帝级别的手下，最厉害的达到了八段仙帝巅峰，这样的强者都被种下了魔种！

　　时间过去两天。

　　无双仙城这一边，黑神殿的几十万强者被聂辰安排在了无双仙城地底不同的地方，他们接下来很长的时间只有两个事情，第一个是修练，第二个，在有需要的时候输出力量让无双仙城的攻击还有防御更强！

　　黑神殿已经过来的那些强者，仙帝超过千名，数万仙皇级的人物，几十万仙王，他们能提供的力量十分强大，无双仙城一些本来难以启动的阵法有他们提供力量没有问题了！

　　“上井宗阳不知道会不会到无双仙城，如果上井宗阳到无双仙城，那就最好了。”聂辰心中暗道。

　　“主人又有九段仙帝巅峰的强者入城。”魔城提醒。

　　上官云影这时候声音也响起在了聂辰脑海之中：“聂辰，我感觉到有拥有魔种的强者进入无双仙城，应该是一级魔种，两个！”

　　“云影，我已经发现。”

　　“大人，九段仙帝巅峰的邪佛仙帝传音给我，要和我见面。”黑日仙帝传音。

　　聂辰眼中精光闪烁道，下一秒黑日仙帝到了面前：“黑日，你到一个酒楼去见他们！”

　　“让他们误会你正努力掌控整个无双仙城，他们如果要帮忙，你直接拒绝他们的帮忙！”

　　“大人，最好再有两名长老跟着我一起过去。”

　　“好！”

　　很快，黑日仙帝与黑神殿两名实力强大的长老到了一个大的酒楼，他们见到了邪佛仙帝，枯藤仙帝。

　　“邪佛道友，枯藤道友，幸会。”黑日仙帝笑道。

　　邪佛仙帝和枯藤仙帝打量着黑日仙帝他们，黑日仙帝他们看上去没有任何的问题，他们是被管思莹灵魂控制，可没那么容易被发现异常！

　　“黑日道友，我们得到黑神殿那一边的消息，黑神殿大量的强者要过来，我们过来看看有没有什么需要帮忙的。”邪佛声音笑呵呵地道，他是一个大光头，看上去倒是慈眉善目的，但他可不是什么正道之人。

　　黑日仙帝笑道：“两位道友的好意心领了，不过这一边倒没有什么需要两位道友帮忙的地方！虽然还有一点小问题没有解决，但以我们黑神殿的实力解决那是早晚的事情！”

　　邪佛仙帝和枯藤仙帝暗中交流着，他们判断，黑日仙帝他们还没有完全掌控无双仙城，但应该快了。

　　可能不用黑神殿更多的强者过来无双仙城就会在黑神殿的手中！

　　“黑日道友，实不相瞒，我们是上井家族的人，聂辰是我们族长的敌人，还请黑日道友将他交给我们！”邪佛仙帝道。

　　枯藤仙帝抚须笑道：“如果黑日道友还没有抓到聂辰，那我们可以帮着黑日道友你一起抓人！”

　　黑日仙帝轻笑道：“两位道友，麻烦转告你们族长，聂辰跑不掉，过一段时间，我一定将聂辰奉上！”

　　枯藤仙帝皱眉道：“黑日道友，你这么说，我们回去就不好和族长交代了，族长可是让我们立刻将人带回去！”

　　黑日仙帝轻叹道：“枯藤道友，我也没有办法啊，聂辰虽然被困在了一个区域，但暂时还没有找出来，这样吧，等我们将聂辰找出来了，一定交给上井族长处置。”

　　“黑日道友，我们帮你一起找！”

　　“这个就不必了。”

　　枯藤仙帝他们不断地劝说，隐隐的还有些威胁，但黑日仙帝仍然坚定地拒绝他们提供帮助。

　　……

　　“族长您看——”萨法长老道。

　　上井宗阳淡声道：“黑日仙帝说的有不小可能是真的！你们调查的资料，聂辰拥有一件强大的空间宝物，他很可能是躲到了那一件空间宝物中！以聂辰的实力再加上他那一件宝物的强大，黑日仙帝他们找出来估计需要比较长的时间。”

　　“本座有必要去一趟无双仙城。”

　　“族长，这会不会有些冒险？”

　　上井宗阳摆了摆手：“无妨，黑神殿给他们几个胆子，他们也不敢对本座下手，聂辰如今根本就操控不了无双仙城！再说了，就算有危险，凭本座十一段仙帝巅峰的实力还不能杀出来？”

　　“本座之前没有过去只是考虑到上井家族的名声，可并不是本座害怕不敢进入无双仙城！”

　　“是，族长。族长，如果过去，咱们多些人一齐过去，不然黑日仙帝说不定还舍不得无双仙城！”

　　“嗯！”

　　上井宗阳暗中迅速地调动了一些强者，其中包括一个十段仙帝巅峰的强者，两个九段仙帝巅峰的强者，五个八段仙帝巅峰的强者。

　　就只是这些个强者，上井宗阳就有绝对的把握如果有问题从无双仙城之中强行杀出来！

　　包间中，邪佛仙帝和枯藤仙帝还在劝说着。

　　黑日仙帝皱眉道：“两位道友，多说无益，两位道友还是请回吧，今天酒喝了不少，改日我再宴请两位道友！”

　　“黑神殿主，本座不亲自过来，看来是无法说动你了？”

　　就在这时房间的门被推开了，一个青年踏步进入，进入房间，这一个青年容貌变化，他变成了上井宗阳的样子。

　　“上井族长。”黑日仙帝起身拱了拱手。

　　“这什么风将上井族长你吹过来了？”

　　一边说着，黑日仙帝一边汇报了情况，聂辰眼中精光闪烁，上井宗阳竟然已经过来了。

　　“魔城，你没有感应到上井宗阳的气息？”

　　“主人，是的，他身上应该有强大的宝物遮掩了气息。”魔城道。

　　聂辰道：“魔城，那你能不能直接将上井宗阳转移到第九区？”

　　“主人，如果上井宗阳没有极为强大的特殊宝物，可以。”

　　聂辰微微皱眉，魔城这么说，那就是没有百分之百的把握了，上井宗阳实力强大，在其余的区域拿下他可能会造成比较大的破坏。

　　“黑日，将上井宗阳引到第九区，别让他起疑心！”聂辰传音道。

　　聂辰打算让黑日仙帝先试试，如果他能引过去，那最好，如果不行，再让魔城试试直接将他转移过去。

　　反正上井宗阳已经进入了无双仙城中，跑是不可能让他跑掉的！

　　上井宗阳望着黑日仙帝淡声道：“黑神殿主，本座亲自过来了，想必你会给本座一个面子吧？带路吧！”

　　“这个……上井族长，此事重大，不是我一人可以决定的！这样吧，上井族长你们先休息休息，给我三天的时间，三天之后给上井族长你一个答复。”黑日仙帝眉头微皱道。

　　上井宗阳冷笑道：“黑神殿主，立刻带本座过去，不然黑神殿很快就会换一个新主人！”

　　实力十一段仙帝巅峰，上井宗阳懒得和黑日仙帝太多的废话，黑日仙帝只有九段仙帝巅峰，实力差多了！

　　黑日仙帝脸色难看，好几秒过去，他看上去有些憋屈地道：“好，上井族长，你们跟我来！”

　　黑日仙帝化为了一道黑光前进，速度极快，不过上井宗阳和邪佛仙帝枯藤仙帝紧紧地跟在了后面。

　　十来秒，黑日仙帝进入了第九区。

　　艺高人胆大，没有任何的迟疑，上井宗阳他们跟着立刻进入了无双仙城第九区！


第1262章 悲剧的上井宗阳！

　　“魔城，将黑日仙帝弄出来，封闭第九区！”

　　聂辰咬牙切齿道。

　　“是，主人！”

　　瞬间，黑日仙帝消失不见，无双仙城第九区完全封闭，被封闭的情况下，上井宗阳他们想出来不可能！

　　“不好！”

　　黑日仙帝消失，上井宗阳他们立刻意识到了不妙，他们立刻后退，可退出没有多远就发现了层层的阵法阻隔！

　　“黑日仙帝，你好大的胆子！”上井宗阳暴怒，他说着瞬间空间宝物内很多的强者到了外面，有上百个强者，实力最弱的都比一般仙帝巅峰的人物强大！

　　“给我轰开！”

　　上井宗阳下令，立刻，邪佛仙帝他们百来个强者一齐出手，一道道毁天灭地的攻击斩向了同一个方向。

　　“怎么可能？”

　　许多的强者眼中露出震惊之色，他们的攻击竟然没有效果！

　　“再试！”

　　上井宗阳喝道，他自己也出手，爆发出来十一段仙帝巅峰的攻击力，然而还是没有什么卵用！

　　聂辰冷冷地注视着，上井宗阳他们的攻击会有效果才怪！

　　要知道很远以前，这一个战城可是拥有十万仙帝级的强者，多的时候，第九区关押数万仙帝级的强者，其中最厉害的比上井宗阳还要厉害！这一边的禁锢能力那可是极为极为强大！

　　——当然，这需要提供防御的能量，但有黑神殿几十万强者在提供力量，能量提供绝对没有问题！

　　“轰！”“轰！”

　　上井宗阳他们不断地出手，上官云影到了聂辰身边，她的眼中露出浓浓的恨意，她清清楚楚地记得之前的画面，上井宗阳剑刺入她肚子里面，杀死了她的孩子，她用不了多久时间就要出生的宝贝女儿！

　　“聂辰，绝对不能让上井宗阳很容易地死去。”上官云影咬牙道。

　　“放心，他不可能简单地死去，那太便宜他了！”

　　聂辰心中杀意这会儿已经沸腾了。

　　“停下！”

　　上井宗阳沉声道，他发现他们的攻击没有任何的效果，而且这样全力不断攻击，他们的力量在迅速消耗！

　　“黑神殿主，你是什么意思？”上井宗阳沉声道。

　　聂辰沉声道：“魔城，让上井宗阳和其余的强者分开！”

　　“是，主人！”

　　第九区的阵法很多，很快，上井宗阳就感觉到一股强大的力量作用到了他的身上，他的身体一下子被转移到了另一个区域。

　　“魔城，压制上井宗阳的力量！”

　　“是！”

　　上井宗阳十一段仙帝巅峰的实力，但落到了第九区，他根本就抵抗不了，一种种的阵法力量不断地压制在了他的身上，他的实力不断降低，没过多久时间上井宗阳就被完全禁锢！

　　“黑神殿主，本座要是上井家族的族长，我们上井家族还有两个十一段仙帝巅峰的强者，你如果立刻放了本座让出无双仙城，本座还能饶你一命，不然你就是死路一条！”上井宗阳暴喝道。

　　“上井宗阳，还记得我吗？”

　　上官云影的身影出现在了上井宗阳面前，聂辰陪在了上官云影的身边，看到聂辰他们，上井宗阳脸色剧变。

　　落到黑日仙帝的手中，上井宗阳还有不小的把握自己可以活下去，落到聂辰他们的手中，这问题就大了！

　　“上官院长，之前的事情是我的错，我们上井家族愿意赔偿。”上井宗阳连忙道。

　　“赔偿？你能将我女儿赔给我吗？”上官云影有些失控地大叫道，她的眼睛哗啦啦地下来了。

　　上井宗阳咬牙道：“上官院长，你和聂辰再生一个就是了，也就是花费百来年的时间。”

　　“也就是百来年的时间？”

　　上官云影咬牙切齿，“上井宗阳，你会尝到千倍万倍的痛苦！”

　　上井宗阳脸色难看地道：“上官院长，聂辰，我可是上井家族的族长，你们抓到的只是我们上井家族小部分的力量，我们上井家族还有大部分的强者如今可是自由自在的，你们如果敢乱来，我们上井家族的强者会让你们知道什么叫后悔！上官院长，你的帝院只怕会覆灭！”

　　“还有聂辰，你无双仙城厉害，但也不可能抵挡我们上井家族无数的强者，我们上井家族可是三星超级势力！”

　　“你们长生门最多也就是拥有十仙仙帝巅峰的强者，我们上井家族还有两个十一段仙帝巅峰的老祖，还有四个十段仙帝巅峰的强者！哪怕在三星超级势力中，我们上井家族也是名列前茅的！”

　　说到这里，上井宗阳顿了顿狞笑道：“而且，你们不要忘了有大量的强者被我魔种控制，只要我死亡，他们同样会死亡，上官院长，包括你！你体内的魔种还是在你体内吧？哈哈哈！”

　　“云影，先打他一顿，出出气吧。”聂辰道。

　　上官云影点头，她心中积压着无穷的怒火。

　　上井宗阳冷笑：“打我？聂辰，你们就只有这一点本事？你们以为找我，一点点小痛苦，我会承受不了？”

　　聂辰意念一动给上井宗阳加上了更多的禁制，然后上井宗阳到了逍遥戒中。

　　在聂辰他们面前是一个大大的阵法，十分精妙，十分复杂，布置这一个阵法，聂辰花了很多时间。

　　“上井宗阳，给你介绍一下这一个阵法，这是我花了不少时间布置的可以带给你极为强烈痛苦的阵法，阵帝巅峰的阵法！”聂辰平静地道。

　　上井宗阳脸色一变，这样的阵法，只怕不容易承受！

　　聂辰手中又出现了一颗丹药，他屈指一弹，丹药立刻进入了上井宗阳嘴里：“这是我炼制的增强痛苦感觉，同时保证你不会昏迷，不会痛死的丹药，使用了不少珍贵的药材，可是好东西，丹帝巅峰的丹药！”

　　“聂辰，你们不能这样，我是上井家族的族长，你们要知道对付我的后果！”上井宗阳厉声道。

　　聂辰一脚踢出，上井宗阳顿时落到了阵法里面。

　　“啊！”

　　上井宗阳嘴里发出不似人声的惨叫，顶尖阵法的力量再加上顶尖丹药的力量，痛苦绝对超乎想象。

　　“啪！”

　　上官云影手中出现了一根鞭子，鞭子重重地落到了上井宗阳的身上，上井宗阳痛苦更加强烈！

　　“啪！”“啪！”“啪！”

　　上官云影不断地用力抽着，尽情地发泄着自己的愤怒。

　　“好痛！”

　　“饶了我！”

　　阵法内，上井宗阳不断地求饶，他甚至跪地求饶，但这些根本不会让聂辰他们有任何心软。

　　一个小时，两个小时。

　　上井宗阳痛得不断地叫着只求一死！

　　上官云影终于放下了鞭子。

　　“呜！”

　　聂辰抱住了上官云影，上官云影痛哭出怕，对上井宗阳的这一顿毒打终于让她心中火气消散了一点点。

　　“上井宗阳，滋味如何？”聂辰冷漠地开口道。

　　“聂辰，求求你杀了我，求你们杀了我！”

　　上井宗阳哀求着，聂辰对于痛苦的感悟极强，他特意弄出来的阵法还有丹药效果极为猛烈！

　　“上井宗阳，你先继续好好地享受吧！”

　　聂辰说着和上官云影一起消失不见。

　　“云影，咱们先不杀他，思莹正使用着时间晶石适应，过些时间，思莹可以控制了上井宗阳！我们还需要覆灭了整个上井家族！”聂辰沉声道。

　　上官云影点头：“嗯，上井宗阳毕竟有十一段仙帝巅峰的修为，而且控制了不少强者，控制他到时候是对付上井家族的一柄利剑！”

　　“不错。”

　　聂辰眼中寒光闪烁，“我要他看到他们上井家族覆灭，让他亲手杀死自己一个个的亲人！”

　　“等上井家族覆灭，再将他炼制成为魂灯！”

　　“什么魂灯？”

　　聂辰道：“是将他的身体炼制成为尸油，将他的灵魂炼制成为灯芯，魂灯燃烧，上井宗阳会时时刻刻被灼烧，承受比现在更加强大的痛苦，魂灯点万年，他就会痛苦一万年！”

　　“好！”

　　如果对一般人，这样挺残忍，上官云影估计会反对，但对付上井宗阳，上官云影绝对赞成！

　　“聂辰，可不可以更长的时间，比如说十万年？”

　　聂辰道：“这个不是不可以，我可是器帝巅峰，阵帝巅峰！到时候我布置一些阵法，让魂灯吸收一些力量，这样可以维持更长的时间，不说百万年，十万年应该没有问题！”

　　“聂辰，希望我们女儿复活的那一天上井宗阳还没有完全死亡。”上官云影恨恨地道。

　　“嗯！”

　　聂辰轻轻点头，“云影，你如果想出气可以继续过去出气，我先去修练，我感觉到我飞刀境界快突破了！”

　　上官云影眼睛一亮：“你飞刀境界突破的话，是不是可以达到十二段仙帝巅峰的实力？”

　　“十二段是肯定的，或许不止！”

　　聂辰呵呵笑道，突破之后，他飞刀境界可是杀神境，从戮仙境到杀神境，这是大境界的提升！


第1263章 风起云涌！

　　聂辰很快开始修练，他使用了五千倍的时间晶石，正常一天就相当于普通修练者修练一二十年！

　　击杀了大量的强者，再加上长时间的修练，聂辰戮仙境本就已经到了极致圆满的地步，之前没有突破到杀神境就是因为上井宗阳这事情的心魔！

　　但如今，上井宗阳已经被他抓了，而且上井宗阳受到了巨大的痛苦，聂辰这方面的心魔淡了！

　　一年，两年……

　　聂辰全力修练着，哪怕心魔淡去从戮仙境到杀神境也不是那么容易的事情。

　　“族长还没有传讯出来，不妙。”

　　上井宗阳一个心腹开口道。

　　“族长之前说了三天肯定会有传讯的，如今时间已经过去了三天，咱们向家族汇报吧！”

　　“嗯！”

　　立刻，消息传向了上井家族。

　　“宗阳无双仙城出事？”上井家族老族长，上井宗阳父亲眉头紧皱。

　　“老族长，还只有三天时间，或许耽搁了一下。”

　　上井宗阳父亲沉声道：“宗阳还是很有时间观念的，特别这样的事情上面不会大意！聚集家族强者，先赶往无双仙城那一边，没事最好，如果出事，咱们必须立刻赢救宗阳！”

　　“是，老族长！”

　　上井家族很多的强者出动，作为三星超级势力，上井家族实力极为强大，哪怕并不是倾巢出动，上井家族出动的仙帝级的强者也有两千来个，仙皇级的强者有五万来个，现加上近百万仙王级的人物！

　　“上井家族这是要对付什么势力？”

　　“不管什么势力，对方肯定麻烦大了，上井家族出动的力量太恐怖！”

　　“是啊，上井家族一位老祖宗出动了，那可是十一段仙帝巅峰的强者，实力比上井宗阳还要强大！”

　　“老祖宗都出动了？那可是动真格了，那可是老牌十一段仙帝巅峰的强者，或许可以爆发十二段仙帝巅峰的攻击力！”

　　上井家族这一边诸多势力议论纷纷，他们倒不担心上井家族是对付他们，他们还没有这样的资格让上井家族这么大阵仗。

　　“上井家族这是搞什么鬼。”

　　“全力查探！”

　　战家，燕家，奥塔家族都提高了警惕，密切关切着上井家族的行动。

　　“主人，黑神殿的人快到了。”黑日仙帝传音给了管思莹。

　　管思莹道：“黑日仙帝，让他们绝大部分的人待在少数几个强者的空间宝物内进入无双仙城！”

　　“是，主人！”

　　黑日仙帝传出了命令，没过多久时间，黑神殿几个厉害的强者进入了无双仙城之中，他们还没来得及仔细查看一下无双仙城的情况，空间波动，他们的身影直接到了第九区！

　　“黑日仙帝，你和你们黑神殿一些长老过去和他们聊聊。”管思莹传音道。

　　“是！”

　　很快黑日仙帝还有黑神殿几个长老到了第九区。

　　“参见殿主！”

　　黑神殿几十万强者行礼，空间宝物内的强者这时候也出来了。

　　黑日仙帝目光扫过，这些过来的强者仙帝级的人物有上千个，黑神殿可是二星超级势力，仙帝级的人物超过两千，之前过来的仙帝级的强者只有一千多个，剩下还有不少没过来！

　　“诸位，已经没有黑神殿了，我已经不是黑神殿的殿主，我们黑神殿已经并入了长生门。”黑日仙帝沉声道。

　　“啊？”

　　“怎么回事。”

　　黑神殿大量的强者哗然。

　　“安静！”

　　黑日仙帝喝道，“聂门主十一段仙帝巅峰的修为，长生门还有好几个十段仙帝巅峰的强者，并入长生门对于我们来说是好的选择！”

　　“嘶！”

　　那些个强者许多的震惊不已，长生门竟然有这样的实力！

　　“你们臣服，或者死亡！”

　　血无道的身影瞬间出现在了这一边，他身上散发出来极为霸道的气息，下一瞬，凤影彤等几女也出现在了这一边，她们身上散发出来气息同样强大。

　　“所有人听令，咱们黑神殿并入长生门，不遵命令，死！”黑日仙帝沉声道。

　　“我等臣服！”

　　不少强大人物跪了下去。

　　“我等臣服。”

　　这几十万强者全部跪了下去。

　　凤影彤淡淡地道：“所有人发下灵魂誓言，忠于聂辰门主，忠于长生门！”

　　“我发誓……”

　　几十万强者一个个的都发下了灵魂誓言，黑日仙帝他们都已经臣服了，这些强者也没有什么不能接受的。

　　况且，以长生门这实力，加入长生门，或许比在黑神殿更好！

　　“黑日仙帝，让他们分散到地底各处阵心。”凤影彤道。

　　“是！”

　　黑日仙帝点头，他调动这几十万强者自然容易，很快这些个强者进入了无双仙城的地底。

　　无双仙城地底有着大量的阵心，这些个阵心都需要不少的强者提供力量支撑着无双仙城运转！

　　“几位主母，上井家族有行动，家族估计一半的强者聚集了起来，如今已经到了前往这一边的路上！”血无道开口道。

　　凤影彤微微点头：“大量强者过来，至少一个月的时间才会到达这一边，血无道，黑神殿加入的强者，你注意一些。”

　　“是，主母！”

　　……

　　“黑神殿后面过去的人应该已经进入了无双仙城，一点动静都没有？”上井宗阳父亲疑惑。

　　“老祖宗，看来这无双仙城不简单！”

　　一个白袍老者淡声道：“自然不简单，宗阳的实力虽然比老夫如今弱一些，但也达到了十一段仙帝巅峰的水准，他到现在还没有回应，十有八九，宗阳已经被困在了无双仙城。”

　　“嗯。”

　　上井宗阳父亲点了点头，“宗阳的灵魂玉简并没有破碎，其余人的灵魂玉简也没有破碎，被困住的几率比较大，就是不知道是聂辰弄的还是黑日仙帝！”

　　“比较大的可能黑日仙帝！黑神殿后面的强者没有引起任何动静就进入了里面，黑日仙帝如今应该是自由的！时间并没有多久，以黑日仙帝的实力应该不太可能被聂辰他们控制！”

　　上井宗阳点头道：“老祖宗说的是，聂辰虽然实力提升快，但如今最多也就九段仙帝巅峰，黑日仙帝很久以前就九段仙帝巅峰了，应该是黑日仙帝看上了无双仙城，想谋求黑神殿更加强大！”

　　……

　　距离无双仙城，距离帝院比较远。

　　“轰隆！”

　　天空之中雷云滚滚，一道道的雷电不断地落下，这地方是雷电的世界，是雷电修练者的天堂。

　　在这一边，一座巨大的山峰耸立在天地之间，大量的雷电不断地轰击到山峰之上，但那些雷电似乎是被山峰给吸收了！

　　这一座山峰很有名，被称为天雷山！

　　山峰极大，在山峰内部有一个城市，雷霆城！

　　这一个山峰是雷神山的总部，雷神山和帝院一样是二星超级势力，拥有着大量的强者！

　　“主人，您出关了！”

　　山峰之巅有不少宫殿，这些宫殿属于雷神山最强大的人物，其中最大的宫殿属于雷神山的宗主。

　　“嗯！”

　　一个看上去三四十岁的强者微微点了点头，他坐了下来，享受着刚刚说话的漂亮女子小手轻柔的按摩。

　　“小兰，最近有什么重要新闻没有？”男子开口道。

　　“主人，有的，还有不少重要新闻呢。”

　　“哦？说说。”

　　“主人，先是巨头会议……然后长生门竟然吞并了深渊古城，而且将深渊古城改为了无双仙城，无双仙城从地底出来了。”

　　“然后黑魔殿进攻无双仙城，结果被无双仙城轻易消灭！前段时间黑神殿大量强者应该进入了无双仙城，但他们进入无双仙城之后就没有讯息了，不知道他们如今什么情况。”

　　男子淡声道：“十有八九，长生门已经被黑神殿掌控了！长生门的门主是谁？我上一次闭关时，这门派似乎还没有！”

　　“是的主人，长生门创建的时间不是很长，门主叫聂辰。”

　　男子愣了愣道：“聂辰？他什么模样？”

　　小兰一挥手，顿时一些力量释放了出去在面前形成了聂辰的影像：“主人，就是这样子的！”

　　男子脸色一变豁地站了起来。

　　“所有雷神山达到了仙皇级别的强者听令，立刻雷神广场聚集。”男子声音响彻了整个天雷山！


第1264章 杀神境初期！

　　五天，七天……五千倍的时间加速下，短短十来天的时间，聂辰就修练了一百几十年！

　　“终于抓住了这一丝灵光，给我突破！”

　　聂辰心中暗喝，瞬间他体内九劫破灭诀运转发生了变化，九劫破灭诀的力量迅速地散入了全身各处，这种散入并不只是分散，而是这些力量被他身体的每一个细胞不断地吸收消化。

　　聂辰整个人的气息迅速地降了下去，如果有人查看他体内的情况可以发现，他体内这会一丝丝的力量都没有。

　　一年，两年……这要的状态一直维持了九年，聂辰仿佛变成了空壳的身体内一缕光芒出现，这一缕光芒出现在了灵魂深处，随着这一缕光芒的出现，聂辰整个人仿佛从死寂中苏醒。

　　“神光！”

　　聂辰眼睛睁开了，他的眼中露出兴奋之色，这光芒是一缕神光，神光蕴含着特殊的神韵。

　　特殊的感悟不断地涌现在聂辰的脑海之中，聂辰迅速地有了不少的感悟，神光可以护体，也可以附在飞刀之上攻击，这神光比之前九劫破灭诀的力量强大许多！

　　“身如洪炉，夺天地造化，神光耀世。”

　　聂辰喃喃自语，他意念一动身边出现了大量灵石以及蕴含着灵性的宝物，这些东西迅速地飞入了他的身体内。

　　聂辰的身体仿佛巨大的洪炉迅速地炼化了那些灵石以及宝物，一丝丝的神光不断地涌现。

　　“厉害！”

　　“身体可以吞噬万物化为神光为己用！”

　　聂辰眼中露出兴奋之色，如今的身体比之前的身体强横了许多，聂辰有感觉，就算遭到了攻击只要攻击力不是太强大，攻击力量接触他的身体就会被他吞噬反而增强他的力量！

　　“当神光如烛火，就可以达到杀神境初期。”

　　“我如今还不到，但我积累的资源不少，达到杀神境初期问题不大！”

　　聂辰心中想着更多的资源不断地出现，他在鬼界击杀大量的强者可是得到了很多的好东西，那些东西有不少是可以吞噬吸收的，而且在阳界，聂辰也得到了不少好东西，击杀虎千啸就有巨大收获。

　　而且，如今黑日仙帝等很多人许多的宝物也被他得到了。

　　聂辰体内，他灵魂深处的神光到了心脏处，炼体新出现的神光也不断地汇入，当时间加速下好几年过去，海量的资源消耗，聂辰心脏之中的神光终于聚集到了烛火大小。

　　这聚集的神光看上去不多，但聂辰清楚地知道它里面蕴含着多么可怕的力量！

　　“杀神境初期，稳固了！”

　　“以目前的情况，到杀神境中期不太可能。”

　　达到这样的地步，聂辰感觉到了规则的强大压制，也就是他修练的功法特殊，不然想达到这样的地步很难很难！

　　“之前十一段仙帝巅峰的修为，但攻击力达到了十二段！如今攻击力，防御力，应该十二段都不止了！”

　　聂辰脸上露出淡淡微笑，就算不动用无敌防御的神通，聂辰估计自己也已经有了十三段仙帝巅峰的实力！

　　“老婆们。”

　　聂辰的身影到了逍遥戒外面，凤影彤她们几女这会儿正聚集在一起，聂辰出现，凤影彤她们眼睛一亮。

　　“聂大哥，看你的样子，你的修为突破了，达到了十二段仙帝巅峰？”任飞舞欣喜地道。

　　聂辰轻笑道：“达到了，你们在商量什么？”

　　凤影彤道：“聂大哥，我们收到了情报，上井家族大量的强者用不了多久时间就会到达，另外还有一个势力，雷神山也聚集了大量的强者在迅速地过来！”

　　“上井家族聚集的仙帝级的强者超过两千，雷神山聚集的仙帝级的强者也有一千五百个以上，仙帝以下的力量也很强大！”

　　聂辰道：“我们没有得罪雷神山吧？雷神山过来凑什么热闹？”

　　上官云影道：“聂辰，雷神山不可轻视，雷神山如今的主人雷神很强大，他进入仙界应该有极大的机缘实力飚升，两千年之前他进入雷神山击败了之前雷神山的宗主成为新为雷神山新的宗主。”

　　“当年的雷神山宗主九段仙帝巅峰的修为，雷神当年应该也是，但如今，可能已经十段仙帝巅峰，甚至更高一些！”

　　说着，上官云影一挥手雷神山如今的宗主影像出现：“聂辰，此人就是雷神山的宗主，你估计之前都不知道，你到仙界的时候他可能已经闭关了，雷神山这些年都比较低调！”

　　聂辰愣住了，凤影彤等也愣住了。

　　“聂大哥，他是雷神吧？”白韵道。

　　管思莹道：“肯定是！”

　　上官云影惊讶地道：“你们认识他？”

　　聂辰轻笑道：“认识，没想到雷神到了仙界，竟然有了这样的成就，就是不知道雷神还认不认我这一个首领！”

　　当年在鬼界，雷神可是聂辰的下属。

　　不过如今雷神是雷神山的宗主，漫长的时间，人心是会变的，他就算不承认甚至与聂辰敌对，聂辰也不会觉得奇怪！

　　凤影彤笑道：“聂大哥，如果你的实力还低，他未必会认，但你如今十二段仙帝巅峰，他想与咱们为敌还不够！”

　　聂辰呵呵笑道：“影彤，我可没有说我是十二段仙帝巅峰！”

　　“啊？”

　　凤影彤她们震惊地望着聂辰。

　　阿西娜惊喜地道：“聂大哥，你是说你已经十三段仙帝巅峰实力了？”

　　“嗯。”

　　聂辰笑着点头，凤影彤她们一个个兴奋不已，十二段仙帝巅峰就极为强横了，十三段仙帝巅峰，她们根本没有听说谁有十三段仙帝巅峰！

　　“上官学姐，你听说过谁有十三段仙帝巅峰吗？”沈尘雪道。

　　上官云影深吸了一口气道：“听说过，但达到了这样实力的，具我所知都拥有规则法令！”

　　聂辰皱眉道：“云影，拥有规则法令的，难道还比较多不成？”

　　“那不是，我知道的达到了这样实力的也不多，基本都是历史上的人物。如今我知道的可能拥有规则法令的只有一方势力，是一个国家，叫大秦帝国，大秦帝国的国主赢政创建了大秦帝国，大秦帝国疆域极大，是五星超级势力！”

　　聂辰等再一次发愣了。

　　“我没有听错吧？”任飞舞不可思议地道。

　　“大秦帝国，国主还叫赢政，这应该不是巧合吧？”白韵道。

　　管思莹疑惑地道：“如果是，他怎么还活着？已经过去极为漫长的岁月了吧。”

　　聂辰道：“云影，这大秦帝国的国主不会称自己为始皇帝吧？他活了多长的岁月了？”

　　上官云影惊讶地道：“你们又认识秦始皇？秦皇赢政，真的称自己为始皇帝，他活了极长久的岁月了，比我活的时间长得多，所以我说他应该拥有规则法令，不然活不了那么久！”

　　凤影彤道：“聂大哥，没有那么多的巧合，估计就是我们知道的秦始皇了！”

　　聂辰微微点头，他也不相信有那么多的巧合，当年秦始皇寻求长生不老，他估计是成功了！


第1265章 雷霆灭杀！

　　上官云影道：“聂辰，这秦始皇，咱们最好不要有交集！”

　　“为何？”聂辰道。

　　聂辰还打算见见这始皇帝呢。

　　上官云影皱眉道：“秦始皇为人霸道，任何人忤逆，轻则斩首，重则诛灭九族！另外秦始皇不想着成神，在仙界权力地位他基本上已经到了顶点神灵下界他也不惧，权力地位他没有更多的要求了，财富想必你们也清楚，他也不怎么需要更多！”

　　聂辰皱眉道：“云影，你是说秦皇好色？”

　　上官云影道：“秦始皇建有一个大大的后宫，你们可以猜猜他后宫之中有多少佳丽。”

　　“三千？”

　　“上官学姐这么说估计不止，我猜五千。”

　　“六千！”

　　凤影彤她们饶有兴趣地猜测着，猜的都不少，不过没有人超过一万。

　　上官云影轻叹道：“你们应该往大了猜，据我所知，五千年之前，秦始皇的后宫已经有了十万人，这些女子大部分是各地进贡的极品美女，也有不少是秦始皇派人搜罗过来的。”

　　聂辰震惊，后宫十万人，超级猛男啊！

　　任飞舞娇笑道：“十万人，他也不怕磨成绣花针。”

　　上官云影道：“你们以为这十万人人人都可以常常得到宠幸不成？有的可能到死也见不到秦始皇一面，而且进入了他的后宫，除非极得他的宠幸，否则一辈子都不可能从里面出来！”

　　“姐妹们，你们可最好不要去大秦帝国，以你们的容貌过去了，被秦始皇知道麻烦不小。”

　　凤影彤她们点头，她们可不想给自己找这样的麻烦！

　　虽然聂辰也有她们几个，但和秦始皇相比，聂辰这小小的后宫完全不算什么，而且聂辰对她们每一个都很好。

　　一辈子落到秦始皇的后宫之中出都出不去，想想那些女子她们都得可悲，其中许多的很可能也是天子娇子，吊死在秦始皇那一棵大树上面。

　　“老婆们，咱们不说这个了，大秦帝国距离遥远，咱们和秦始皇井水不犯河水。”聂辰笑道。

　　“思莹，上井宗阳控制了没有？”

　　管思莹点头：“已经控制了，他控制的很多体内有魔种的强者如今还没有解除控制，要解除他们的控制吗？”

　　聂辰摇了摇头：“先不急。”

　　时间很快又过去两天，这两天时间聂辰基本上和凤影彤她们腻在一起，享受着齐人之福。

　　“老祖宗，前方就到达无双仙城了，咱们是直接进城，还是在城外？”上井宗阳父亲道。

　　“在城外。宗阳他们出事，咱们不能进入里面了。”

　　“也是！”

　　又前进了不少，上井宗阳他们迅速地让宝物空间中的强者出现，短短时间，上井家族百万强者现身！

　　“嘶！这么多的强者！”

　　“这是什么势力的强者，这么多的强者，无双仙城麻烦大了。”

　　“看旗号……似乎是上井家族的强者！”

　　“上井家族？是那一个三星超级势力上井家族么？”

　　无双仙城如今有许多的强者进进出出，上井家族百万强者出现，立刻引起了很多人的注意！

　　“门主，上井家族的强者到了，目前距离万公里，正在结阵！”血无道汇报。

　　聂辰意念一动神识瞬间扩散出去了万公里，他看到了上井家族的大量强者，很多的强者在迅速形成着阵法，上井家族动用了家族底牌，有家族极强大的宝物，他们可以形成十分强大的阵法！

　　“老婆们，我出去一下！”

　　聂辰眨眼之间消失不见，再出现的时候，聂辰已经到了万公里之外，到了上井家族百万强者附近！

　　“死！”

　　没有任何的迟疑，聂辰飞刀瞬间出手，飞刀并没有散发出来强大的气势，只是散发着淡淡的神光！

　　“噗！”

　　飞刀第一个穿过了上井家族这一次过来的老祖宗的脑袋，瞬间，上井家族这一个老祖宗陨灭！

　　“噗！”

　　上井宗阳父亲在旁边，飞刀穿过上井宗阳父亲的身体没有击杀他，但将他重创了。

　　“收！”

　　聂辰意念一动，瞬间被重创了的上井宗阳被聂辰收到了逍遥戒中！

　　“敌袭！”

　　上面的一切发生的时间极短，上井家族其余的强者根本就没有反应过来，他们的速度跟不上聂辰动手的速度！

　　“杀！”

　　聂辰眼中寒光闪烁，在其余的强者攻击力落到他身上之前，他飞刀又穿过了上井家族这些人中一个十段仙帝巅峰强者的脑袋，这一个十段仙帝巅峰强者死亡！

　　“轰！”

　　下一瞬，极为狂暴的攻击落到了聂辰的身上，然而无敌防御的状态下，这些攻击对于聂辰无效！

　　“死了吧？”

　　“应该死了！”

　　上井家族两个九段仙帝巅峰的强者传音交流着，下一秒，聂辰的飞刀闪烁着神光穿过了他们的脑袋。

　　“投降，我们投降！”

　　上井家族剩下的强者最厉害的就只有两个九段仙帝巅峰的人物，他们其中一个惊恐地大叫。

　　从聂辰出手到这一个强者开口时间两秒都不到，死亡一个十一段仙帝巅峰的强者，上井宗阳父亲被活捉，死亡一个十段仙帝巅峰的强者，另外还死亡两个九段仙帝巅峰的强者，这太恐怖了！

　　更恐怖的是，他们大量强者的攻击落到了聂辰的身上，但完全没能奈何得了聂辰，这还怎么打？

　　“噗！”“噗！”

　　两道血光闪过，上井家族那两个九段仙帝巅峰的强者陨灭。

　　投降？

　　聂辰可不接受他们的投降！

　　他这会杀意沸腾着！

　　“逃啊！”

　　“快逃！”

　　上井家族这一边有百万强者，但这会儿，大量的强者都崩溃了，短短两秒他们最厉害的人物就已经全部被聂辰斩杀，这还怎么打！

　　“你们逃得了么？”

　　聂辰杀气腾腾道，他说着瞬间沟通了魔城，无双仙城眨眼之间释放出来强大的禁制，笼罩了方圆十万公里！

　　“雷霆灭世！”

　　立刻，第二个强大的杀阵被聂辰动用，这样的杀阵是由一个个强大的杀阵联手组成的。

　　在上井家族大量强者的头顶一下子出现滚滚黑云。

　　“轰！”

　　瞬息之间，超过十万道雷电从黑云之中降了下去，这一边整个天地仿佛都被震动了，雷电落下，上井家族大量的强者一下子飞灰烟灭！

　　“咻，咻！”

　　聂辰的飞刀继续收割着强者的性命，他专门挑选的是七八段仙帝巅峰级别的强者，以他如今十三段仙帝巅峰的实力，这样的人物全部都是秒杀，一秒时间都可以杀死十多个！

　　“这——”

　　“太恐怖了！”

　　无双仙城内，无双仙城外面，许多的强者看到了上井家族那些强者的情况，他们很多的本以为无双仙城麻烦大了，结果，上井家族过来的百万强者竟然没有什么抵抗之力地被屠杀！

　　“杀！”

　　血无道出手了。

　　“轰！”

　　黑神殿不少厉害强者出手了！

　　凤影彤她们几女隐藏实力没有出手，但解决上井家族的强者足够了！

　　短短两分钟过去，雷电变得稀疏了，因为上井家族剩下还活着的强者已经很少很少，只有几百个！

　　“聂门主饶命！”

　　“我们愿意加入长生门为奴！”

　　这几百个强者不少的跪了下去，极短的时间内，其余的强者也跪了下去。

　　“停！”

　　聂辰开口，瞬间天空中不再有雷电降下，血无道他们也停止了出手。

　　“聂辰，先留他们性命吧，如果现在就将他们完全斩杀，上井家族所有的强者到时候都会抵抗到底。”上官云影传音道。

　　聂辰眼中精光闪烁，上官云影说的有道理，另外上井家族到这一边的强者死得差不多了，这些不杀倒也没有什么。

　　但以后，这些人仍然得死！

　　“自禁修为！”聂辰冷声道。

　　“是，是！”

　　“多谢聂门主开恩！”

　　上井家族的强者胆都吓破了，他们立刻自禁了修为，聂辰意念一动将他们全部收到了逍遥戒中。

　　“这就结束了？”

　　“似乎结束了。”

　　“百万强者，三分钟不到就没了。”

　　“刘兄，咱们快去加入无双仙城！”

　　大量的强者震惊了，这一场战斗结束的时间很快，但带给他们的震惊太大了，上井家族那些强者可不是乌合之众，他们最弱的都是仙王，仙帝级的强者超过两千，可败得这么惨，他们都有些不敢相信！

　　“大人，我携雷神山众强者过来相助……不过，似乎大人您不需要我们的帮助了。”

　　有强者迅速到了聂辰的面前，略微迟疑了一下，那过来的强者跪在了聂辰的面前，神情恭敬！

　　聂辰似笑非笑地望着跪着的强者，这强者正是他认识的雷神。

　　“雷神，咱们又见面了，这一场战斗精彩吗？”聂辰淡笑道。

　　雷神额头冒出一丝丝的冷汗，他其实在上井家族前面一点点到了，但他之前并没有站出来。


第1266章 武婵的变化！

　　“那不是雷神山宗主雷神大人？”

　　“是的，雷神大人怎么好像和聂门主有旧。”

　　许多的人注意着聂辰他们这里，不少的强者低声议论着。

　　“是的大人，终于又见到了大人您。”

　　雷神说着一咬牙跪了下去，雷神山已经有一些强者在外面，雷神下跪，他们顿时傻眼了。

　　雷神可是雷神山的宗主，在雷神山众强者中，雷神的形象可一直是高大的，霸道的！

　　“雷神，你如今也是雷神山的宗主了，不必如此。”聂辰道。

　　刚刚雷神并没有出手在看着，不过如今众目睽睽之下，雷神能下跪叫一声大人，聂辰也懒得计较太多。

　　雷神深吸了一口气道：“大人，我们雷神山并入长生门，希望大人可以接纳我们雷神山！”

　　“宗主，不可！”

　　“宗主，这如何使得！”

　　雷神山顿时好些个强者开口。

　　聂辰道：“雷神，你们雷神山也是传承久远的势力，虽然你如今是宗主，但雷神山并入无双仙城，这只怕也不是你一个人可以决定的，你有这想法就可以了，没有必要并入！”

　　说着，聂辰一抬手，淡淡的神光闪烁，雷神身体不由自主地站了起来。

　　雷神心头震惊，他觉醒了强大血脉，再加上有机缘得到了强大的宝物，他如今十段仙帝巅峰的实力，但他感觉就算全力抵抗他也抗拒不了聂辰的力量。

　　“是，大人！”雷神开口。

　　“大人，上井家族还有许多的强者需要解决，我们雷神山愿意助大人灭了上井家族！”

　　聂辰微微点头，这个还是可以的，雷神山是二星超级势力，拥有大量的强者，有雷神山帮忙会容易不少！

　　这一边的情况肯定会很快传到上井家族，根据聂辰对于上井家族的了解，上井家族肯定会让家族大量的强者聚集到家族秘地，然后开启大阵封锁整个家族秘地全力进行防御！

　　在上井家族的地盘，上井家族全力防御，想灭了上井家族，那需要的力量得是上井家族的好几倍甚至十倍以上！

　　……

　　上井家族。

　　“唉，为什么咱们没有选上，咱们到无双仙城那一边转转多好。”上井家族一个强者感叹地道。

　　“是啊，长生门聂辰的几个女人，听说可都是极品美女，嘿嘿！”

　　“便宜了那些去的家伙，家族这样大规模的行动，好处多多啊，咱们守在家里的就没有什么油水了！”

　　“唉，命不好！”

　　两个强者酒馆喝着酒感慨地道，酒馆之中也有其余上井家族的强者，他们同样遗憾不已。

　　“所有家族三星级以上的人员注意，立刻前往家族秘境！三星级的人不能带任何人只能自己过去，四星级的可以带五人，五星级的可以带二十人……”

　　洪亮的声音响起在了整个城市，这一个城市是上井家族强者聚集的城市，顿时大量的人哗然。

　　“朴树大人，这是怎么回事，这不是家族爆发出来最严重灾难的时候才会有的选择么？”有强者大声道。

　　天空之中，那一个开口的强者低沉地道：“家族面临最严重的灾难，前往无双仙城的百万强者几乎全军覆没，老族长，过去的那一位老祖宗都死在了那一边。诸位，注意，这不是演习，所有合格的家族成员立刻前往家族秘境，三天之后，家族秘境将会长时间封闭！”

　　“怎……怎么可能？”

　　“咱们上井家族过去的百万强者都死了？”

　　“老祖宗不是十一段仙帝巅峰的实力！”

　　整个城市大量上井家族的强者不敢相信这样的噩耗，刚刚那一个酒楼内的一些强者吓得脸色苍白，如果他们跟着过去了，他们这会儿估计都已经死了！

　　“诸位，本座还需要去其余的城市通知，你们合格的，立刻行动起来！”

　　消息迅速地在上井家族掌控的区域传递，上井家族大量达到了三星级的家族成员迅速地汇聚！

　　上井家族的分级，最低是零星，按身份地位还有对家族的贡献可以提升自己的星级，一二星是底层的人员，基本没有上井家族的血脉，对于上井家族的贡献也不多！

　　达到了三星的，那在上井家族内地位就高不少了，上井家族很多的产业，为上井家族经营产业，比如说一个酒楼达到一定的年限才可以升级到三星，三星成员可以享受到家族不少福利！

　　上井家族总部核心区域。

　　“老祖宗，不好了。”

　　上井家族一个副家主跪到了一处秘室前。

　　“什么事？”

　　“老祖宗，家族行动失利——”

　　秘室的石门缓缓开启了，有两个强者从里面走了出来，其中一个是一个老妇人，老妇人身后跟着一个绝美的女子，那一个女子风华绝代，一言一行都散发出来让众生神魂颠倒的强大魅力。

　　如果聂辰在这里，他一定会震惊不已，这一个女子他认识，这一个女子赫然是武婵。

　　武婵之前就是极品的大美女，不过和如今相比，之前的武婵就显得清涩多了，魅力远没有如今强大。

　　“老祖宗，我们已经启用了特级灾难行动。”

　　老妇人阴冷地道：“让我们上井家族蒙受如此灾难，长生门必须毁灭，聂辰必须死亡！”

　　“你先退下。”

　　“是，老祖宗。”

　　那一个中年人退下，老妇人望向了武婵，她眼中露出满意之色，武婵拥有吞噬神通，这些年吞噬了不少的好东西，更重要的是吞噬了一只拥有极强魅惑能力的神兽幼崽，武婵如今的魅力极为惊人。

　　“师傅，不知道我如今才能为您，为家族分忧？”武婵开口，她的声音和之前相比也诱人了很多很多。

　　老妇人道：“武婵，你想杀了聂辰吧。”

　　“师傅，我做梦都想！”

　　老妇人沉声道：“以我们上井家族的实力，如果早些年你就同意聂辰这会早死了。”

　　“师傅，是我的错，我也没想到聂辰的实力提升如此之快，长生门的实力提升如此之快。”武婵后悔地道，她加入上井家族已经不少时间，但她一直想自己实力提升了再亲自报仇！

　　老妇人深吸了一口气道：“武婵，如今你想报仇，直接对上聂辰不行了，我们上井家族都只能防守，你需要外力。”

　　武婵怔了怔道：“师傅，您的意思，我前往大秦帝国吗？利用大秦帝国的力量杀聂辰，灭长生门。”

　　老妇人轻轻点头：“你很聪明，不错……只能这样！很远很远范围内，四星超级势力有十来个，但以聂辰，以长生门表现出来的实力，四星超级势力对上长生门也未必能赢，赢了也是惨胜，你就算迷惑他们的首领也不行！”

　　“只有大秦帝国能比较容易地灭了长生门，灭杀了聂辰！大秦帝国国主赢政很可能拥有规则法令，大秦帝国的实力远比长生门强横！只要你能得到大秦帝国国主的宠幸，不愁聂辰不死，不愁长生门不灭！”

　　武婵跪了下去磕头道：“师傅，您老人家保重！我这就前往大秦帝国，一定全力获得大秦帝国国主欢心，以后再报师傅您的大恩。”

　　老妇人将武婵扶了起来：“武婵，大秦帝国并没有国母，以你的条件，你努力一些，完全有能力成为大秦帝国的国母，为师期待着那一天的到来！”

　　“是，师傅。”

　　“师傅，我这就踏上星空古路前往大秦帝国，您等我的好消息！”


第1267章 武婵抵达！

　　上井家族家族总部。

　　聂辰花几天时间通过星空古路赶到了这一边，在他逍遥戒中有上官云影他们许多的强者。

　　“三星的都进入了家族秘地？”

　　“倒也好，省得我再分辨，直接将进入了上井家族秘地的人全部杀死就行！”

　　聂辰可是抓了上井宗阳，上井宗阳父亲等强者，上井家族的家族秘地在哪里当然知道，很快聂辰就赶到了那一边，上井家族的家族秘地已经完全封锁，这样完全封锁的状态，防御力最强。

　　“嗯？”

　　聂辰仔细地检查了上井家族家族秘地的入口，他眉头皱了起来，上井家族的家族秘地有人工的成份，但大部分都是天然的，这一边有着天然的强大阵法，整个秘地仿佛一个整体。

　　“上井家族的家族秘地，似乎是一个已经废弃的小世界！”聂辰心中暗道，他也有一个小世界，这方面还是比较懂的。

　　上井家族这一个秘地聂辰判断有着它的一些规则，它的防御力极强！

　　“虽然我已经带了大量的强者过来，但只怕也无法破开上井家族这一个秘地的防御。”聂辰心中暗道。

　　很快聂辰让逍遥戒中大量强者出来了，出来的强者都有仙帝级的修为，实力十分强横！

　　“轰！”

　　很快，所有的强者集中攻击，天地仿佛都要崩溃了，但聂辰眉头皱着，上井家族的这一个家族秘境并没有出现支撑不住的情况，聂辰估计着，就算他们的攻击力再强几倍也没用。

　　“停！”

　　聂辰沉声道，所有强者全部住手。

　　“分散到上井家族掌控的所有区域，到附近其余一些势力，搜查并没有进入秘地，上井家族的重要人物！”聂辰沉声道。

　　“是，门主！”

　　“是，大人！”

　　大量的强者同声道，很快大量强者分散，在他们的搜索下，上井家族没有进入家族秘地的重要人物很难逃过！

　　“聂大哥，怎么办，我们破不开防御！”凤影彤皱眉道。

　　聂辰沉声道：“得我达到无双仙城第九级的控制权限，达到了第九级的控制权限，无双仙城可以缩小，可以收到逍遥戒中进行空间传送，到时候凭无双仙城的战力应该可以！”

　　聂辰望向了上官云影：“云影，不会等太久的！”

　　上官云影轻轻点头。

　　“走吧，上井家族是死封，就算他们自己想出来，三五百年内也不可能出来。”聂辰道。

　　……

　　十来天之后，聂辰到了无双仙城，上官云影到了帝院，帝院这一边已经有很多的强者聚集。

　　帝院万年院庆，这是整个帝院的大事！

　　值得一提的是，上官云影和聂辰的关系帝院这一边只有青帝等寥寥几人知道，她跟随着聂辰出去行动的时候都是变化了模样的。

　　“院长。”

　　青帝，诸葛荀，燃木长老一齐到了上官云影面前，他们眼中都露出惭愧之色，他们之前被控制了，做了一些对不住帝院，对不住上官云影的事情，不过为了不主他们暴露，那些事情倒也不是很严重。

　　上官云影淡声道：“之前你们都是被控制，不怪你们！不过该补救的，你们还是得补救好！”

　　“是，院长！”

　　青帝道：“院长，还有一个事情，帝院的传统，万年院庆可以挑战院长，如果赢了又有不少强者支持，可以成为帝院的新院长，我得到消息，这一次只怕有不止一个人想挑战院长！”

　　对于上官云影如今的实力，青帝他们也表示担心，他们可是知道上官云影怀孕过的，孩子死在腹中，时间又没有过去多久，他们担心上官云影如今的实力和之前相比下降很多！

　　“这个你们不必担心。”上官云影道。

　　对于自己如今的实力上官云影完全有信心，之前十段仙帝巅峰，如今可是十一段仙帝巅峰！

　　“是，院长！”

　　时间不断过去，无双仙城中，聂辰全力领悟着，全力修复着无双仙城中的阵法，长生门如今强者也多了，聂辰还能指使不少的强者一齐修复，整个无双仙城每一天都发生着不小变化！

　　武婵从上井家族出发，经过一两个月的时间，她到达了大秦帝国。

　　“好雄伟的城池。”

　　武婵眼中露出惊讶兴奋之色，到了大秦帝国，她深刻地体会到了大秦帝国的强大，她如今已经七段仙帝巅峰的实力，这样的实力很强了，但是在大秦帝国这一边，她已经遇到好些个实力不在她之下的强者。

　　大秦帝国存在的时间已经几千万年，这几千万年时间，国主都是赢政，赢政的实力，大秦帝国的国力超级强大！

　　“超级势力评级，最高就是五星超级势力，大秦帝国是，但大秦帝国的实力很可能还不止！”武婵心中暗道。

　　“如果我受宠，什么聂辰，什么长生门，绝对不可能是大秦帝国的对手。”

　　“我武婵，将一人之下，亿万万人之上！”

　　一路过来，武婵都是改变了模样的，这时候她变成了自己真实的模样，顿时，周围不少看到她的男子都移不开目光了，就算女子不少的也被她吸引。

　　“绝代尤物！”

　　“快，快告诉家主，如果将她献给国主，我们赵家将万世荣光！”

　　“后宫万千，独宠一人的时代或许将到来！”

　　极短的时间，消息满天飞，不过并没有人凑近武婵，他们都知道武婵绝对会成为大秦帝国国主秦皇的女人，以他们的身份地位不够资格凑上去！

　　都城中。

　　“饭桶，我大秦帝国如此之大，就不能找到几个让朕很满意的女人？”宫殿之中，赢政怒斥道。

　　“是，是，陛下息怒，我们一定努力！”

　　几个官员有些惊惧地道，天颜动怒，一个不小心那可是会掉脑袋的。

　　“陛下，陛下，好消息，天大的好消息！”

　　有人匆匆进入宫殿。

　　“说！”

　　“陛下，有绝世美女进入帝城！”

　　赢政哼声道：“这话你们说过不知道多少次了，绝世美女，绝世美女，实际腾看了也就一般般！”

　　“陛下，这一次的绝对不一般，臣以脑袋担保！”

　　“哦？”

　　赢政有兴趣了，瞬间他强大的神识散发了出去，帝都很大很大，但赢政的神识完全可以笼罩整个帝城。

　　立刻，赢政发现了武婵。

　　虽然帝城之中有无数的女子，很漂亮的女子很多很多，但武婵如进入了鸡群的凤凰，极为耀眼，赢政想不注意到都难！

　　“此女，当为朕的皇后！”赢政低声道。

　　“恭喜陛下，贺喜陛下！”

　　几个官员兴奋不已，赢政这是极为满意啊，赢政极为满意了，那就少不了他们的好处！

　　“立刻去将她请过来！”赢政沉声道。

　　“是，陛下！”

　　几个官员立刻离开，赢政哈哈大笑：“年龄并不是很大，但实力强大，难得的是还保持着处子之身，好，好！”

　　“朕这大好江山，终于有人可以陪朕共赏！”


第1268章 三大神将

　　武婵很快被请到了赢政的宫殿，而且是最大的宫殿，这一个宫殿一般女子绝对不可能到这里！

　　“参见陛下。”

　　武婵行动，她开口，赢政感觉到自己心跳都加速了，这种感觉已经很久很久没有了。

　　“美人不必多礼。”赢政连忙道。

　　“你们退下。”

　　喝退其余人，赢政伸手想拉着武婵坐下，武婵手一缩避过了：“陛下，小女子身负血海深仇到此，如果陛下能为小女子报仇，小女子愿尽心尽力服侍陛下；如果陛下不能，请陛下让小女子离开。”

　　赢政笑着道：“是朕唐突了佳人，朕的错，朕的错！美人，你说有血海深仇，这不是问题，朕一道命令，美人你的什么仇都可以解决。”

　　武婵低声道：“陛下，小女子实力也是很强的，有七段仙帝巅峰的实力，但小女子的敌人实力太强。”

　　“七段仙帝巅峰？难得，难得啊！”赢政更加欣赏，他之前只看出来武婵实力不错，但也没想到她有七段仙帝巅峰，这确实难得！

　　赢政不是没有遇到过漂亮的女子，但漂亮的女子又实力强大，而且还魅力惊人的，唯有武婵。

　　“美人，你叫什么名字？别担心，你的仇，包在朕的身上！你的敌人再强，那也就是朕一道命令的事情！”赢政笑道。

　　对于自己的实力，对于大秦帝国的实力，赢政有着极强极强的信心，这种信心是几千万年累积下来的！

　　大秦帝国的实力底蕴，强到变态！

　　“多谢陛下，陛下，小女子叫武婵！”武婵行礼道。

　　“武婵？好名字，好名字！”

　　“武婵，你可愿意成为朕的皇后，只要你成为朕的皇后，你以后将只在朕一人之下，你的敌人对于你来说都只是蝼蚁！”赢政直接道。

　　活了无数的岁月才碰到武婵这样的女子，赢政急切的心情，常人难以理解！

　　不管武婵是什么样的来因，她是处子之身，她无比吸引着自己，对于赢政来说这就够了。

　　哪怕武婵是一个大魔头，杀戮无数人，赢政也不介意这一点，他杀的人他自己都不知道有多少！

　　“我，我——”

　　“陛下，您能先为我报仇吗？如果您为小女子报仇了，小女子的一切都是属于陛下的。”

　　武婵委婉地拒绝了，得不到的才是最好的，如果让赢政很快得到了，或许她的仇就报不了了！

　　“武婵，你要相信朕！”赢政沉声道。

　　武婵低声道：“陛下，我相信赢，但我的敌人实力真的也很强大！上井家族或许陛下您知道，上井家族不少的强者进攻无双仙城，结果短短两分钟的时间就被无双仙城强者斩杀！”

　　“我陛下，上井家族可是三星超级家族。”

　　赢政道：“武婵，你是上井家族的人？”

　　“陛下，小女子不是，小女子来自于百战盟，我们百战盟绝大部分的人都被聂辰所杀，聂辰还有长生门是小女子的死敌，小女子努力修练只为报仇，但奈何聂辰的实力是升更快。”武婵泣声道。

　　赢政连忙道：“武婵，别哭，别哭。是朕的错，让你想起了伤心事……或许对你来说这是极难解决的事情，但对于朕来说，这并不难！上井家族也仅仅只是三星超级势力罢了，这几千万年，朕灭掉的四星势力都有几十上百个！三星级别的势力朕也记不清有多少了！”

　　“武婵，几千万年，无数的势力生生灭灭，但朕的大秦帝国一直强大，而且越来越强大！”

　　武婵红着眼睛跪了下去道：“陛下，请您为小女子做主！”

　　“武婵，起来，起来。朕这就下令让一个神将带令天兵过去灭了长生门，将聂辰活捉过来让武婵你亲自处理！”

　　武婵起来了担心地道：“陛下，能保证百分之百成功吗？如聂辰躲起来，以后想对付他就困难了，此人成长极快，绝对不能给他机会！”

　　赢政笑道：“武婵，朕的十二位神将，每一个都是十二段仙帝巅峰的实力！他们手下每人都有至少两名十一段仙帝巅峰的强者！”

　　“武婵你既然有这样的担心，朕派两名神将过去，让他们点齐天兵过去，万无一失！”

　　武婵弱弱地道：“陛下，我想跟着一起过去，想亲眼看到长生门覆灭，在那一边斩杀了聂辰祭我死去的亲人，到时候我就可以安安心心地服侍陛下。”

　　赢政考虑了一会道：“武婵，朕真不想和你分开，不过你有这样的想法，朕能理解！可惜朕最近还有事情不能陪你一齐过去，这样吧，朕派三名神将和你一齐过去，你既然跟着过去，不能出现任何的闪失，朕会告诉他们，让他们听你的命令，你想怎么对付长生门对付聂辰都行！”

　　“谢谢陛下！”

　　武婵行礼。

　　“武婵，等事情了了，朕会与你大婚，到时候朕会诏告天下，你将成为朕的皇后！”赢政郑重地道。

　　“事情了了，全凭陛下做主！”

　　“武婵，先陪朕两天，两天时间，朕的神将会点齐天兵，小小长生门，灭杀轻轻松松。”赢政笑道。

　　“是，陛下。”

　　两天时间很快过去。

　　“参见陛下，见过武婵仙子。”

　　三个强者在赢政武婵面前行礼，这三个强者是赢政手下十二个神将中的三个，都是十二段仙帝巅峰的实力！

　　这样的实力极恐怖，哪怕如今实力提升之后的上官云影也没有这么强的实力，上井宗阳之前也只有十一段仙帝巅峰！

　　“三位提督，你们都做下自我介绍，然后你们说下你们各点齐了多少天兵。”赢政威严地道。

　　左首一位向武婵抱拳道：“武婵仙子，在下天河神将，掌控神器天河壶，天河壶装着无数河水，其内河水经过天河壶的处理，每一滴都可以灭杀寻常仙人，全力释放天河壶的壶水，可以在极短的时间内灭杀亿万里生灵，就算极厉害的强者，也会被吸引到水中难逃一劫！”

　　“在下点齐了三位十一段仙帝巅峰的手下，七位十段仙帝巅峰的手下，仙帝巅峰的强者超过千人，仙帝级别的强者总数过万，另外还点齐了十万仙皇级的人物，他们都是精兵，可以形成强大战阵！”

　　中间的一位抱拳道：“武婵仙子，在下御火神将，掌控御火神环，神环可以变大变小，可以笼罩很大的范围，神环之内燃起的神火就算十一段仙帝巅峰的人物都可以轻松灭杀！”

　　“在下点齐了……”

　　最后一个开口道：“武婵仙子，在下铁塔神将，掌控神器镇天神塔，镇天神塔既有强大的攻击力，又有极为强大的防御，到时候武婵仙子你的防御问题主要由我负责，不会有任何问题！”

　　“在下也点齐了三位十一段仙帝巅峰的下属，其余力量也差不多！”

　　武婵心头震惊，太强大了，他们每一个神将的实力，每一个神将掌控的力量都极为极为强大！

　　每一个神将手下仙帝巅峰的强者就过千人，仙帝级的强者上万！

　　要知道，有四千仙帝级的人物，那就可以称得上三星超级势力了！每一个神将的力量都可以达到四星超级势力的标准，而且大秦帝国实力强大，他们都经历过很多训练，联合的实力，绝对比一般四星超级势力强大得多！

　　“武婵，可还满意？他们每一支队伍都可以比较容易地覆灭一个四星超级势力！”赢政有些自得地道。

　　武婵跪了下去：“多谢陛下。”

　　“武婵，快快起来，不要老是下跪，朕赐你以后在朕面前不需要下跪。”赢政连忙扶起了武婵道。

　　三个神将眼中闪过震惊之色，这样的情况，他们都清楚了，武婵在赢政面前绝对有着极重要的地位了，比他们的地位还要重得多。

　　“看来我们这一趟得好好办事了。”

　　“是啊。”

　　“武婵仙子以后肯定会成为我们大秦帝国的国母！”

　　三个神将暗中交流着，他们心态轻松，无双仙城的实力，他们估计最多也就是四星超级势力的水准，占着地势才轻易灭了上井家族的强者，他们过去，灭长生门，灭聂辰应该轻松愉快！


第1269章 时星旋苏醒，新的预言！

　　三大神将和武婵很快离开了大秦帝国帝城，赢政亲自送到了传送阵。

　　时间一天天过去，武婵他们不断地靠近着无双仙城这一边。

　　三大神将并没有进入星空古路，他们不能通过星空古路前进，但他们可是大秦帝国的神将，而且实力强大，空间传送阵每一次都是优先传送。

　　从大秦帝国帝城到无双仙城这一边三四个月的时间就可以了！

　　无双仙城中，聂辰全力领悟着九级权限的信息，而且全力修复着无双仙城各种各样的阵法。

　　“聂大哥，星旋醒了。”

　　阿西娜传音给了聂辰，星旋的冰床如今在逍遥戒之中，她已经沉睡了不少年，聂辰早就知道阿西娜拥有黄金血了，但那时候阿西娜的实力不强体内黄金血也不多，聂辰并没有让阿西娜给出异常珍贵的黄金血。

　　如今阿西娜修为接近仙帝巅峰，战力更是达到了九段仙帝巅峰水准，她给出少量的黄金血延长星旋的寿命没有问题。

　　当年，聂辰可是承了时星旋还有她爷爷很大的人情，聂辰答应了照顾时星旋，而且还答应了带时星旋到时候去她父母坟前祭拜的。

　　“星旋。”

　　聂辰瞬间出现在了时星旋和阿西娜旁边。

　　时星旋刚刚苏醒，她有些迷糊地道：“大哥哥。”

　　“星旋，我给你检查一下你身体有没有问题。”聂辰摸了摸时星旋小脑袋道。

　　“好的大哥哥。”

　　时星旋虽然和聂辰相处的时间也不长，但她和聂辰亲近。

　　“大哥哥，我爷爷呢？他说有事情需要处理的，他处理好了没有？”时星旋询问道。

　　聂辰心中暗叹。

　　时星旋爷爷已经死了，他死了，才让时星旋如今还活着。

　　“星旋，你这一次沉睡的时间并不是很长，你爷爷有重要的事情处理，没有这么快哦。你还记得吧，你爷爷之前说了，让我照顾你一段时间。”聂辰笑着道。

　　“大哥哥，我记得。”

　　时星旋乖巧地点头。

　　聂辰强大的力量进入了时星旋的体内，没过多久时间，聂辰脸上露出了笑容，阿西娜是仙帝级的强者，她的黄金血效果比一般黄金血效果好很多，时星旋的寿元延长了不少，不沉睡的情况下，时星旋活几十年没有问题。

　　如果这一段时间时星旋的实力再增长很多，那时星旋的寿元还可以延长不少，时星旋再活百年，问题不是很大。

　　“娜娜，辛苦了。”聂辰道。

　　阿西娜摇了摇头：“聂大哥，没有什么……聂大哥，我感觉到了艾比的方位，我想去找找艾比，也不知道它这些年过的怎么样了！”

　　聂辰略微考虑了一下点了点头：“娜娜，你去吧，小心一些！你看看影彤她们谁有空没有，如果她们有空的话，你不如叫上一两个一起过去，就当出去旅游了。”

　　“聂大哥，放心吧不会有事的，我如今的实力可不低。”阿西娜微笑道。

　　虽然给出了一些黄金血，但和阿西娜拥有的黄金血总量相比只是比较少的一部分，阿西娜如今还是有九段仙帝巅峰的战斗力！

　　这样的战斗力一般来说是不会出问题的，黑神殿殿主之前也就这样的战斗力！

　　聂辰道：“娜娜，如果遇到麻烦，报我们长生门的名号，咱们长生门如今还是有些威慑力的！”

　　“聂大哥，我知道啦！”

　　阿西娜离去。

　　“星旋，你如今的实力有些低，大哥哥给你准备了不少修练的资源，给你布置了一个适合你修练的阵法，你先修练修练，提升一番实力。过段时间大哥哥带你去一个地方。”聂辰道。

　　“好的大哥哥。”

　　时星旋很听话，她很快修练了起来，聂辰注意了一下眼中露出惊讶之色，有足够的资源，时星旋修练很快，她的天赋很强！

　　“时家不愧是神界远古时期十分强大的家族，血脉强大。”聂辰心中暗道。

　　“以我如今阵道丹道方面的实力，这布置的阵法可以让时星旋更快更稳地成长，依时星旋这情况，用不了太久时间她就可以达到天仙级别！十年内达到仙王级别应该没有问题。”

　　聂辰意念一动，他手中出现了一颗时间晶石，这一颗时间晶石加速是三百倍，配合阵法时星旋可以承受。

　　“星旋实力如果达到仙王级别，寿元应该比如今还要长一些！”

　　聂辰意念一动时间晶石被聂辰安放到了阵法中的某处，整个阵法的时间加速慢慢地提升了上去，五分钟达到了最高三百倍的时间加速。

　　这样的时间加速下，时星旋只要十多天的时间就可以成就仙王！不过到了那时候，时星旋的进步速度就会慢下来了，她血脉力量，吸收的黄金血的力量只能支撑她短时间内达到那样的地步。

　　但也很不错，仙王实力可不低！

　　“咦……星旋使用时间晶石修练，寿元消耗似乎少一些！”聂辰眼中露出惊讶之色。

　　本来聂辰估计着，时间加速下十年，时星旋寿元减少是十年，但如今聂辰仔细观察了不是，这样使用时间晶石修练寿元损失会少一些，大概只有正常的一半！

　　“确实是这样的！”

　　又仔细地观察了一阵，聂辰确定了，时星旋使用时间晶石修练确实比普通的修练要好！

　　如果一直使用时间晶石修练，等于为她争取到不少寿元！

　　“既然这样，星旋以后修练，就一直使用时间晶石好了。”聂辰心中暗道，加速度高的时间晶石十分珍贵，但对于聂辰来说，这样的东西他有不少，魔鬼湖中还有时间晶石！

　　很快十多天的时间过去。

　　阵法之中，时星旋的身上传出强大气息，时星旋的修为从天仙巅峰到了仙王初期！

　　一些画面浮现在了时星旋的脑海之中。

　　“啊！”

　　时星旋惊叫出声，聂辰感应到了时星旋的突破，他这会儿神识关注了时星旋这里的情况，时星旋惊叫出声，聂辰连忙道：“星旋，怎么？”

　　“大哥哥，我看到，我看到——”

　　时星旋惊叫出声，她眼中露出惊慌之色，小脸发白。

　　时间加速下修练了十来年，但时星旋看上去还是之前那样子，还是小女孩模样。

　　“星旋，不急，慢慢说，慢慢说，稳住修为。”聂辰道，他说着出手帮着时星旋稳住了一下她体内有些紊乱的力量。

　　阵法停止了，时星旋从阵法之中出来了。

　　“大哥哥，我看到不好的东西。”时星旋惊惧道。

　　聂辰到了逍遥戒中，到了时星旋面前安慰道：“星旋，慢慢说。对了，不是让你不要动用预言么，你怎么又动用了。”

　　“大哥哥，我没有，是我刚刚突破的时间自动出现的。”

　　“没主动动用就好，星旋，你说说看到了什么不好的东西？”

　　时星旋小脸发白地道：“大哥哥，多看到你被抓了起来，关在了一个可怕的监牢之中。我看到了鲜血尸体，好多的鲜血还有尸体，很多的士兵在杀人，之前我看到的那一个姐姐她……她死了，血还被放干。”

　　聂辰脸色变得难看了，时星旋之前看到的只有阿西娜，阿西娜死了，而且血还被放干？

　　“星旋，你能不能将你看到的画面直接传给我。”聂辰深吸了一口气道。

　　“好的大哥哥。”

　　时星旋如今仙王级别的修为了，传一些脑海之中的画面给聂辰自然没有问题，很快聂辰看到了时星旋“看到”的那些画面。

　　时星旋预言到的事情未来不一定会发生，但她预言到的画面是未来最有可能发生的！

　　聂辰脸色变得更加难看，时星旋看到的景象比她刚刚说的更加可怕！


第1270章 危局！

　　时星旋脑海之中出现的画面都不是连续的，只是一幅幅单独的画面，但带给了聂辰巨大的震骇。

　　其中一幅画面，聂辰在一个地牢中，两根粗大的铁链从他的身体内穿过将他锁得死死的，手脚全部扣上了铁链，身上大大小小很多的伤口，聂辰对于痛苦的承受能力强大，但那画面看着都痛！

　　一幅画面，阿西娜死了，她的眼睛睁得大大的，身体被倒吊，全身的血液都被放了出来。

　　一幅画面，无双仙城内一片汪洋，深深的积水之中飘浮着一具具的尸体，其中有聂辰熟悉的身影，他父母赫然在其中！

　　还有一幅画面，白韵，聂灵被抓了起来，她们正被吸入一个巨大的铁塔！

　　……

　　仔细地看了那一副副的画面，聂辰喘着粗气，如果这样的事情真的发生，他非得疯狂不可！

　　“大哥哥，这些未必就是真的，未来是不定的，可以改变。”时星旋小声地道。

　　聂辰点点头：“星旋，这个我知道。星旋，谢谢你！”

　　“你又帮了我大忙！”

　　时星旋连忙道：“大哥哥，是你帮了我呢，我之前实力那么低，如今都已经是仙王级的修为！爷爷如果知道了肯定十分高兴。”

　　“星旋，接下来的时间很可能不太平，你继续修练吧，在这里面还是比较安全一些。”聂辰道。

　　时星旋点头：“大哥哥，你正想和你说呢，我继续修练，如果提升了，到时候还可以帮到大哥哥你！”

　　“星旋真乖！”

　　聂辰到了逍遥戒外面，很快，凤影彤他们一个个的聚集了，聂辰将知道的告诉了凤影彤她们。

　　“聂大哥，娜娜离开了，你告诉她了没有？”凤影彤道。

　　聂辰点头：“我已经给她发了讯息，我让她赶紧找到艾比立刻返回！”

　　管思莹皱眉道：“聂大哥，怎么能确定未来的画面是不是因为让她立刻返回才出现的呢？”

　　聂辰苦笑：“难说，不过如果回来了，至少可以主动一些！”

　　聂战英道：“小辰，就算四级超级势力也没有这样的实力！而且，四级超级势力也不会招惹我们！除非要对付我们的是极为厉害的势力，实力比四级超级势力还要强大很多！”

　　“大秦帝国！”任飞舞惊呼道。

　　凤影彤他们也想到了，聂辰沉声道：“不错，距离我们最近，超过四星的超级势力就只有一个，而且大秦帝国，实力很可能还不止五星，只是最高就是五星大秦帝国才是五星级别！”

　　沈尘雪疑惑地道：“大秦帝国为什么会对付我们？咱们这一边距离大秦帝国还是很远的！上井家族虽然是三星超级势力，但想让大秦帝国这么出力对付我们应该也不可能！”

　　“聂辰。”

　　聂辰派人过去通知，上官云影通过传送阵从帝院那一边赶了过来。

　　聂辰将一些信息传给她，上官云影脸色大变。

　　“云影，你是什么样的想法？”聂辰道。

　　上官云影深吸了一口气道：“聂辰，以咱们的实力，出现这样的结果，大秦帝国绝对不是简单的行动，得出动很大的力量！这样的行动，大秦帝国只有一个人有这样的能力发动。”

　　“嗯，国主赢政！”聂辰道。

　　上官云影沉声道：“不错，肯定得他传令才行，秦始皇赢政之下是两位国相，左相和右相，他们的实力很强，身份地位也很高，但没有赢政点头他们不可能发动这么大的行动，再下面，十二位神将更不可能！”

　　聂辰思索着，大老远的，秦始皇赢政为什么派那么大的力量过来？

　　“聂辰，秦始皇赢政雄才大略，自身的实力也极为强大，咱们长生门如今的发展应该还不至于让他感觉到威胁，让他出兵灭我们！但赢政此人有一个弱点，他比较好女色，后宫超过十万美女这你已经知道的！”

　　聂灵小声道：“会不会上井家族给赢政献上了极品的美女？”

　　上官云影道：“有可能，但一般的极品美女是不可能让赢政这么做的，除非能打动赢政的心，甚至让赢政有立对方为后的想法！”

　　聂辰快速地思索着，大秦帝国距离遥远，一般势力根本就没有实力将人送过去，黑神殿已经并入了长生门不可能，黑魔宗早就灭了，如果有事，早就有事了，想来想去，只有可能的还是上井家族。

　　上井家族的事情是最近发生的事情！

　　“思莹，你还能控制人吗？”聂辰道。

　　管思莹点点头：“聂大哥，一两个没有问题的。”

　　意念一动，聂辰让上井宗阳父亲上井泽川出现了，花了几分钟管思莹就控制了上井泽川，上井泽川这一段时间也吃了不少的苦头，精神力弱好控制。

　　“上井泽川，你们上井家族有没有那种极为极为漂亮的女子，能让大秦帝国秦始皇那样级别的强者也动心的。”聂辰道。

　　“有。”

　　上井泽川木然道，聂辰眼中精光闪烁，居然真有！

　　“上井泽川，你可想好了，大秦帝国国主秦始皇赢政，那可不是一般的美女能让他动心的。”

　　上井泽川道：“我知道……我们上井家族另一位老祖宗得到了一只神兽幼崽，那是一只魂脉强大，成长起来极为厉害而且极为稀少的神兽幼崽，培养它需要的时间太长，花的代价太大，最终还未必能控制，老祖宗想了一个办法，获取那一个神兽幼崽的强大魂脉。”

　　聂辰皱眉道：“这不容易吧？就算你们老祖宗十一段仙帝巅峰的实力只怕也没这能力！”

　　魂脉这东西比血脉还要难搞定，岂是想获取就可以获取的！

　　“是的，老祖宗想了不少办法都失败了，最终，老祖宗找到了一个拥有灵魂吞噬神通的女子解决了问题。”

　　“那一个女子叫武婵，她本就是极品美女，吞噬了那神兽幼崽的魂脉，吸收了它的血脉，武婵发生了脱胎换骨的变化。”

　　聂辰脸色变得难看了，武婵……难道是他知道的那一个？

　　“上井泽川，武婵什么模样，还有，那魂脉天赋是什么？”聂辰沉声道。

　　上井泽川意念一动武婵的模样出现了，聂辰脸色阴沉，果然，上井泽川说的武婵就是他知道的那一个！

　　聂辰去鬼界之前她还在帝院，去鬼界之后不在了，实力已经大大提升，聂辰也没有理会这个，想着以后发现了轻轻松松就可以灭了，没想到武婵竟然抱上了秦始皇赢政这一条大粗腿。

　　“那神兽幼兽的魂脉天赋是魅惑，和普通的魅惑不同，那是源自于灵魂的魅惑！”上井泽川道。

　　聂辰挥了挥手，瞬间上井泽川消失不见了。

　　“我的错，我大意了，如果早早地杀了武婵就没有这样的事情。”聂辰脸色阴沉地道。

　　凤影彤轻叹道：“聂大哥，这事情也不能怪你，那时候武婵在帝院很小心，你也不好在帝院内杀她。后面你实力更强了，武婵都已经不在了！”

　　钟虹玉道：“小辰，如今不是后悔的时候，如今我们得想想怎么才能渡过这一次的劫难！”

　　聂辰微微点头。

　　“如今比较有利的一点是，我们终于知道是什么样的原因，不至于一头雾水！大秦帝国要对付我们，十有八九就是武婵这里的原因，上井家族让武婵去了大秦帝国见到了秦始皇赢政！”聂辰沉声道。

　　聂辰想到了他知道的那一个规则法令，如果得到，他的实力可以大涨，但如今大秦帝国的强者只怕已经在路上了，他这时候去获取规则法令来不及。

　　“无双仙城目标大，实在不行……只能暂时放弃无双仙城。”聂辰心中暗道。

　　如果现在有九级权限，倒是能比较方便地将无双仙城收到逍遥戒中离开，但九级权限获取困难，想获得九级权限还需要不少时间。

　　如今时间肯定不够！


第1271章 争分夺秒！

　　聂辰眉头紧皱，放弃无双仙城，那是下策中的下策。

　　如果放弃无双仙城，让无双仙城的人离开，人心散了，以后长生门的队伍可就不好带了。

　　而且，预言画面是那样的，谁知道是不是因为放弃长生门才导致那样的结果？

　　“聂大哥，我有一个法子，或许可以为我们争取一些时间。”洛丝道。

　　“洛丝你说。”

　　洛丝道：“聂大哥，大秦帝国过来不少强者的话，他们应该是乘强大的空间传送阵过来，不可能他们一个个都通星空古路过来，星空古路不太可能大量的强者过来，看其中的一个画面，敌人不少！”

　　“以我们长生门的实力，或许我们可以让比较大范围内的远距离空间传送阵全部关闭甚至暂时破坏，这样可以拖延不少时间！”

　　聂辰眼睛一亮，虽然这一个法子比较暴力，传送阵破坏的话，以后想修复需要不少时间，但不得不说这是一个不错的法子，如果将远距离的传送阵都破坏，耽搁对方几个月的时间很有可能！

　　“洛丝这一个法子不错。”聂辰道。

　　“云影，比较大的范围，哪些地方有远距离的传送阵你应该知道吧？”聂辰道。

　　上官云影点头：“这个知道！不过更远距离的话，上井泽川可能知道的更加清楚，毕竟上井家族的实力更强！”

　　聂辰点头，很快上井泽川到了外面。

　　从上井泽川这里聂辰知道了不少远古传达阵的方向，这样的传送阵可以传送很远的距离，一般的传送阵传送距离可能短几十上百倍。

　　拥有远古传送阵的势力都是很强的势力，这样的势力都有对外联系的方法，每时每刻都有人负责对外的联系的。

　　聂辰他们很快分头忙活了起来。

　　半分钟聂辰就联系上了一个比较远的势力，知道他的身份，对方立刻通知了自己势力的首领。

　　“悟法道友，我是聂辰，有一个事情需要你们配合一下。”聂辰沉声道。

　　“聂门主请说。”

　　对方很客气，虽然距离比较远，但长生门，聂辰的威名早已经传到了那一边，上井家族那么多的强者被灭杀！

　　上井家族是三星超级势力，这一个势力只是二星超级势力，帝院这一个级别的。

　　“悟法道友，我需要你破坏你们门派的远距离传送阵，也不用破坏太严重，两三年内不能修复就可以了！”聂辰道。

　　“聂门主，这——”

　　聂辰沉声道：“悟法道友，我聂某人有没有这一点面子？如果我聂某人没有这一点面子，咱们就聊到过，我过来，咱们当面再沟通一下！”

　　“聂门主误会了，聂门主你发然有这个面子！行，既然聂门主你吩咐，我也不问什么事情，照办！”

　　聂辰道：“给我看一下你们破坏时的影像。”

　　“聂门主，没问题。”

　　很快这一个势力就照应了，影像也传了过来，聂辰看了暗暗点头，他是阵道巅峰的强者，那传送阵破坏比较严重，就算是他出手修复，没有两三个月的时间也不可能修复好。

　　凤影彤她们一个个联系着，她们通讯器也换了不错的，能联系的距离还是比较远的，以长生门如今的实力，那些个联系上的势力都还是很给面子地立刻照办了，他们可不想步上井家族的后尘！

　　五个，十个，二十个。

　　短短半个小时，聂辰他们联系，破坏了的远距离传送阵有几十个，帝院那一边的远距离传送阵都暂时破坏了！

　　“聂大哥，再远的我们联系不上了。”凤影彤道。

　　聂辰微微点头：“我来联系！”

　　聂辰拥有万界通讯器，联系的距离远得多，他又联系破坏了十多个远距离的空间传送阵。

　　……

　　“武婵仙子，再有半个月的时间，咱们应该就可以传送到无双仙城那一边了。”天河神将道。

　　武婵轻轻点头：“辛苦三位提督跟着小女子跑一趟了！”

　　“武婵仙子不必道谢，我们也是听从陛下命令，而且这出来也不辛苦，当出来旅游一趟了。”御火神将笑道。

　　铁塔神将道：“前方咱们就到银光城了，银光城拥有远距离的传送阵，咱们到了立刻就传送！”

　　很快铁塔神将他们到了银光城。

　　“传送阵损坏？”

　　铁塔神将他们很快提出使用远距离传送阵，但得到的结果让他们眉头紧皱，传送阵竟然损坏了，铁塔神将他们空间宝物内虽然有阵道巅峰的强者，但修复需要两三个月，使用距离短一些的传送阵速度还快一些！

　　“走吧！”

　　传送阵坏了，铁塔神将他们也没办法，他们赶往了最近另一个远距离强大的传送阵！

　　如果银光城的传送阵没有坏可以直接传送过来，结果花了好几天的时间他们才赶到了这一个传送阵。

　　“什么？”

　　铁塔神将他们脸色阴沉了下来，银光城的传送阵坏了他们没有多想，虽然这样的传送阵不怎么坏，但偶尔还是有这样的情况，但接连两个这样的传送阵都坏了，这就有些问题了。

　　“有问题，咱们询问一下这一个势力的首领。”天河神将道。

　　以天河神将他们的实力，找上这一个势力的首领询问，这是很容易的事情。

　　当然，天河神将他们并没有暴露自己真正的身份，他们不想还没有到就惊动聂辰，惊动长生门。

　　“三位道友，是这样的，具体原因我也不知道，不久之前长生门聂门主联系我们，让我们破坏了自己的远距离空间传送阵。我们是不想破坏的，但三位道友你们也知道，长生门实力强大，聂门主亲自联系，而且又不是让我们完全破坏，这一个面子我们不能不给。”

　　听这一个势力的首领说完，天河神将他们脸色更加阴沉了一下。

　　“原来如此，那打扰了。”

　　武婵开口，很快他们离开了这一个势力。

　　“聂辰似乎知道了我们要过去！”

　　“居然联系一个个的势力破坏传送阵！”

　　铁塔神将他们恼火地开口，本来半个月就可以到无双仙城那一边了，如果后面的远古传送阵都是这样，他们前进的速度会大大降低，从他们这里到长生门，很顺利也还需要半年！

　　又花了好几天，武婵他们赶到了下一个拥有远古传送阵的地方。

　　自然这一个传送阵也破坏了。

　　“武婵仙子，咱们只能一路飞行，再使用一些短距离的空间传送阵过去了。”天河神将道。

　　武婵深吸了一口气点了点头：“好，让他们多活几个月的时间，几个月的时间，聂辰翻不了天！”

　　无双仙城中。

　　聂辰全力领悟着，凤影彤他们大量的强者全力修复着无双仙城的阵法，黑神殿的强者，雷神山不少的强者，聂辰都让他们帮忙了，聂辰得争取半年时间内达到九级权限，最好四五个月的时间就达到！

　　距离长生门不是很远的一些阵法强者器道强者都被聂辰邀请了过来，他们也加入了维修。

　　人多力量大，这样全力而为，速度还是很快的。

　　聂辰的领悟也快，他领悟的时候可是动用了一心多用的神通，而且使用了五千倍的时间晶石！

　　“快，快！”

　　聂辰他们争分夺秒。

　　武婵他们也全力赶往无双仙城这一边，他们已经知道了无双仙城这一边的情况，无双仙城在全力提升！


第1272章 阿西娜遇险！

　　一个个的远古传送阵破坏，阻碍了武婵他们前进，同时，也阻碍了阿西娜返回无双仙城。

　　阿西娜只能和武婵他们一样，通过一个个近距离的传送阵，有不少地方还需要飞行。

　　“远古传送阵损失，麻烦许多啊。”

　　“是啊，以长生门的实力不知道在害怕什么。”

　　“霍兄，有传言，长生门的畏惧来自于西北方。”

　　“嘶……你是说大秦帝国？你不说我都没有想到，大秦帝国距离十分遥远，但真不是没有可能啊，以长生门的实力，就算炼魂宗那样的四星超级势力也不惧吧？”

　　“炼魂宗的实力和长生门谁强谁弱难说，但长生门不会那么害怕炼魂宗这是肯定的。听说炼魂宗的远古传送阵都损坏了。以聂辰的实力，他亲自要求，炼魂宗还是给了面子！”

　　一个传送阵附近，两个强者议论着，这两个强者是仙帝级别的强者，距离他们不远，阿西娜听着，静静地等待着，传送阵马上就可以传送了，通过传送阵前进比飞行还是快不少。

　　“不少的强者猜测到大秦帝国可能对付长生门，这可不妙。”阿西娜心中暗道，她意念一动神识透入了通讯器中准备给聂辰传一个消息。

　　忽地，旁边一个传送阵光芒闪烁，有几个强者出现在了传送阵之中，这几个强者的气息都极为强大。

　　“嘶！”

　　“是炼魂宗的老祖。”

　　这一边一个个的强者立刻行礼。

　　阿西娜这会改变了模样，她也跟着其余人行礼了，她感觉这几个强者其中两个实力不比她差，不能引起他们的注意。

　　“黄金龙就在那女子身上！”

　　“没错！”

　　几个强者目光望向了阿西娜，阿西娜注意到了他们眼中的激动，那是见到重宝的激动。

　　隐隐的，还有着贪婪！

　　联系到之前看到的聂辰传给她的消息，阿西娜顿时感觉不妙。

　　艾比这会在阿西娜的体内，这几个强者只怕之前就在追踪艾比了，这会儿被他们追踪了过来。

　　“聂大哥，我附近出现了几个炼魂宗的强者，他们有两个实力不在我之下，我不一定能逃脱！”

　　“我现在的地点是……聂大哥，我向东南方向逃离。”

　　刚刚神识是进入了通讯器中的，正好通讯器开启了，阿西娜立刻就传出了讯息。

　　下一瞬，阿西娜立刻使用了一件强大的空间宝物，她本就是空间强者，空间宝物使用，阿西娜的身影立刻消失不见！

　　“嗯？”

　　“追！”

　　阿西娜是收敛了修为的，刚刚那几个强者还没有注意到阿西娜的实力，但阿西娜这会全力逃离，他们立刻判断出来了阿西娜的实力，阿西娜仙帝巅峰，而且实力还比一般仙帝巅峰强得多！

　　立刻，这几个强者其中一个动用了空间宝物，这一个强者也是空间方面的强者，而且还擅长追踪，他和阿西娜一样，九段仙帝巅峰的实力，而且他达到九段仙帝巅峰已经不少时间。

　　“传送！”

　　“传送！”

　　阿西娜结束传送很快再一次传送，她想通过这样的方式摆脱后面追着的强者。

　　但是，阿西娜感觉到后面追着的强者并没有被她甩掉，只要她停下，不到十秒肯定会被追上！

　　“阿西娜，将我放开吧，他们追着的其实是我，他们不知道你也拥有黄金血。”艾比声音响起在了阿西娜脑海之中。

　　“艾比，你乱说什么，我不会放开你。”阿西娜道。

　　艾比低声道：“阿西娜，你出来准备充分，但他们是为了追踪我，他们也准备充分，你不容易甩掉他们的。他们中两个九段仙帝巅峰，两个八段仙帝巅峰，你肯定打不过。”

　　两个八段仙帝巅峰的强者就相当于一个九段仙帝巅峰的强者了，等于三个打一个，而且还不知道他们空间宝物中还有没有隐藏厉害强者！

　　“阿西娜，他们是炼魂宗的强者，这一边距离炼魂宗不是太远，他们还可以让炼魂宗其余的强者围堵你。”

　　“艾比，别说话，我要集中精神前进！”

　　阿西娜心头紧张，如果一直使有空间传送符，那空间传送符也支撑不了太久时间。

　　“咻！”

　　有些适合摆脱追踪的地方，阿西娜试着隐身前进，但是，阿西娜很快感觉到后面有强者追过来。

　　“道友，你的实力很强，将黄金龙给我们，我们不会为难你！”后面一个追踪着的老者开口，这一个老者是炼魂宗的大长老，九段仙帝巅峰的实力，距离十段仙帝巅峰也不差多少，如果得到黄金血，他有很大的把握自己在比较短的时间内达到十段仙帝巅峰实力！

　　阿西娜暗暗皱眉，如今很多的强者猜测大秦帝国在找他们的麻烦，炼魂宗只怕不会给长生门面子！

　　而且，之前炼魂宗给面子，因为没有大的利益冲突，破坏的传送阵几个月就可以恢复过来，但如今，他们知道她“抓”着黄金龙，一条拥有黄金血脉的黄金龙，这价值极高极高。

　　“几位道友，我先得到了东西，你们这样是不是过份了？”阿西娜一边全速前进一边道。

　　“道友，这样的灵物，自然是有缘者居之，咱们的实力更强，自然更加有缘！”

　　“不错，道友，你还是放下那黄金龙比较好，不然到时候我们伤到道友就不好了！”

　　后面追着的强者中有两个八段仙帝巅峰的，但他们四人形成着一个战阵，阿西娜速度是强项，但他们前进的速度还要快一点。

　　“传送！”

　　没过多久时间，阿西娜不得不再一次传送，半个小时之后，阿西娜脸上满是焦虑之色，她空间宝物中能用于逃离的东西不多了。

　　“聂大哥，我在……我无法逃离了，我进入虚空小世界中，在虚空小世界中躲躲。”

　　阿西娜再一次传讯了出去。

　　“杀！”

　　“神通，灵魂暴击！”

　　距离比较近了，炼魂宗大长老瞬间动用神通。

　　“轰！”

　　阿西娜身体内有聂辰留下的强大阵法，阵法有抵挡灵魂攻击的作用，炼神宗大长老的灵魂暴击与阿西娜身上聂辰布下的阵法相撞，顿时极为强大的无形力量横扫数万公里，数万公里的生灵都被可怕的混乱的灵魂力量抹杀！

　　阿西娜脸色一变，聂辰的阵法让她免于了这一次的伤害，但在强大的神通攻击下，聂辰的阵法也没有了！

　　“神通，双倍攻击！”

　　炼魂宗大长老的攻击让阿西娜慢了一些，他们趁机又拉近了不少，另一个九段仙帝巅峰的强者立刻发动了自己的神通，立刻攻击！

　　天空之中成千上万道的雷电出现，那些雷电经过了神通的增幅，雷电本就是九段仙帝巅峰的攻击力，双倍攻击，达到了十段仙帝巅峰！

　　“神通，空间盾！”

　　雷电的速度太快，这时候阿西娜来不及进入虚空小世界，她只能立刻发动了自己的神通。

　　阿西娜四周的空间瞬间凝固形成了强大的空间力场。

　　“轰隆！”

　　大量的雷电轰击到空间盾上面，空间盾毁灭雷电也变和是寥寥无几，这点雷电自然伤不到阿西娜。

　　“交出黄金龙，饶你不死！”

　　“立刻交出黄金龙！”

　　两个八段仙帝巅峰的强者喝道，他们是一对兄弟，两人的武器都是大剑，两人还有着同样的神通。

　　“神通，万剑归宗！”

　　两个八段仙帝巅峰的强者同时喝道，他们同时发动了神通，同时，他们手中的大剑同时斩向了阿西娜。

　　两个八段仙帝巅峰的强者都斩出无数的剑光，那些剑光相互迅速地缠绕到了一起，接近阿西娜的时候，它们已经形成了一道数百米长的巨大剑气，这剑气的攻击力丝毫不在刚刚的雷电攻击之下！


第1273章 飓风救援！

　　阿西娜心头惊惧，空间盾的神通她刚刚已经用了，这样的防御神通是一次性的神通。

　　虽然说恢复的时间比聂辰无敌防御那样的快得多，但也不是战斗之中一下子可以恢复过来的。

　　“斩！”

　　根本来不及太多的思考，阿西娜手中的弯刀斩出，这弯刀是一件十分强大的宝物，蕴含着空间力量，适合阿西娜用。

　　瞬间透明的空间刃斩了出去，如果十分详细地看，这空间刃其实带一点点淡金色。

　　极短极短时间，巨大的剑气和阿西娜斩出的空间刃撞到了一起！

　　“轰隆隆！”

　　瞬间天地仿佛都要崩溃了，地面瞬息之间出现了一道道深达数万米的巨大裂缝，附近一座座的山峰眨眼之间被震得粉碎。

　　“嗯？”

　　炼魂宗的强者抵挡着空间刃破了剑气之后的力量，他们心头震惊，阿西娜这空间刃竟然这么强。

　　“走！”

　　趁对方震惊，趁对方被耽搁，阿西娜立刻进入了虚空小世界中。

　　“人呢？”

　　“似乎是躲到了虚空世界中。”

　　炼魂宗的四个强者并没有受伤，他们立刻到了阿西娜消失的地点。

　　“咦——”

　　炼魂宗大长老眼睛露出震惊之色，另外一个九段仙帝巅峰的强者眼中同样露出震惊之色。

　　“黄金血，刚刚她动用了黄金血！”

　　“没错！”

　　两个九段仙帝巅峰强者开口，那一对八段仙帝巅峰的兄弟眼中露出恍然之色，怪不得他们刚刚联手的攻击都被压下了，原来阿西娜竟然动用了黄金血！

　　黄金血很难形成，战斗中，如果动用一些黄金血，那战斗力可以提升不少，阿西娜本就是九段仙帝巅峰的攻击力，刚刚确实动用了黄金血，刚刚的空间刃攻击力达到了十段仙帝巅峰水准！

　　“虚空小世界最多也就待几天，咱们守在这里，她跑不掉！”

　　“咱们之前追的黄金龙并不是这一个女子吧？这么看来，应该是黄金龙和那女子缔结了契约！”

　　“真是好运气，不过，如今这好运气属于我们了！”

　　“两个拥有黄金血脉的生灵，其中一个黄金龙，另一个实力极为强大，咱们发达了，咱们的实力肯定都可以提升不少！”

　　四个强者兴奋不已。

　　“聂大哥，聂大哥！”

　　虚空小世界中，阿西娜不能给聂辰发消息了，她也不能给凤影彤她们发消息，她只能心中呼唤着。

　　逍遥戒中，聂辰全力修练着，全力恢复着无双仙城，他并没有感知到阿西娜的呼唤，距离太远了一些！

　　转眼两天过去，阿西娜还在虚空小世界中。

　　虚空小世界如今很强，但阿西娜进入虚空小世界中躲藏，如今最多六天的时间。

　　“娜娜不知道到哪里了。”

　　因为之前时星旋的预言，聂辰对于阿西娜是很担心的，每三天，他神识会进入万界通讯器一次看看有没有阿西娜的留言。

　　“嗯？”

　　立刻，聂辰看到了阿西娜的留言，他脸色大变。

　　阿西娜竟然遇到了极大危险。

　　眨眼之间，聂辰进入了虚空小世界中。

　　“聂大哥！”

　　阿西娜眼睛一亮，她立刻看到了聂辰身边，在虚空小世界中，聂辰他们是完全可以见面，可以接触的，但能待的时间过去，阿西娜就得返回之前进入的地点，聂辰给她宝物她也带不走。

　　不过，阿西娜在虚空小世界中使用时间晶石倒是可以修练，她神通如今已经恢复了过来。

　　“娜娜，你那一边具体是什么样的情况？”聂辰连忙道。

　　阿西娜赶紧说了，聂辰眉头皱了起来，阿西娜那里距离无双仙城很远，阿西娜只能再在这里面四天的时间，四天时间，他通过星空古路也不可能到达阿西娜如今所在的地方，聂辰估计，至少也得五天，有可能得六天的时间！

　　“娜娜，我立刻赶过去。”聂辰道。

　　阿西娜叹息道：“聂大哥，应该来不及了吧？我所在的地方距离无双仙城还有很远，你每一天只能进入星空古路一次。”

　　聂辰沉声道：“娜娜，别灰心！你别忘了，虚空小世界生死关头是可以借用力量的！我带影彤她们一起过去，云影也过去，她如今也与虚空小世界连接着，就算我们不能到你那里，到距离你比较近的地方，你就可以借用到我们的力量！”

　　“我十三段仙帝巅峰的实力，影彤她们的实力也强，你借用力量，短时间内应该有十一段仙帝巅峰的实力，那四个强者肯定会做好准备布置阵法什么的，你杀掉他们不容易，但逃掉可能性还是很高的！”

　　“娜娜，你听我说，别想着去杀他们，你到时候一心逃跑！到时候，我们再过去找他们的麻烦！”

　　阿西娜点点头。

　　聂辰抱住了阿西娜吻了过去，很快，聂辰离去，他要立刻赶往阿西娜那一边，无双仙城这一边，聂战英钟虹玉他们指挥。

　　武婵他们短时间内应该不会到来，无双仙城暂时还是很安全的。

　　“走！”

　　聂辰很快踏上了星空古路，他在星空古路上面前进了很远，一次传送可以很远，但阿西娜所在的地方确实太远了一些。

　　一次传送结束，聂辰立刻以飞行，以传送阵传送的方向靠近，尽量靠近一些，阿西娜到时候借用到的力量就会越强。

　　一天，两天，三天，四天！

　　时间很快到了第四天，聂辰传送了四次，每一次他都是极限距离的传送，但四次传送下来，距离阿西娜进入虚空小世界的地方还是有不少距离，还需要星空古路传送一次才行！

　　“娜娜，我们距离你不算太远了，应该可以借给你力量了！记住，只有你到了生死关头的时候感应到你强烈的危机我们才能借用出力量，你要把握好时机。”

　　再一次进入了虚空小世界，聂辰郑重地道。

　　“聂大哥，我爱你。”

　　阿西娜动情地送上了香吻，聂辰深深地吻着。

　　不知道那一边如今是什么样的情况，不知道是不是还有别的强者到了一齐出手对付阿西娜，聂辰这会儿也没有把握阿西娜一定可以逃出来。

　　“聂大哥，你心跳好快。”

　　阿西娜右手轻按在了聂辰的胸口。

　　聂辰心中苦笑，心跳能不快么？他担心啊！时星旋那样的预言，如果预言还没有打破，那现在的见面，或许就是他们最后的见面了！

　　“娜娜，一定得活下来，哪怕受到重创，你也一定得拼命活下来，我们不能没有你！”聂辰沉声道。

　　“是啊娜娜，一定得活下来！”

　　凤影彤她们这时候也进入了虚空小世界中，她们一个个和阿西娜拥抱了一下。

　　“聂大哥，姐妹们，我会活下来的。”阿西娜郑重地道。

　　“聂大哥，我得出去了，好大的斥力了。”

　　聂辰轻轻点头：“娜娜，我们会在这里面，这样力量提供会更快，我们等你的好消息，逃出去了，你找地方躲起来然后发消息给我，我会过来接你！”

　　“好的聂大哥！”

　　阿西娜身影消失不见，聂辰脸色十分凝重，时星旋之前的预言浮现在了他的脑海之中，可千万千万不要出现那样的情况。


第1274章 力量借用！

　　“聂大哥，娜娜不会有事的，放心吧。”凤影彤道。

　　管思莹也安慰道：“是啊，如果没有星旋的预言你不会三天就关注一次，我们很可能不会出现在这一边，那就有很大的可能出事，但之前得到了星旋的预言改变了不少，放心吧。”

　　聂辰轻轻点头。

　　“哈哈，逃啊，你逃啊！”

　　阿西娜的身影出现，炼魂宗一个强者狂笑道，他们在这一边布置了强大的阵法，已经封锁这一边的天地！

　　“道友，你还是不要反抗为好，这样我们省力，你也不用吃苦头，否则我们拿下你，你的苦头可少不了！”炼魂宗大长老沉声道。

　　阿西娜仔细地注意着阵法，她阵道和丹道方面都是皇境，水平还是可以的，但观察了一会，阿西娜知道以她阵道方面的水准想取巧破开周围的阵法根本就没有可能，周围阵法是阵帝级别的！

　　“道友，你不说话，我们可就只能强行出手拿下你了。”另一个九段仙帝巅峰强者淡声道。

　　阿西娜还是沉默不语。

　　“拿下她！”炼魂宗大长老喝道。

　　立刻四个强者出手，阿西娜身体周围出现一层层的防御。

　　“轰！”

　　“蓬！”

　　在四个强者的攻击下，阿西娜的防御不断地崩溃，不过知道阿西娜拥有黄金血脉，他们出手并没有太狂暴。

　　“燃烧，斩！”

　　阿西娜瞬间燃烧了一些黄金血，她之前使用过的空间刃再一次动用了，十段仙帝巅峰的攻击力，空间出现道道裂缝，阵法被破坏了一些！

　　“该死，大家用力一些，早些拿下她不能让她消耗了黄金血液！”炼魂宗大长老喝道。

　　顿时他们的攻击增强了许多。

　　阿西娜的防御迅速地崩溃，而且阿西娜的身上出现不少伤痕！

　　“燃烧，斩！”

　　没有管自身的伤势，阿西娜再一次疯狂地攻击，而且这一次的攻击同时十段仙帝巅峰级别！

　　阵法再一次被破开了一点。

　　“道友，放弃抵抗，以后你还有可能活下去，如果继续执迷不悟，咱们说不得就得现在杀了你了！”

　　“立刻停止动用黄金血，否则立马杀你！”

　　两个九段仙帝巅峰的强者怒喝道，在他们看来，阿西娜身上的黄金血如今都是属于他们的，阿西娜这是在浪费他们的东西！

　　“燃烧，斩！”

　　阿西娜心中暗喝，她再一次燃烧黄金血攻击。

　　“杀了她！”

　　“该死，浪费我们的黄金血！”

　　阿西娜的行为顿时激怒了几个强者，他们的攻击迅速又增长不少，阿西娜伤势立刻加重很多，全身鲜血淋漓，阿西娜到了死亡的边缘！

　　“来了！”

　　聂辰他们这会在虚空小世界中，他们可以立刻得到消息，眨眼之间聂辰他们就感觉到了阿西娜的情况，知道阿西娜已经到了生死边缘。

　　聂辰他们已经做好了准备的，他们的力量极速地涌出了身体融入到虚空小世界中，然后，虚空小世界通过和阿西娜的联系，力量疯狂地涌入了阿西娜的体内！

　　“燃烧！”

　　生死一线，阿西娜又燃烧了一些黄金血保证自己的防御，保证自己不会被那四个强者一下子秒杀！

　　“终于来了！”

　　在黄金血激发的防御效果快过去的时候，阿西娜终于感觉到身体内涌入了极为强大的力量，这力量比她自身的力量还要强大！

　　十段。

　　十一段！

　　极短极短的时间，阿西娜的实力强行冲到了十一段，聂辰他们几个实力都强，提供的力量都很强大，特别是聂辰十三段仙帝巅峰的实力，他一个人就给阿西娜提供了很大力量，任飞舞神龙之力效果也不错，上官云影十一段的。

　　“给我破！”

　　阿西娜心中大喝道，她再一次燃烧了一些黄金血，再一次空间斩，这一次的空间斩，威力直逼十二段仙帝巅峰！

　　“轰隆！”

　　阵法刚刚已经被阿西娜破坏了一些，阿西娜如今接近十二仙帝巅峰的攻击力，第一个阵法立刻就被强行摧毁，第二个阵法也一下子被毁灭了大半！

　　“不好！”

　　“联合防御！”

　　周围的四个强者心头大惊，极短的时间内，他们形成了战阵，不是攻击战阵而是防御的战阵。

　　“轰！”

　　这四个强者的战阵刚刚形成，阿西娜再一次出手，他们弄出来的困阵瞬间完全崩溃。

　　阿西娜冷冷地望了那四个强者一眼，没有攻击，她立刻逃离，阿西娜清楚，她借用的力量不属于她只能坚持很短的时间！

　　“刚刚怎么回事？”

　　“她怎么爆发出来如此强大的攻击！”

　　炼魂宗四个强者脸色都很难看。

　　“咱们继续追！”炼魂宗大长老沉声道。

　　“她肯定坚持不了多久，否则以她刚刚的攻击力她会杀掉我们！虚空小世界可以借用力量，她刚刚应该是借用到了力量！”

　　“不错，咱们还是很可能追踪过去杀掉她的，但咱们得抓紧，如果是虚空小世界借用到力量，帮她的强者距离不是太远了！咱们最好联系一下宗门，再叫一两个九段级别的强者过来！”

　　“嗯！”

　　四个强者再一次追踪，同时他们也联系了炼魂宗另外的两个长老，他们都是九段仙帝巅峰实力。

　　炼魂宗是四星超级势力，实力极强，九星级别的强者有好几个，十星级别的强者也有，不过他们并不想联系十星级别的，联系了那样的强者过来，到时候黄金血可能就没他们多少了！

　　“聂大哥，这是我的新位置，我躲了起来。”

　　阿西娜抓紧时间逃出了比较远，借用到的力量从她的身体内迅速地散去了，阿西娜脸色苍白，她流血了很多，而且好几次燃烧黄金血也让她受到了很大的伤害，这会阿西娜只能勉强坚持着不昏迷过去。

　　发完消息，阿西娜拿出了一个时间晶石，一千倍的时间晶石，配合聂辰炼制的顶尖丹药，阿西娜皮外伤什么的可以很快地恢复过来。

　　时间晶石使用，丹药吃下去，阿西娜身体迅速恢复，身上的伤口不断消失了，没过多久时间，阿西娜看上去完全没有问题了，但实际，阿西娜这会还是重伤，外伤容易恢复，内伤困难。

　　如果体内黄金血多，阿西娜内伤恢复也会比较快，但黄金血液消耗，恢复能力大大降低了！

　　“这一边！”

　　“逃出还真远！”

　　炼魂宗的几个强者不断追近，另外两个炼魂宗的长老也赶了过来，六人四个九段巅峰的强者，两个八段巅峰的强者联手实力也不在九段仙帝巅峰的强者之下，这是很恐怖的力量。

　　“咻！”

　　聂辰飞行前进，这会他还不能星空古路传送。

　　凤影彤和管思莹也是踏上了星空古路的，她们可以星空古路传送，但她们走出的距离没有聂辰那么远，她们一次根本就不可能传送到阿西娜那里！

　　大半天过去。

　　炼魂宗的强者追踪到了一处混乱之地，这地方曾经发生过大战，陨落过很厉害的强者，气息紊乱，神识扫描也没有那么方便。

　　“大长老，阿西娜应该就是在这一片区域了！”其中一个强者道。

　　炼魂宗这些强者已经知道了阿西娜的身份，拥有这样实力强者的势力可不是很多，而且之前全力战斗的时候，阿西娜显露出来了自己真实的模样！

　　“嗯，赶紧的找出来，免得夜长梦多！”炼魂宗大长老沉声道。

　　一件空间宝物中，阿西娜隐藏着，拥有加速千倍以上的时间晶石，阿西娜恢复了一些，这会她的状态比炼魂宗几个强者估计的好不少，隐藏得比炼魂宗几个强者估计的好一些。

　　但如果还是被炼魂宗的强者发现，阿西娜绝对跑不掉了，她已经被重创，体内黄金血液所剩不多不能再动用了，聂辰他们短时间内也只能借用一次力量给她！

　　两个时辰过去，聂辰停止了前进，他开始布置星空引，用不了多久时间他可以再一次踏上星空古路了！

　　“嗯？”

　　炼魂宗那一个擅长追踪的强者到了距离阿西娜不远的地方，他发现了一点点异样，目光望向了阿西娜这里。

　　空间宝物中，阿西娜脸色大变。


第1275章 千钧一发！

　　“出来，我知道你躲在这里。”

　　炼魂宗那强者布下了一个阵法沉声道，他的阵法防止阿西娜逃走，同时，也隔绝了气息。

　　“你出来，乖乖地让本座抓了，将那一条黄金龙给本座，本座到时候放你离开。”

　　阿西娜没有出声。

　　“哼，莫非以为本座没有发现你？”炼魂宗那强者挥手一道火焰落到了阿西娜空间宝物变成的一块小石头上面。

　　阿西娜脸色大变，对方是真的发现了！

　　“赶紧出来，黄金龙交给本座你可以活命，本座得到黄金龙比和其余人分划算！”炼魂宗那强者道。

　　阿西娜眉头皱着，对方这么说，是真的想独占好处，不然已经发现，他立刻叫其余人过来保险得多！

　　“聂大哥，我这里情况不妙。”阿西娜传讯了出去，将自己这一边如今的情况说了！

　　“娜娜，你想办法拖延一点时间，五分钟，只要拖延五分钟时间就可以了！”

　　聂辰讯息立刻过来了，聂辰知道如今肯定是到了最紧急的时候，他神识一直留在万界通讯器中关注着消息！

　　“聂大哥，我尽量。”

　　阿西娜故意装得很虚弱的声音传到了空间宝物外面：“我有几个条件。”

　　外面炼神宗那一个强者眼睛一亮，讲条件就好啊，讲条件，他相信自己可以独占好处！

　　如今这一边六个强者，六人分，每人分到的黄金血液还是比较少！

　　“你说！”

　　阿西娜喘息着慢慢道：“第一条，你得发下很毒的灵魂誓言，一定安安全全地带我离开这一边，然后让我平安地离开，绝对不能再追踪我什么的，也不能在我身上下毒什么的！”

　　外面那强者皱眉道：“道友，我只能保证尽量带你安全离开，可不能保证一定带你安全离开！”

　　“不行。”

　　阿西娜道，她故意拖着一些时间，一两分钟过去，这一条终于谈妥了，外面的那一个强者发下了灵魂誓言！

　　“第二条，我如今的情况不太好，你是炼魂宗的强者，想必有强大的治疗方面的宝物，我需要这样的东西先稍微恢复一下！还有，我需要厉害的空间传送方面的宝物，到时候好离开！”

　　“道友，你的要求太多了！”

　　阿西娜坚持着，外面那一个强者眉头紧皱，不过看在黄金血的份上，他最终还是答应了阿西娜的要求，治疗的宝物给了阿西娜，不过空间传送的宝物现在他可没有给阿西娜！

　　“你得发誓，到时候一定会给我空间传送的宝物！”阿西娜道。

　　“行，行，怕了你！”

　　阿西娜虽然在拖延时间，但她需要拖延的时间并不是很长，所以外面的那一个强者并没有察觉，他并不觉得聂辰可以这么快过来。

　　这时候，快四分钟的时间过去了。

　　“快，快！”

　　聂辰心中喃喃自语，他仔细地判断着，只要能进入星空古路他就会立刻踏上星空古路。

　　“这里怎么一个阵法？”

　　就在这时候，炼神宗另外一个长老到了这一边，阵法里面那一个强者还没有出声提醒，外面的那一个长老就出手了，他一指点出，一条火龙顿时冲向了阵法！

　　这一个阵法可并不是阵帝级的阵法，火龙冲过来，阵法立刻就破碎！

　　“嗯？”

　　其余地方，炼魂宗大长老他们感觉到了这一边的能量波动，他们立刻冲了过来。

　　“雷长老，你想独占好处？”大长老脸色不善地道。

　　到了这一边，以大长老他们的实力自然也察觉到了不对，他们也发现了阿西娜伪装成一个小石头的空间宝物！

　　“雷长老，这可不太好。”

　　“雷长老莫非觉得我们都不需要黄金血只有你需要？”

　　其余两个长老冷笑道，他们这会说话也不是太客气，一滴黄金血都足以引动仙帝级的强者大战，阿西娜和艾比可是两个黄金生物，他们的吸引力是巨大的，雷长老想私吞，那可触动了他们敏感的神经！

　　雷长老暗暗皱眉，他知道这会自己辨解没有用。

　　“几位道兄，我的份额减少五分之一，那些你们分。”雷长老深吸了一口气沉声道。

　　大长老沉声道：“雷长老，你想私吞，这样的情况下只让出五分之一是不是太没有诚意了。”

　　“让出一半，我们可以揭过！”

　　雷长老脸色难看地道：“大长老，让我让出一半，这你可就过份了，最多四分之一！”

　　空间宝物中，阿西娜祈祷着，最好他们再多拖延一些时间！

　　“十，九，八，七……”

　　聂辰倒数着，在倒数到零的时候，聂辰感觉到了星空引的变化，他可以进入星空古路了！

　　“走！”

　　聂辰立刻进入了星空古路，想要传送到的位置他早就想好了，短短几秒钟他的身影就消失在了星空古路上面。

　　从星空古路上消失，聂辰周围空间不断波动，他不断传送前进。

　　平时这一个过程在聂辰看来很快，但是今天，聂辰却感觉这一个过程很长很长！

　　“三分之一，就这么定了！”

　　“大家一齐出手。”

　　大长老他们达成了协议，立刻，他们六个强者同时出的了，阿西娜的这一个空间宝物还是比较强大的，但是六个这么厉害的强者同时出手，阿西娜的空间宝物一下子破碎，阿西娜身影出现。

　　“禁！”

　　阿西娜刚出现，根本不给她逃跑的机会，六个强者同时施展了禁锢之术，她的身体立刻被禁锢了。

　　“咱们赶紧的放血离开！”

　　“得到黄金血，咱们都找地方突破！”

　　大长老挥手，一个金属架子出现立在了地上，另一个强者拿出来了绳子困住了阿西娜的脚，阿西娜立刻被倒吊到了那金属架子上面。

　　“不，不！”

　　阿西娜惊恐不已，她之前收到了聂辰传的信息，其中有一个画面是她吊倒着被放干了血。

　　那画面中其余的东西不是太清楚，但阿西娜这会儿认了同来，画面中她就是被吊在了这金属架子上面。

　　画面中阿西娜血都流干了，眼睛大睁着，死不瞑目！

　　“慢着，你们既然知道我是长生门门主聂辰的女人，你们这样对付我，就不怕聂大哥到时候杀上门？”阿西娜大声道。

　　大长老冷笑道：“聂辰的实力是强，但你们长生门应该得罪了大秦帝国吧？得罪了大秦帝国还想好？”

　　“再说了，就算长生门没有得罪大秦帝国，这样的机会摆在了面前，我们难道放弃？笑话！”

　　另一个强者笑道：“女人啊，太天真！我们得到了黄金血，到时候一个个修为突破，聂辰敢到我们面前，我们宰了他！”

　　“不错，哈哈，大长老，快动手吧！”

　　阿西娜惊叫道：“你们不能这时候动我，我身体内这会儿已经没有了多少黄金血，你们杀了我也没有用，而且告诉你们，刚刚我已经服下了剧毒，我身体的黄金血已经遭到了污染！”

　　“嗯？”

　　大长老眉头皱着，阿西娜身上的衣服绝隔神识，他的神识从阿西娜的额头外瞬间进入了阿西娜的体内。

　　十来秒过去，大长老脸色阴冷。

　　“贱女人，敢欺骗我们！”

　　大长老嘴里骂着，他说着手中出现了一根鞭子狠狠地抽向了阿西娜，而且是朝着阿西娜脸抽了过去！

　　“我的女人，还轮不到你骂！”

　　就在鞭子距离阿西娜只有一点点的时候，一道身影瞬间拦在了阿西娜面前。

　　聂辰出手了，他手抓住了鞭子，神情冰冷！


第1276章 通通拿下！

　　“长生门聂辰？”

　　炼神宗大长老冷声道，下一瞬，他们六个竟然立刻分散将聂辰他们围在了中间，六个实力都强，不怂聂辰！

　　聂辰虽然在无双仙城那一边表现出来了强大的战力，但他们并没有亲眼看到，他们估计聂辰在那一边实力强和无双仙城有很大的关系。

　　如今无双仙城可不在这一边。

　　“娜娜，我来迟了。”

　　聂辰没有理会炼神宗大长老，他赶紧将阿西娜放了出来。

　　“聂大哥，不晚。”

　　阿西娜扑入了聂辰怀里，她被吓得不轻，如果聂辰再晚一点点，炼神宗大长老他们估计就要放血了。

　　而她一死，在她体内隐藏着的艾比自然也逃不过一劫。

　　“娜娜，你先到我宝物空间中休息一下。”聂辰道。

　　炼神真大老宗冷冷地道：“聂门主，你还是将她交给我们比较好，这样的话，你可以安然离去，不然，咱们说不得就得得罪了！”

　　“聂门主，对你我们还是比较佩服的，但黄金血，我们志在必得！我们四个九段仙帝巅峰，两个八段仙帝巅峰，就算你是十一段仙帝巅峰的人物，你也未必是我们的对手！聂门主，一个女人而已，别拿自己性命开玩笑！”另一个强者威胁道。

　　“聂门主，你是星空古路过来的吧？那你可只有一人，咱们可是六人！”

　　聂辰冷笑，距离远，这些家伙难道不知道他逍遥戒可以带人进入星空古路，凤影彤她们可也过来了！

　　“谁说聂大哥只是一人？”

　　凤影彤的声音响起，她与沈尘雪从东边靠近。

　　“咱们人数好像更多。”

　　任飞舞娇笑着道，她和管思莹从南边过来了。

　　北边，洛丝和白韵靠近。

　　西边，上官云影靠近，虽然她只有一人，但她可是十一段仙帝巅峰的强者！

　　“怎么可能？”

　　炼神宗六个强者脸色变得难看了，凤影彤她们一个个气息很强，她们的实力似乎不在他们之下！

　　“咱们布阵，拿下聂辰他们就没招了！”其中一个长老传音。

　　“嗯。”

　　凤影彤她们已经封锁了四周，如果布阵拿下聂辰，那他们还是胜利者！

　　聂辰眼中精光闪烁，他自然能看出来他们在布阵。

　　聂辰怀中，阿西娜瞬间消失不见了，她进入了逍遥戒中，在里面她可以看到外面的情况。

　　“杀！”

　　炼神宗这几个强者都是顶尖的人物，平时配合也不少，阵法眨眼之间就形成了，一张六色的能量网瞬间形成笼罩向了聂辰，这能量网却有着强大的攻击力，也有着强大的困人能力！

　　能量网极短时间内就落到了聂辰的身上。

　　“呲呲！”

　　火花不断地闪烁，能量网疯狂地与聂辰的防御冲突！

　　聂辰神情冷漠无比，他这会儿动用了“无敌神通”，除非有克制的神通，否则炼神宗的这几个强者怎么可能破了他的防御！

　　“你刚想打娜娜？”

　　聂辰抬手，他手中神光闪烁，强大的吸力，刚刚出手想打阿西娜的大长老立刻被他吸到了面前，炼魂宗大长老拼命抗拒，但聂辰如铁钳一般的手指还是狠狠地掐住了他的脖子。

　　“你还敢骂我女人？”

　　聂辰冷冷地说着，瞬间他一巴掌重重地抽在了炼魂宗大长老脸上。

　　蕴含着神力，炼魂宗大长老的脸顿时被聂辰这一巴掌抽肿！

　　“你们还敢将娜娜吊起来，还想放她的血！”

　　聂辰恼火无比地说着，立刻他反手一巴掌又抽到了炼魂宗大长老另一边脸上，这一边的脸也肿得老高！

　　“咱们合力攻击一处，逃出去！”

　　能量网效果不行，大长老轻易被抓，炼魂宗另外的几个强者都被吓到了，他们这会也不想救大长老了，只想自己离开。

　　“破！”

　　下一瞬，炼魂宗另外的五个强者全力齐齐地轰击到了一处，他们都用了神通，攻击力极强！

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸声响起，炼魂宗这几个强者脸色顿时变得极为难看，他们全力攻击都没有效果！

　　聂辰瞟了他们一眼心中冷笑，他们能逃出去才怪了！

　　凤影彤她们形成阵法的七女，上官云影十一段仙帝巅峰，凤影彤管思莹洛丝十段仙帝巅峰；沈尘雪，白韵，任飞舞也是九段仙帝巅峰！

　　而且凤影彤她们动用的阵法是聂辰专门给她们挑出来的，是圈子内挑出来的能在仙界使用的顶尖阵法！

　　“聂大哥，先抓了他们，到时候回去了再好好地处置吧，咱们还得去一趟炼神宗再尽快赶回去。”凤影彤道。

　　聂辰轻轻点头：“好！”

　　“收！”

　　聂辰意念一动大长老立刻收了回来。

　　“大家全力防御！”

　　炼魂宗雷长老大声道，他们由攻击再一次转化为了防御，形成了防御的战阵！

　　“哼！”

　　聂辰冷哼一声，下一秒他飞刀出手，眨眼之间，炼魂宗他们剩下五个强者形成的战阵防御就被聂辰的飞刀破去。

　　“嘶！”

　　炼魂宗这几个强者吓傻了，他们几个联手防御，就算大秦帝国过来的神将，十二段仙帝巅峰的人物也不可能这么轻易破去他们的战阵防御。

　　“攻击……十，十三段！”

　　“怎么可能这么强？”

　　炼魂宗几个强者感觉到不可思议。

　　聂辰冷冷地道：“你们可以选择反抗，反抗的，我立刻送他一刀，送他上路！”

　　下一秒，逍遥戒收人，炼魂宗的这几个强者没有抵抗，他们乖乖地让聂辰将他们收了起来。

　　见识到了聂辰的攻击，他们知道反抗就是一个笑话！

　　十三段的实力比他们高太多！

　　“聂大哥，他们应该并没有告诉其余人娜娜的情况。”管思莹道。

　　阿西娜拥有黄金血脉，艾比也有这个消息可不能传出去了。

　　聂辰轻轻点头，应该没有，他出现的时候凤影彤她们就形成了阵法封锁了这一边的消息。

　　而且聂辰动用了强大宝物，他们通讯器那时候也不可能再发出消息。

　　“你们先进入逍遥戒中，安慰一下娜娜。”聂辰道。

　　凤影彤她们点头，聂辰改变了模样快速前往了炼魂宗，持着大长老的令牌，聂辰轻松进入了炼魂宗内部。

　　“你要见本座？”

　　有大长老的令牌，再加上聂辰说有要事见宗主，等了几分钟，聂辰就见到了炼魂宗的宗主。

　　炼魂宗宗主也是九段仙帝巅峰，不过他的实力比大长老他们强一些！

　　“定！”

　　聂辰一束神光瞬间没入了炼魂宗宗主体内，他神光用处不小，定住九段仙帝巅峰的人物完全没有问题！

　　“收！”

　　没有和炼魂宗宗主任何废话，聂辰立刻将他收到了逍遥戒中！

　　“变！”

　　聂辰变成了炼魂宗宗主的模样，气息也模拟成了他的样子，很快聂辰到达了一个很高的山峰，这一边居住着炼魂宗的一位太上长老，他十段仙帝巅峰的修为，炼魂宗有两位十段仙帝巅峰的太上长老，还有一位十一段仙帝巅峰的老祖宗，但那一个老祖宗常年都不在炼魂宗。

　　“宗主，你这时候来是？”聂辰很快见到了太上长老。

　　“不对，你不是宗主！”

　　太上长老并没有第一时间发现聂辰是假的，但和炼魂宗宗主接触的时间很长，他还是很快发现了！

　　“反抗就死！”

　　聂辰冷漠地道，他说着瞬间飞刀出手，眨眼之间飞刀就进入了这一个太上长老的体内，直逼脑海！


第1277章 神欲丹！

　　这一个太上长老冷汗冒了出来，他既被聂辰表现出来的实力吓到，也被聂辰的逼近了他脑袋的飞刀吓到。

　　飞刀再前进一点点，他这一条老命就交代了！

　　“让另一个太上长老过来，敢耍花招，你立刻上路，而且，另一个太上长老也跑不掉！”聂辰冷冷地道。

　　“好，好。”

　　根据聂辰从炼魂宗大长老他们那里了解到的消息，这一个太上长老虽然实力强大，但还是比较怕死的！

　　很快，另一个太上长老过来了。

　　“霍兄，你叫我过来是——”

　　“咻！”

　　聂辰的飞刀瞬间进入了这一个太上长老的体内，霍姓长老的修为已经被禁锢了，他苦笑道：“洛兄，抱歉，只能叫你过来。”

　　后面过来的那一个太上长老苦涩道：“理解。”

　　“收！”

　　第二个太上长老立刻进入了逍遥戒中，上官云影她们会禁锢他的修为。

　　聂辰重新到了炼魂宗主殿。

　　“传出消息，让你们炼魂宗其余的强者过来，你可以搞鬼，但搞鬼，我会灭了你们炼魂宗！”聂辰冷冷地道。

　　“是！”

　　炼魂宗宗主脸色难看地道，“聂门主，我想问一下，我们炼魂宗有什么地方得罪了你？”

　　聂辰冷哼道：“不要废话，让你做什么你就做什么，如果你不想死，如果不想被灭族灭宗！”

　　“好！”

　　聂辰意念一动，凤影彤她们到了外面，很快聂辰和凤影彤她们一齐布置形成了一个更加强大的阵法！

　　炼魂宗一个个的强者进入了大殿，然后眨眼之间就被禁锢修为收到了逍遥戒中。

　　“到底什么事情啊，这么神秘。”

　　“应该是有十分重要的事情。”

　　炼魂宗的强者不断进入大殿，他们并没有怀疑什么，这样严密的行动以前炼魂宗也不是没有过。

　　而且，他们进入的可是炼魂宗主殿，可以说是炼魂宗最重要的地方！

　　一个时辰，两个时辰……

　　时间不断过去，炼魂宗大量仙帝级的强者进入了逍遥戒中，至于仙皇级的人物，聂辰没有让他们过来，逍遥戒中如果进入大量的人，对于星空古路传送有比较大的影响！

　　作为四星超级势力，炼魂宗的仙帝级的强者超过八千，当一天的时间快过去，炼魂宗六千来个仙帝级的强者进入了炼魂宗大殿，然后全部被抓到了逍遥戒中！

　　“影彤，再有人过来你们负责抓人，我布置星空引。”聂辰道。

　　“好的聂大哥。”

　　十多分钟过去，炼魂宗宗主的声音传到了大殿外面：“还没有到的人，不必再赶过来。”

　　“接下来严禁任何人进入大殿，违者门规处置！”

　　“殿卫，封锁整个大殿！”

　　大殿外面，一队队炼魂宗的强者迅速行动了，他们将整个大殿四周严密地守卫了起来。

　　这些殿卫一个个都是仙皇级的实力，经过大量的训练，战力都不错！

　　“走！”

　　聂辰激活了星空引，眨眼之间聂辰身影消失不见。

　　“传送距离近了一些，过来五天，回去估计得六天的时间。”传送结束聂辰心中暗道。

　　很快聂辰进入了逍遥戒中。

　　“娜娜，感觉怎么样？”

　　聂辰到了阿西娜身边，他已经使用神光给阿西娜治疗过，任飞舞也给她使用了不少神龙之力。

　　“聂大哥，已经好多了。”阿西娜道。

　　聂辰的神光，任飞舞的神龙之力治疗能力可都是很强的，而且逍遥戒中有十分强大能增强治疗效果的阵法，再加上顶尖的丹药，阿西娜恢复的速度挺快。

　　“聂辰，对不起。”

　　艾比出现在了阿西娜的肩头，她弱弱地道。

　　阿西娜摸了摸艾比小脑袋道：“聂大哥，不怪艾比，艾比也不知道炼魂宗的强者在追踪她的。”

　　聂辰望着艾比道：“艾比，你修为提升了不少，但修为还是低了些，容易被别人发现！接下来的一段时间，你就留在这里修练，没有仙帝级的修为你别从这里面出去了。”

　　“好吧。”艾比低头道，她比较贪玩的，到处转，但这一次她确实也是被吓到了。

　　阿西娜笑道：“艾比，有时间晶石可以使用，以你的天赋到仙帝级的修为用不了太久的！”

　　“聂大哥，星旋呢？我得谢谢她！如果不是星旋的预言，我想这一次我肯定死了。”阿西娜道。

　　聂辰道：“星旋这会在修练，到时有机会的。”

　　回想起来，聂辰都后怕不已，他只要差了那么一点点，阿西娜就是预言中的结局了！

　　“娜娜，要去出出气吗？”聂辰道。

　　阿西娜点头。

　　对于炼魂宗大长老他们几个，阿西娜自然是恨得牙痒痒，她差一点就死在他们手中，而且是被放干血！

　　如果她死，艾比肯定也逃不过一劫！

　　“聂……聂门主，我们愿意赔偿，给你极大的赔偿，放我们一马。”炼魂宗大长老道。

　　聂辰淡淡地道：“你们拿什么赔偿，你们炼魂宗几个宝库内的东西如今都在我空间宝物内！”

　　“不，不可能。”炼魂宗大长老瞪眼道，这么短的时间，他们炼魂宗难道就已经栽在了聂辰的手中？

　　聂辰意念一动，瞬间空间障壁变得透明，炼魂宗这六人强者看到了炼魂宗其余被抓了起来的六千多个强者。

　　“宗主！”

　　“太上长老！”

　　“嘶！”

　　炼魂宗大长老他们傻眼了，一天啊，只有区区一天的时间，他们炼魂宗绝大部分顶尖的强者居然全部被聂辰给抓到了！

　　对于聂辰的实力，炼魂宗大长老他们有了更加深刻的认识！

　　而且不止聂辰，凤影彤她们的实力可能比他们估计也高不少！

　　“娜娜，你出气吧。”聂辰道。

　　阿西娜愤怒的目光扫过了这几个强者：“聂大哥，还是你来吧，你比较擅长这个。”

　　聂辰点头。

　　意念一动，聂辰手中出现了一个瓶子，这一个瓶子中是顶尖的丹药，聂辰特别给炼魂宗这几个强者炼制的。

　　“大长老，以你们的眼力，不知道能不能认出这种丹药？”聂辰冷笑道。

　　大长老他们修为被禁锢了很多，但并没有完全被禁锢，他们动用一下神识还是没有问题的。

　　“这……聂门主，你不能这样。”

　　其中一个大长老很快脸色大变道。

　　“三长老，这是什么？”

　　大长老他们并没有认出来，他们这方面没有这么擅长。

　　“神欲丹！”三长老惊惧地道。

　　没有认出来，但神欲丹的名头大长老他们还是听说过，这种丹药是极为顶尖的催情丹药！

　　使用了这种丹药，别说男人，哪怕是一头公猪在他们的眼中也会变成绝世美女，哪怕是一块极坚硬的石头，他们也可以撞出一个洞来！

　　“三长老好眼力，那么……你们就好好地享受吧，先其中四个使用丹药，然后换人使用丹药！”聂辰道。

　　“聂门主，别，别，聂门主，求您了！”

　　“聂门主，你让我们做什么我们就做什么，别这样。”

　　大长老他们都被吓得不轻，哪怕承受可怕的痛苦，他们也会觉得好受不少，吃下神欲丹，身边还没有女人，这想想都可怕啊！


第1278章 帝院院庆将至！

　　聂辰冷冷地道：“之前想必娜娜也求过你们吧？”

　　“而且，你们也知道她的身份，知道她是我聂辰的女人，但你们还是不断追踪，想将她放血！”

　　“给我吃！”

　　立刻，四颗神欲丹进入了其中四个强者的嘴里，他们不受控制地吞了下去。

　　大长老和雷长老脸色难看，他们是没有吃下神欲丹的两个……大家的实力都被限制得差不多，另外四个吃下神欲丹，他们估计反抗不了。

　　“聂大哥，我就不看了……我继续去修练，早些恢复实力到时候守城也许能帮上忙。”阿西娜道。

　　接下来的画面太美，阿西娜不敢看了。

　　“好！”

　　“你们，不得说出娜娜他们黄金血脉的事情。”聂辰给炼魂宗这六个强者都下了灵魂暗示。

　　“好热。”

　　神欲丹的效果很快有了，四个吃下了神欲丹的强者望向大长老他们两个眼睛都冒着光！

　　聂辰淡淡地道：“几位，没有观众，想必你们不会很舒服，这样吧，我给你们弄点观众。”

　　聂辰说着瞬间抓到的炼神魂六千多个仙帝级的强者看到了大长老他们。

　　大长老他们六个这会儿被限制在了一个圆形的区域，四周分为了一个个的区域，每一个区域都关着不少炼魂宗的强者，这样分区关，他们互相不能联系，想联合造反困难得多。

　　“什么情况？”

　　“大长老他们怎么了？”

　　炼魂宗众强者议论纷纷，他们心中疑惑。

　　不过很快炼魂宗的众强者就没有疑惑了，好戏上场。

　　“这——”

　　“我去！”

　　炼魂宗大量的强者傻眼了，吃下了神欲丹的四个强者分成两组分别扑向了大长老还有雷长老。

　　“滚！”

　　“你们疯了！”

　　大长老和雷长老怒吼连连，但大家的力气差不多，一个对付两个，他们自然对付不了。

　　没过多久时间，大长老和雷长老被拿下。

　　“聂门主，你这是做什么！”

　　炼魂宗宗主大吼道，他心中怒火中烧！

　　聂辰身影出现在了炼魂宗宗主身边淡声道：“如果我是你，我这会儿就不会这么放肆！”

　　“你再这么叫一声，我让你上场表演！”

　　炼魂宗宗主脸色变得极为难看，他心中更气，不过聂辰的威胁管用，他压着火气道：“聂门主，你这是做什么，我们炼神宗有什么招惹你们的地方？”

　　聂辰冷冷地道：“他们几个想杀我的女人，算不算？”

　　炼魂宗宗主脸色一变。

　　“这个……聂门主，是不是有什么误会，他们或许不知道惹到的人是你的女人。”炼魂宗宗主道。

　　聂辰冷笑：“追杀了好几天，不知道？他们清清楚楚，但还是继续追杀！是他们追杀的，我倒也不会杀你们，但你们炼魂宗得付出代价，他们可是你们炼魂宗十分重要的强者！”

　　炼魂宗宗主暗暗松了一口气。

　　“好好看着，如果你们接下来的表现让我不满意，以后这样的表演换你们上！”聂辰道。

　　时间一分一秒过去，神欲丹的效果太好了，大长老雷长老他们被狠狠地摧残了三四个小时……

　　“醒来！”

　　聂辰声音瞬间响起在了四个还有些被神欲丹影响的强者脑海之中，他们立刻清醒了过来。

　　“噗！”

　　清楚了目前的情况，其中一个强者气得一口老血喷出。

　　“你们四个混蛋！”

　　大长老怒吼着，雷长老脸色也极为难看，他们刚刚受到了毕生都没有受到过的恐怖屈辱。

　　“换人了！”

　　聂辰淡声道，他说着瞬间两颗丹药进入了大长老和雷长老的嘴里，然后，他们的实力压制被聂辰放开了一些。

　　十来个小时过去。

　　“好了，第一种表演结束，下面开始第二种表演。”

　　聂辰说着让大长老他们进入了有着强烈痛苦的阵法中。

　　“啊！”

　　大长老他们的惨叫立刻响了起来，听着他们的惨叫，炼魂宗几千个强者一个个心中胆寒。

　　在炼魂宗众强者心中，聂辰这会比魔头还要可怕！

　　一天，两天，三天……

　　聂辰不断地靠近着无双仙城。

　　“聂门主，求求你，杀了我，杀了我！”

　　“聂门主，我罪不容恕，杀了我吧！”

　　炼魂宗大长老他们不断地惨叫，他们最开始求饶，但后面不求饶了，他们只求一死，死了就不用再受这样的痛苦。

　　炼魂宗不少的强者脸色发白，大长老他们的实力强大，他们都这样，如果他们上肯定更不堪。

　　……

　　帝院。

　　大量的强者到了帝院这一边，帝院院庆只有十来天的时间就要开始了。

　　“宋兄，这一次院庆，或许你可以击败院长，一举成为帝院的新院长。”

　　“这种可能性很大，宋兄早就已经九段仙帝巅峰的修为，这些年想必又有不小进步吧。”

　　“宋兄，如果你成为帝院的院长，我们可以成为帝院的长老或者护院。”

　　酒楼之中，不少强者喝着酒，一个紫袍老者坐在主位上，他就是众人嘴里的“宋兄”宋天志。

　　宋天志也是从帝院出去的，当年他在帝院那也是风云人物，他在帝院的时候上官云影还不在。

　　“诸位，多谢大家的支持，本座对于帝院院长势在必得，到时候成为帝院院长，带领大家走上一条光明大道！”宋天志笑道。

　　另一处，另外的一些强者也聚集着。

　　讨论的也是同样的话题，这一边也有一个强者有九段仙帝巅峰的修为，实力十分强大。

　　“帝院院庆对于帝院来说是好事，但这一次对于院长来说，压力估计很大啊。”

　　“是啊，听说有好几个强者想争夺院长的位子！”

　　“院长应该可以赢吧？院长实力极强。”

　　“那未必啊，敢争的，哪一个是好对付的。”

　　帝院内外很多人议论纷纷，大部分的人对于上官云影保住帝院的院长并不是很看好。

　　“如果宋老成为帝院的院长，那就太好了。”项浩然眼中精光闪烁。

　　项浩然还活着，聂辰还没有杀他，他拼命修练，如今已经仙帝中期的修为，他嘴里的宋老就是宋天志。

　　宋天志和项家本没有关系，但如今已经有关系了，项家将家族一个女子送给了宋天志做小妾。

　　项家那一个女子倒也争气，如今比较得宋天志宠。

　　“宋老如果强势成为帝院的院长，真正加入帝院的强者肯定可以增加不少，帝院到时候或许可以成为三星超级势力！”

　　项浩然心中想着，“大秦帝国可能对付长生门，大秦帝国如果让长生门实力大降，到时候可以痛打落水狗，我报仇有望！”

　　聂辰到现在还没有杀项浩然，但项浩然心中的恨意没有半点减少。

　　在项浩然看来，如果没有聂辰，他项浩然在帝院，那就是天子骄子，享受无数人羡慕的目光。

　　现在虽然有仙帝中期的修为了，但项浩然还是感觉到憋屈，很多学员看他的目光比较怪异！


第1279章 漫天非议！

　　“爸，这些天没有什么问题吧？”聂辰道。

　　聂辰他们已经返回。

　　聂战英笑道：“没有什么问题，大秦帝国的强者应该还没有过来，你们过去应该还顺利吧？”

　　聂辰轻轻点头，不算顺利，差一点出事。

　　不过没有出事已经很好了。

　　“哥，云影嫂子呢？我们这里没有什么事情，但是帝院那一边有事呢。”聂灵道。

　　上官云影还有逍遥戒中，聂辰意念一动她们出来了，聂辰道：“小灵，帝院那一边有什么事情？”

　　聂灵望向了上官云影有些迟疑地道：“云影嫂子，不知道你之前怀孕的消息怎么透露了出去。如今帝院那一边很多的人都知道了这个，消息传得沸沸扬扬的，几个想争帝院院长的强者兴奋不已。”

　　上官云影脸色微变道：“具体怎么传的？”

　　“我也不知道他们哪里来的消息，查了没有结果。本来只是传出你怀孕的消息，后面各种各样乱七八糟的猜测都出现了……有的家伙传出的一些消息十分过份。”聂灵小声地道。

　　聂辰沉声道：“传了什么样过份的？”

　　聂灵道：“哥，云影嫂子，你们别生气。有人传云影嫂子潜规则一些男学员，怀了谁的孩子都不知道；有人传云影嫂子被抛弃什么的。”

　　聂辰冷哼一声，以上官云影的身份地位，以她以往的一些积威，这样的消息满天飞，肯定后面有人推波助澜！

　　“看来对于帝院院长，感兴趣的有不少。”上官云影轻哼道。

　　“聂辰，无双仙城这里离不开你，我回去处理一下，别太担心，我不会有什么问题的。”

　　聂辰考虑了一会轻轻点头，虽然他有些担心上官云影，但上官云影是帝院院长，如今帝院院庆只有十多天了，这时候上官云影肯定得回去！

　　十多天，聂辰估计武婵他们过来还没有这么快，他们过来应该是帝院院庆结束之后的事情了！

　　“云影，如果需要我过去，你给我们传消息，收到消息我会很快过去的。”聂辰道。

　　“好！”

　　上官云影很快离开了，帝院往这一边的远距离传送阵如今也不能使用，但以上官云影的实力到帝院那一边也用不了多久。

　　“影彤，你们收集一下帝院那一边的消息。”聂辰道。

　　凤影彤点头：“好，这个不难，我们在帝院那一边暗中还是有不少力量的。”

　　聂辰迅速投入到了无双仙城权限的升级中，炼魂宗不少强者被他放了出来，炼魂宗厉害的人物不少，有他们加入修复快不少，聂辰他们离开的这十来天时间基本可以弥补回来！

　　上官云影赶到了帝院。

　　“院长。”

　　青帝将不少的消息呈报给了上官云影，看完那些消息，上官云影脸色沉了下来。

　　最开始，忌惮于她的实力，那些个想争院长的强者还算低调，如今知道她之前怀孕，而且怀孕最后面孩子没有了，他们一个个高调了许多，一个个的明目张胆地拉拢帝院的强者。

　　而且帝院还真有不少的强者被他们拉拢，帝院有不少长老已经或明或暗地倒向了另外的强者！

　　“院长，如果他们知道您和聂辰的关系，想必他们不敢这么放肆。”青帝道。

　　上官云影轻哼道：“就算知道，只怕他们也敢这么放肆，无双仙城如今面临大秦帝国的压力，他们只怕都知道！而且，聂辰之前虽然强势灭杀了上井家族不少的强者，但在很多的强者看来，聂辰是依靠了无双仙城的能力！”

　　“无双仙城如今虽然可以移动，但咱们帝院和无双仙城说远不远，说近也不是很近，无双仙城如果慢悠悠地飞过来，一万年也到不了！”

　　青帝微微点头，这也是实情，有这样想法的强者其实很多！

　　聂辰之前表现很强势，但认为聂辰真有那么强的，不多！聂辰也就是在无双仙城那一边展现出来了那么强大的实力。

　　而且聂辰成仙之后时间还只有那么久，那些顶尖的强者哪会相信他们漫长岁月的努力还比不上聂辰短短时间的提升！

　　“院长，要不要做点什么？”青帝道。

　　上官云影冷哼道：“算了，不必做什么！他们想跳出来，就让他们全部跳出来好了！青帝，你觉得到时候帝院迁到无双仙城内部如何？”

　　“嗯？”

　　青帝愣了愣。

　　上官云影道：“帝院还是帝院，并不是被无双仙城吞并，只是迁入无双仙城之中，对于无双仙城和帝院来说都有不少好处！”

　　青帝思索着，上官云影说是这么说，但时间如果长了，帝院肯定渐渐地也就属于长生门了！

　　但如果长生门能在大秦帝国的压力下活下来，帝院迁入长生门对于帝院来说倒也不错，帝院的影响力会比如今强大得多，帝院以后的实力会大大增强。

　　“院长，如今大秦帝国——”青帝有些迟疑地道。

　　上官云影道：“如果迁，自然也是大秦帝国的压力初步解决之后！这一次院庆，正好加强一下帝院的掌控，一些小心思比较多的强者，他们以后就离开帝院！”

　　“是，院长。”

　　时间一天天临近帝院院庆的日子，帝院这一边各种各样对于上官云影的非议越来越激烈。

　　有四个强者都很想争院长，不断地拉拢强者。

　　——帝院虽然之前达到了九阶的强者也就上官云影一个，但漫长的时间从帝院毕业出去，达到了九阶实力的一二十个还是有，要知道那样级别的强者活几十上百万年都没有问题。

　　从帝院毕业了出去的强者如果后面没有加入帝院，成为帝院长老护院什么的，那就不属于帝院的强者，不然帝院也不仅仅只是二星势力，从帝院毕业出去的强者如果全部加入帝院，帝院比一般四星级别的势力还要强大！

　　如今到了帝院这一边的仙帝级的强者有好几千个，并且，还有强者不断过来。

　　“只有两天了。”

　　上官云影喃喃自语，这时候其实她想聂辰陪在这一边的，但聂辰无双仙城那一边又离不开。

　　“聂辰那里不知道怎么样了。”

　　上官云影神识进入了通讯器中，下一秒，上官云影眼睛一亮，她看到了消息，聂辰在无双仙城的控制权限已经达到了九级！

　　“无双仙城九级权限，那只要大秦帝国没有倾巢出动，无双仙城应该不至于出现星旋预言中的画面，是已经改变了命运，还是星旋预言中其余的画面其实是以后的事情，是与大秦帝国战斗之后的？”上官云影心中暗道。

　　“云影，想什么呢？”

　　聂辰的声音响起在了上官云影脑海之中，上官云影眼睛一亮，下一瞬，她看到了聂辰。

　　“聂辰，你来了。”上官云影欣喜道。

　　聂辰微笑道：“云影，我可也是帝院的学员，帝院万年院庆，我自然得过来看看了。”

　　“有些人，很狂妄，很嚣张啊！”


第1280章 逼宫！

　　上官云影轻轻点头：“确实，有些人很过份。”

　　聂辰道：“云影，以你的实力早就可以让他们听话了，你是不是打着让他们跳出来的主意？”

　　“嗯……聂辰，我想去掉帝院的一些害群之马，然后到时候帝院迁移到无双仙城，你怎么看？”

　　聂辰怔了怔：“帝院迁移？”

　　“是啊，帝院如果迁移到无双仙城内，对于无双仙城的发展，对于帝院来说都有不少的好处。”

　　聂辰考虑了一会道：“云影，帝院迁移，我觉得这个可以再考虑考虑。帝院帝壁，魔鬼湖，这都是不可能移动的，如果迁移，少了帝壁，少了魔鬼湖，帝院对于天才学员的吸引力估计降低不少。”

　　上官云影笑道：“聂辰，迁移帝院，并不等于废弃这一边。只是在无双仙城另外建立一个帝院罢了。帝壁，魔鬼湖，其余学员并不是常常过去，过去的，他们乘传送阵过来就可以了！”

　　聂辰笑道：“如果这样那倒是可以的！这样的话，到时候咱们还可以想办法占据其余的一些秘境，更多的秘境，帝院的学员会有更好的修练条件，可以吸引更多的天才加入帝院！”

　　上官云影点头。

　　“云影，这些天你都没有出在，该跳出来的应该都已经跳出来了吧？”聂辰道。

　　“嗯。”

　　聂辰淡笑道：“既然这样，那咱们该去找找他们了！提前搞定一些家伙，别让他们影响了帝院院庆！趁着这一次的帝院院庆，如果吸引大量的强者加入帝院，帝院的实力可以大大提升！”

　　上官云影微笑道：“我是有这样的想法。”

　　“几位大人，院长就是在这一边！”

　　就在这时候，项浩然带着宋天志等不少强者迅速到了上官云影居住的山峰附近。

　　上官云影和聂辰望向了山峰下方。

　　聂辰冷笑：“咱们还想先去找他们，没想到他们先过来找你了！帝院院长的位子对于他们吸引力很大啊！”

　　上官云影轻轻点头：“是很大，他们心不小，也想着趁这一次的机会提升帝院的级别，如果帝院成为三星超级势力，他们成为帝院院长的话，那可是三星超级势力的首领了！”

　　“聂辰，要不你先避避，我看看他们说什么。”

　　聂辰微微点头：“好，我也想看看他们怎么说，他们态度好的，到时候待遇就好一些，态度不好的，也别怪我们不客气！”

　　很快聂辰进入了逍遥戒中，以聂辰的实力，以逍遥戒的强大，那些个强者不可能发现。

　　“上官院长，我等连袂而来，有要事要和上官院长商议！”

　　山下，宋天志扬声道，几个要争院长的强者中，他表现比较突出一些，拉拢的强者也多一些。

　　宋天志旁边，项浩然眼中精光闪烁，抱上宋天志这一条大腿，他以后前途不可限量！

　　在项浩然的估计中，宋天志成为帝院新院长的可能性很高，如果有宋天志的支持，他到时候或许可以成为项家的家主！

　　项家怎么说也是一流巅峰的势力，这样势力的家主，身份地位还是很显赫的！

　　“宋老成为院长，就将聂辰等人开掉，免得到时候大秦帝国神军过来，连累到了帝院！”项浩然心中暗道。

　　聂辰在帝院，风头都被聂辰抢了，项浩然早就想开掉聂辰了！

　　“上官院长，你不会让我们在山下等着吧？”另一个强者淡淡地道。

　　这一个强者也九段仙帝巅峰的实力！

　　“上官院长放心，我们今天过来是和你好好地谈谈的，不会武力逼你让出帝院院长之位！”

　　第三个强者开口，也是九段仙帝巅峰。

　　这时候只有他们才有开口的资格！

　　“请进！”

　　上官云影清冷的声音从山上传了下来，阵法开启，山下二十来人上山，每一个九段仙帝巅峰强者身后都跟了好几个厉害人物，项浩然仙帝中期的修为，大概一般仙帝巅峰的战力在他们中实力最低！

　　“上官院长，好地方啊。”

　　“是啊，这地方幽静。”

　　“上官院长以前莫不是在这里私会一些男学员？”

　　很快那些个强者见到了上官云影，他们好几个开口，有的开口那真是很不客气。

　　上官云影这会露出了真容，还有的强者目光放肆地打量着上官云影，其中包括项浩然！

　　项浩然没想到帝院院长居然这么漂亮，他心中欲念升腾。

　　上官云影脸色冷了下来，她知道她们一些人会不客气，但也没有想到他们这么的放肆！

　　“咦，上官院长什么时候信佛了？”

　　“上官院长应该不信佛，只是念念经，给自己死去的孩子祈祈福吧。”

　　“上官院长，我比较好奇，那一个孩子是谁的孩子？还是上官院长你也不知道到底是谁的孩子，哈哈！”

　　见上官云影没说话，一些人更加的放肆！

　　上官云影作为帝院的院长那也是比较有脾气的人物，在他们看来，上官云影这会儿压着脾气，那就是没有信心！

　　宋天志轻笑道：“大家少说几句，上官院长毕竟不久之前才失去了孩子，咱们还是要抱有一些同情心！”

　　“宋兄说的是。”

　　“宋兄，上官院长刚刚失去孩子，我觉得她可能没有心情主持这一次的帝院万年庆典，如果有更合适的人主持，那对于帝院来说大幸！”

　　“是啊，帝院万年院庆，这可是很重要的事情，如果弄得好不少强者真正加入帝院，那帝院说不定可以成为三星超级势力。”

　　上官云影轻哼一声，这些家伙真是当她不存在啊！

　　项浩然道：“院长，我觉得诸位前辈说的不错，院长失去了孩子，身体可能也没有恢复过来，如今该好好地休养休养！院长，我还有不少帝院学员的意见，院长好好休息休休息，帝院院长这一个担子是很重的，院长最好放下这一个担子！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　青帝，诸葛荀知道消息赶了过来。

　　“项浩然，这里有你说话的份么？滚！”青帝冷声道。

　　宋天志淡淡地道：“青帝副院长，项浩然可也是帝院的天才学员，他发表一下意见，有何不可？”

　　“这也是对于上官院长的关心！”

　　“是啊青帝副院长，你别管得太宽了！”另一个九段仙帝淡声道。

　　青帝脸色阴沉，他只有六段仙帝巅峰，就算与他的青龙联手，他也只有七段仙帝巅峰的实力。

　　宋天志他们九段仙帝巅峰的实力，压他完全没有问题。

　　上官云影平静地道：“青帝，退下吧。”

　　“是，院长。”

　　青帝退到了一边，上官云影冷淡地道：“诸位，别冷言冷语的，直接说出你们的来意吧。”

　　宋天志笑了笑道：“上官院长快人快语。那行，咱们就开门见山了。上官院长，你做帝院院长不少年了吧？帝院在你的手上有不少的发展，但这些年的发展已经渐渐地慢下来。”

　　“我们讨论之后觉得，帝院是时候换换新的院长，带给帝院新的气象了！而且上官院长目前身体有恙，心情可能也不是很好，如今卸下担子，找一个山清水秀的地方修身养性比较好！”


第1281章 聂辰出现！

　　上官云影平静地道：“诸位，如今帝院院庆都还没有举行，你们这时候过来，是不是太早了！”

　　宋天志笑道：“上官院长，咱们也是为你好，为帝院好！”

　　“依你目前的情况，帝院院庆不太适合主持！”

　　“上官院长想必也知道，院庆肯定会有其余一些势力的首领过来，到时候如果有人提出和院长切磋一下那怎么办？院长你如今的实力想必八段仙帝巅峰级别了吧？”

　　“这样的实力说低自然不低，但以咱们帝院的实力，这样的实力还是低了一点，如果有人挑战，恐伤到了上官院长！”

　　另外两个九段仙帝巅峰的强者，一个叫司徒法，一个叫邱昊焱。

　　邱昊焱笑道：“上官院长，你还得考虑到一个问题，如果你到时候出现，有人问你孩子的父亲是谁，你怎么回答？”

　　“到时候说不定就让帝院颜面尽失了，你自己也丢人，所以为了帝院，也为了你，你还是让院长的位子让出来为好！”

　　司徒法微笑道：“上官院长，咱们也是为了你好，为了帝院好！”

　　上官云影冷笑道：“这么说，我还得多谢你们，谢谢你们散布出去各种言论，谢谢你们过来逼我交出院长之位？”

　　宋天志淡声道：“上官院长，所谓识时务者为俊杰，以你如今的实力，你院长之位是肯定保不住的，早一些晚一些，又有什么区别？”

　　“上官院长，你从院长的位子上退下来，做帝院的一个长老，也不错！”

　　“上官院长，交出院长之位吧。”

　　“没有实力，霸占着又有什么意思？”

　　“宋兄他们上位，帝院更好！”

　　其余的一些个强者纷纷开口。

　　上官云影冷冷地道：“如果我不交出院长之位，你们打算直接强行出手？”

　　邱昊焱轻笑：“强行出手那倒不会，但如果上官院长你不听我们的建议，到时候你出丑，咱们可不管了！我们如果查查，想必可以查出上官院长你不少的东西吧，比如说和某些个男学员有染！”

　　“院长，你一世清誉，别毁在了这上面啊！”项浩然开口道。

　　“以院长你的见识想必知道，没有什么道理，有的只是实力，实力强大，白的也是黑的！”

　　上官云影寒声道：“你们还想故意黑我，未免太过份了一些！”

　　宋天志淡声道：“上官院长，咱们都活了这么多年，有时候为了达到目的，自然得用一些非常规的手段了，这一点上面，希望上官院长你理解！当然，咱们也不想走到那一步，毕竟你为帝院也出力不少，只要你放弃帝院院长之位，我们保证，现在黑你的声音立马没有。”

　　“而且，到时候你的名声还会比现在更高！”

　　上官云影深吸了一口气道：“其实你们这也不算黑，因为我确实和学员有关系，不过，只是和一个学员有关系！”

　　宋天志他们有些愣住了。

　　这方面的东西都是他们胡扯出来的，在他们看来，以上官云影的情况，他怎么可能和学员有关系？

　　“聂辰？”

　　项浩然忽地道，也就聂辰这一个学员的实力极强！

　　上官云影心比天高，一般的学员她可不会看上眼。

　　可聂辰……项浩然知道聂辰有好几个女人，这样的情况下，上官云影难道还会成为聂辰的女人不成？

　　“项浩然，恭喜你，答对了。”

　　聂辰的声音响了起来，下一秒，聂辰的身影出现在了上官云影身边，项浩然脸色顿时大变。

　　项浩然吓得不轻。

　　不过很快项浩然就反应了过来，他身边可是有宋天志他们一个个的强者，宋天志他们三个九段仙帝巅峰的强者！

　　“聂辰，没想到你和上官院长居然搞到了一起，凤影彤她们知道吗？”项浩然冷笑着道。

　　聂辰望着项浩然冷漠地道：“项浩然，你挑衅过我多次，甚至陷害过我，我让你活到了现在，你居然继续找死！”

　　项浩然冷冷地道：“我找死？聂辰，睁大你的狗眼看看，宋老他们哪一个实力比你低？你能赢我，这一点我承认，但你和宋老他们这样的老前辈相比，你就只是一个渣渣！”

　　“无双仙城那一边，你展现出来了强大的战力，但你的实力真有那么强？只怕是借用了无双仙城的力量吧！”

　　“如今无双仙城可不在这一边！”

　　宋天志冷哼道：“聂辰，这里可没有你说话的资格！你想说话，起码也得有八段仙帝巅峰的实力！”

　　邱昊焱，司徒法他们也一个个的开口，对于聂辰毫不畏惧。

　　就算聂辰有十段仙帝巅峰的实力，以他们的实力也不惧！在他们看来，聂辰跳出来，那就是愚蠢！

　　“项浩然，你能活到现在，只是之前我没有动手。”

　　“实际上，杀你，不会比踩死一只蚂蚁困难！”

　　聂辰开口，宋天志瞬间一道强大的结界笼罩在了项浩然的身上，项浩然叫嚣道：“聂辰，你杀啊，有本事你就杀了我！宋老他们面前，你以为自己是什么东西，十段仙帝巅峰强者，还是十一段仙帝巅峰强者？”

　　“都不是！”

　　聂辰开口。

　　“因为……辰爷我十三段仙帝巅峰！”

　　“噗！”

　　下一瞬，聂辰一巴掌拍了出去，一个能量形成的巴掌瞬间破灭了项浩然身体外面的结界，项浩然整个人一下子被大大的能量手掌拍到了地上，拍成了肉糜。

　　宋天志他们脸色狂变，聂辰这一巴掌，他们感觉到了聂辰的攻击力绝对不止十段仙帝巅峰！

　　“逃！”

　　十段仙帝巅峰，宋天志他们有信心对付，但十一段仙帝巅峰的强者，他们加一起也对付不了！

　　“蓬！”

　　下一瞬，宋天志他们都狠狠地撞到了聂辰暗中布下的结界上面，这一边可是有阵帝巅峰的结界！

　　阵帝巅峰也是有区别的，同样阵帝巅峰，聂辰的阵法方面的实力如今还比一般阵帝巅峰的强者厉害许多！

　　“逃啊，你们逃啊！”聂辰冷笑道。

　　“破！”

　　宋天志他们瞬间沟通了，然后一齐全力出手，狂暴的攻击轰击着聂辰的阵法，但他们的攻击根本就没有撼动阵法，以他们的攻击，没有半个小时根本就不可能破开阵法从这里离开！

　　“欺到我女人的头上，瞎了你们的狗眼！”

　　聂辰挥手，一个个的能量巴掌重重地落到了宋天志他们身上，他控制了力量，但宋天志他们一个个也被不断地砸落到地上，嘴里咳出鲜血。

　　“聂门主饶命。”

　　“饶命啊聂门主，我们不知道上官院长是您的女人。”

　　宋天志他们一个个的强者跪到了地上哀求着，他们心中充满着恐惧，聂辰的实力或许十一段仙帝巅峰的修为都不止。

　　联想到之前聂辰说他自己十三段，宋天志他们估计聂辰或许没有说谎。

　　以聂辰这样的实力，聂辰也没有必要和他们说谎！

　　“孩子的父亲就是我，我宝贝女儿还没有出生就死亡，你们提什么不好，非得提这个攻击云影！”

　　聂辰恼火地说着，他手中出现了一根黑色的鞭子，一道道的鞭影不断地落到了宋天志他们身上。

　　宋天志他们被抽得惨叫不已，但他们都还是老老实实地跪在那里不敢闪避！


第1282章 帝院升级的可能！

　　“聂门主，饶命啊，我们愿意加入帝院，成为上官院长的下属。”

　　“聂门主，帝院或者长生门，您让我们加入哪一个，我们就加入哪一个！”

　　宋天志他们惊惧地大叫着求饶不已，他们生怕聂辰打够了就直接一飞刀取他们的性命！

　　好一会儿过去，聂辰停了下来。

　　“云影，你来出出气？”聂辰道。

　　上官云影道：“聂辰，收他们到你宝物空间之中，我和他们比划比划，宋天志，你们不是想做帝院的院长么？你们赢了，帝院的院长我放弃，输了，以后乖乖地听话，否则死路一条！”

　　“上官院长，不需要，不需要，不比我们也会听话的。”宋天志连忙道。

　　上官云影冷笑道：“但这样我不出气！”

　　聂辰意念一动，下一秒他们都进入了逍遥戒中，如今逍遥戒内很大很大，比斗完全没有问题！

　　“宋天志，你们可以全力出手！”上官云影道。

　　宋天志他们望向了聂辰，聂辰淡声道：“云影的意思就是我的意思，如果你们能赢，我立刻放你们离开！如果不能赢，你们就乖乖地发下灵魂誓言，还有，全力拉拢其余的人也真正地加入帝院，成为帝院长老，帝院护院什么的！”

　　宋天志传音给了自己一个小弟。

　　“聂门主，此话当真？”那小弟道。

　　聂辰淡淡地道：“我没有必要和你们说假话！”

　　“行，既然聂门主这么说，我斗胆一试！”

　　这一个强者站了出来，很快他和上官云影战斗了起来。

　　五秒之后，这一个强者嘴里狂喷着鲜血，上官云影留手了，但她的力量对于这一个八段仙帝巅峰的强者来说也很强很强，一记记的重击打得那一个强者没有任何的脾气。

　　“认输，我认输！”

　　那强者嘴里大叫道，上官云影冷哼一声停了下来。

　　宋天志他们眼中满是震惊之色，上官云影这实力大降？

　　这根本就不是实力大降啊，和以前相比，她的实力只怕还有不小的提升！

　　九段仙帝巅峰的强者绝对没有这么强的实力。

　　“下一个谁？”聂辰道。

　　宋天志他们面面相觑，上官云影这样的实力，这怎么打啊？这上去了，那就是被上官云影揍的。

　　聂辰冷冷地道：“赶紧上，之前我看得清清楚楚，你们一个个很嚣张啊，欺云影实力降低！”

　　“宋天志，你上！”

　　宋天志硬着头皮上场了，他九段仙帝巅峰的实力还是很强的，但上官云影可是十一段仙帝巅峰啊！

　　九段仙帝巅峰和十一段仙帝巅峰，这中间的差距极大！

　　四个九段仙帝巅峰的强者联手才能和十一段仙帝巅峰的强者对抗，还未必能赢，一对一，那完全只有挨打的可能。

　　九段仙帝巅峰的人物，破十一段仙帝巅峰人物防御都困难，全力爆发的情况下能达到十段仙帝巅峰的攻击力就不错了！

　　“噗！”

　　“噗！”

　　宋天志仿佛沙包一样被上官云影狠狠地击打，上官云影发泄着心中的火气。

　　好几分钟过去，上官云影才一记重击将宋天志击出很远。

　　“下一个！”

　　上官云影冷冷地道。

　　邱昊森，司徒法他们一个个硬着头皮上去，然后一个个被上官云影打得挺惨。不过帝院院应快举行了，上官云影倒也注意了分寸并没有让他们重创，他们使用一些丹药还是可以很快恢复过来的！

　　“聂辰，我出气了。”上官云影道。

　　聂辰轻轻点头：“行，既然你出气了，那再让他们享受一下阵法的滋味，只是这样的打，他们或许记不住！”

　　很快宋天志他们到了聂辰布置的能带来强烈痛苦的阵法之中。

　　“啊！”

　　宋天志他们嘴里立刻发出巨大的惨叫声。

　　半天过去，聂辰让宋天志他们从阵法之中出来了，他们望向聂辰的目光一个个充满了恐惧。

　　这阵法太可怕！

　　“聂门主，院长，你们想我们怎么做，我们就怎么做。”宋天志道。

　　“对，聂门主你们让我们往东，我们绝不往西。”

　　一个个强者纷纷发言表态，他们怕了，真的怕了。

　　聂辰目光扫过宋天志他们道：“你们都拉拢了不少人，将他们叫过来，他们也该享受享受！”

　　“是。”

　　宋天志他们毫不犹豫地就将他们拉拢的不少强者出卖了，让他们也过来好好地享受享受。

　　又半天过去，聂辰他们面前几百个仙帝级的强者恭恭敬敬地站着，他们眼中都充满了敬畏之色。

　　敬聂辰他们的实力，畏聂辰他们的手段，那阵法内的滋味，他们永生难忘。

　　这些强者中不少对于痛苦的承受能力很强，但那阵法内太痛苦！

　　“诸位，你们都宣誓效忠了，到时候加入帝院，还有，全力拉拢别的强者加入帝院！”聂辰沉声道。

　　“是！”

　　聂辰道：“这一次帝院过来大几千仙帝级的强者，我希望其中至少有一半加入帝院，让帝院一举成为三星超级势力！如果你们拉拢的强者足够多，帝院一举成为四星超级势力也不是没有可能！”

　　“是，大人！”

　　很快这些个强者到了外面，帝院这一边的流言蜚语迅速地止住了，宋天志他们全力拉拢着人。

　　见识了上官云影的实力，宋天志他们对于帝院院长自然没有想法了，而且就算以后达到了上官云影那样的高度，上官云影有聂辰这一个男人，他们也别想和上官云影争帝院院长！

　　“聂辰，你觉得帝院可以直接到四星超级势力吧？”上官云影道。

　　聂辰轻轻点头：“可能性还是不小的！帝院本身仙帝级的强者有两千几百个，宋天志他们以前肯定就已经拉拢了不少强者，他们拉拢的强者加起来两千几百个应该有，这样可以达到五千个，三星超级势力那是妥妥的。”

　　“到时候你亮出来十一段仙帝巅峰的实力，宋天志他们一个个站出来支持你，大量的强者加入帝院，还会带动一些本来不想加入帝院的强者也加入！这一边如今不属于帝院的强者也有不少，到时候帝院实力强大，他们很可能也会有不少加入帝院，仙帝级强者达到七千可能性很大。”

　　“帝院这一边的消息传出去，到时候肯定还可以吸引不少强者过来加入帝院，帝院成为四星超级势力是很有可能的！”

　　上官云影轻叹道：“可惜，就算帝院成为四星超级势力，到时候和大秦帝国相比也有极大的差距。”

　　“是啊。”聂辰点头道。

　　“所以我只能在暗处帮帮你，明面上我还是不能出面的，不然大秦帝国的矛头可能到帝院这一边！”

　　时间很快到了帝院院庆这一天。

　　整个帝院这一边风起云涌，除了宋天志他们少部分的强者，绝大部分的人并不知道宋天志他们已经倒向了上官云影。


第1283章 踢场子的来了！

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　……

　　震天动地的礼炮响了起来，一共九响，礼炮的响起，宣告了帝院院庆正式开始，大量的强者涌入帝院。

　　这些强者实力低的基本上也有仙王级的修为，仙王以下，天仙级的人物这样的场合实力太低了。

　　仙帝级的强者，随处可见！

　　上官云影所在的山峰之巅，聂辰平静地注视着，帝院院庆不断进行，前两个小时还算是风平浪静，不少程序走完。

　　“上官院长，接下来是不是切磋交流环节了？本座巨鼎帮帮主，想领教一下上官院长的高招！”

　　有顶尖强者从天空之中直接飞了过来，身上散发出来强大气息，身后隐隐的出现一个巨鼎虚影，震慑四方。

　　这是一个九段仙帝巅峰的强者，巨鼎帮也是二星超级势力，以往和帝院有些仇怨，在上官云影手中吃过亏。

　　知道上官云影实力降低，这时候过来那就是来砸场子的！

　　“按规矩，是已经到了交流切磋的时间，哈哈！老夫玄阴宗宗主，也想领教一下上官院长的高招！”

　　巨鼎帮帮主声音刚落，第二个强者的身影出现在了天空之中，这是一个看上去鬼气森森的老者，看到他，不少的强者眼中露出忌惮之色，他养有不少强大的厉鬼，与人对敌，万鬼齐噬，很恐怖。

　　毫无疑问，这也是超过了八段仙帝巅峰的人物！

　　“上官院长，可还记得五千年之前天星河之战？当年败在了上官院长手中，本人输得心服口服，如今五千年过去了，本人实力进步不少，和上官院长再好好地交流交流！”

　　又一个中年人出现在了天空之中，这人气息一点不比前面两个强者弱。

　　“嘶，是潘家家主，听说前一段时间，潘家家主独斗两个八段仙帝巅峰的巨匪，一举击杀了那两个八段仙帝巅峰的巨匪！”

　　“这个我也听说了，潘家家主多年前就有九段仙帝巅峰的实力了，如今就算还没有十段，应该也不远了！”

　　“不止是上官院长，就算是帝院，这一回都有麻烦了！”

　　“是啊，来者不善！”

　　许多的强者议论纷纷，宋天志他们眉头皱了起来，这些强者的过来出乎他们的预料，他们之前并没有得到消息他们会过来，更没有邀请他们过来！

　　宋天志他们只是想从上官云影手中得到帝院院长的位子，可不想其余强者过来挫帝院的威风！

　　“这么热闹，本人那也凑一个热闹。”

　　淡淡的声音响了起来，下一瞬，一人看上去三十来岁的青年出现在了天空之中，青年一身白衣，一人一剑，散发出来的气息比前面三个强者弱一些，但他身上高贵的气息更盛。

　　“这又是谁？”

　　“你们看他的腰牌，梵。”

　　“嘶，难道是来自于隐世家族梵家？听说梵家是三星超级势力！”

　　“你那已经是历史了，前些年，梵家有强者突破到了十二段仙帝巅峰，暗中收罗不少的强者，如今应该已经是四星超级势力。”

　　“我之前听到一个传闻，梵家有一位公子追求上官院长未果，难道就是这一位？”

　　很多的强者或者传音，或者低声议论着，天空之中，那白衣青年望向了上官云影缓缓道：“上官云影，当日我让你成为我的女人，你不肯，我以为你心比天高，没想到，你竟然怀了别人的孩子！”

　　“那人是谁？”

　　上官云影淡淡地道：“梵荣轩，他是谁，与你没有任何的关系。”

　　“巨鼎帮主，玄阴宗主，潘家主，梵荣轩，帝院院庆，有切磋，但可没有帝院院长出面切磋的先例。”

　　巨鼎帮主大笑道：“上官院长，怎么没有呢？二十万年之前，不就有这样的事情么？”

　　帝院不少人暗暗皱眉，二十万年之前，帝院还不是二星超级势力，那时和现在规则有些变化是正常的。

　　后面帝院成为二星超级势力可没有谁这么做的。

　　这样做是很大的挑衅！

　　玄阴宗主笑道：“就是，当年那一战老夫还在场，可惜当年老夫实力弱了点，不然也可以站出来交流交流！如今蒙老天爷照应，老夫实力增长了一些，可不能错过这一次的机会！”

　　潘家家主淡声道：“上官院长莫非怕了，莫非上官院长真的怀孕孩子死了，实力大降？”

　　许多人哗然。

　　这样的场合说出这样的话，潘家家主这是对上官云影，对帝院极大的挑衅！

　　梵荣轩微微皱眉道：“上官云影，你还没有回答我的话，那人是谁？他能接下我一剑，我饶他不死！”

　　梵荣轩心中十分不爽，他当年追求了上官云影不少时间没有结果，闭关不少年，如今他已经是十段仙帝巅峰的实力，爆发的情况下攻击力更是可以达到十一段仙帝巅峰，本以为出关可以赢得美人欢心了，没想到还没有到这一边就知道了上官云影之前怀孕的消息！

　　在梵荣轩看来，这是耻辱，他梵荣轩是隐世家族的大少没有得到上官云影的芳心，居然让别人占先了！

　　“上官院长，不如让那一个男人站出来，我们大家伙也瞅瞅是何方神圣。”

　　“上官院长，如果叫不出人，不会一些流言是真的，上官院长自己也不知道到底是谁的孩子？哈哈！”

　　巨鼎帮帮主，潘家家主开口，他们和帝院有仇，和上官云影有仇，这时候可没有客气！

　　上官云影冷笑道：“我上官云影的男人，那可不是你们想见就能见的，你们想切磋，行，那就切磋切磋！”

　　“嗯？”

　　大量的强者眼中露出惊讶之色，上官云影居然答应了！

　　很多的强者推断上官云影如今的实力降到了八段仙帝巅峰，这样的实力怎么和他们打？

　　“院长，他们想挑战院长，咱们还得看他们有没有这样的资格！”宋天志站了出来沉声道。

　　“是啊院长，可不是随便什么人都可以挑战咱们帝院的院长！”

　　邱昊焱，司徒法也站了出来。

　　“什么情况？”

　　“不知道啊。”

　　很多的强者有些傻眼了，宋天志他们不是争帝院院长的么？按理，他们这会儿应该是看热闹，上官云影败了他们才有可能站出来，这时候上官云影还没有出手，他们站出来做什么？

　　巨鼎帮帮主他们心中也疑惑。

　　“巨鼎帮主，咱们切磋一下！”宋天志邀战道。

　　“玄阴宗主，我和你斗一斗！”邱昊焱道。

　　“潘家主，想和院长斗，你先赢我。”司徒法身上爆发出来强大战意！

　　巨鼎帮帮主他们眼中精光闪烁，虽然不知道什么原因，但如今大量的强者注视下，宋天志他们挑战，他们岂能惧战！

　　“你们帝院对外团结？行，那本座就看看你们帝院的强者有什么了不起！”巨鼎帮帮主应战！

　　“邱昊焱，老夫就先和你切磋一下！”

　　“司徒法，来吧！”

　　玄阴宗宗主，潘家家主也很快应战了。

　　帝院这一边有专门级极厉害强者准备的战斗场地，在里面打斗不会伤及无辜，很快，宋天志他们飞入！

　　“轰！”

　　没有多言，宋天志他们立刻开打！

　　时间一分一秒过去，很多的强者看出来，宋天志他们实力相差不是很多，都是九段仙帝巅峰，估计比较长的时间才会有一个结果！

　　“上官云影，告诉我，那男人是谁？我梵荣轩今日会让你知道，你上官云影眼瞎到了什么地步！”梵荣轩冷冷地道。

　　“立刻让他滚出来，不然，我梵荣轩的剑，会落在你们帝院一个个强者身上，你们帝院有谁能抵挡本少一剑？”

　　梵荣轩说着身上爆发出来的气息更加的强大，许多的强者震惊，梵荣轩的实力很可能比战斗中巨鼎帮帮主等还强大不少。

　　“十段仙帝巅峰！”

　　大量强者脑海之中涌出来这样的信息，想到这个，大量的强者眼中满是敬畏！

　　帝院大量的强者眼中露出浓浓的担忧。

　　今天是帝院万年院庆的喜庆之日，难道帝院要荣誉扫地，甚至血流成河？


第1284章 上官云影出手！

　　“上官院长这下麻烦了。”

　　“是啊，梵荣轩竟然十段仙帝巅峰，上官院长估计全盛之时也没有这样的实力。”

　　“那一个让上官院长怀孕的男人不知道是谁，不知道在不在这一边。”

　　“应该在，但就是不知道这样的情况下会不会站出来了。”

　　很多的强者议论纷纷，一个个的强者望着上官云影，等待着上官云影的反应。

　　梵荣轩凌空而立傲然道：“上官院长，你最好还是不要无视我梵荣轩的话，否则后果你们帝院承受不起！”

　　“云影，我改变模样出来吧。”聂辰传音。

　　上官云影传音道：“聂辰，不必，今天到场的强者太多，说不定就有强者拥有特殊的神通可以看出来你具体是谁。”

　　“他梵荣轩，也还没有资格让你站出来！”

　　梵荣轩眼中寒光闪烁：“上官院长，我的耐心是有限的，挑战我的耐心，帝院马上就会有人死亡！”

　　上官云影望着梵荣轩淡淡地道：“梵荣轩，你现在退走还不迟。”

　　“哈哈哈哈！”

　　梵荣轩狂笑，“你们帝院，莫非还有隐世的强者，实力还在我梵荣轩之上？或者，把你肚子搞大的男人实力在我之上？上官院长，让他滚出来，我倒要看看，他能不能承受我一剑！”

　　十段仙帝巅峰的实力，梵荣轩信心极强！

　　上官云影平静地道：“梵荣轩，我上官云影看中的男人自然比你强多了！你想和他打，你还没有这样的资格！”

　　“上官云影，你说什么？”

　　梵荣轩厉声道，他将上官云影名字都叫了出来！

　　“我说，你不配和他交手！”上官云影淡淡地道。

　　“好好好！”

　　梵荣轩厉声道，“他应该在帝院吧？我倒要看看，当你有生命危险的时候，他到底站不站出来！”

　　“上官云影，你接我一剑！”

　　梵荣轩低喝一声，瞬间他一剑斩了出去，万万千千的剑光形成着一条剑龙疯狂地冲向了上官云影。

　　梵荣轩控制着剑龙的速度并不是太快，但剑龙的攻击力可一点都不弱。

　　攻击力十段仙帝巅峰级别！

　　看到那剑龙，感受着那剑龙可怕的威力，很多的强者心头震惊，这剑龙能瞬间将他们撕得粉碎！

　　百米，五十米，三十米。

　　虽然放慢了，但是，一秒左右的时间，那剑龙距离上官云影也已经极近。

　　“去看你出不出来！”

　　梵荣轩控制着，剑龙继续逼近着上官云影。

　　上官云影一步未退，帝院很多的人都为上官云影捏了一把汗！

　　“定！”

　　就在剑龙距离上官云影只有两三米的时候，上官云影不慌不忙地伸出了手，瞬间，数十米长的巨大剑龙一动不动。

　　剑龙一道道的剑光都蕴含着极可怕的攻击力，但这会儿在上官云影面前，它们仿佛只是一道普通的光了！

　　“散！”

　　上官云影挥了挥手，顿时那巨大剑龙一下子消失不见。

　　“不可能！”

　　梵荣轩眼中充满着震惊之色，他的剑龙可是十段仙帝巅峰的攻击力！虽然这一击他并没有全力而为，但十段仙帝巅峰级别的强者绝对不可能轻轻松松破去。

　　十段以下更加不可能！

　　“去！”

　　梵荣轩怒吼一声，他再一次斩出一剑，这一剑斩出的剑龙更加强大，而且冲向上官云影的速度快十倍不止！

　　“哼！”

　　上官云影轻哼一声，她伸手，天空之中一只大手忽地出现，剑龙的速度快，但大手的速度更快。

　　大手一下子就拍到了那由无数剑光形成的剑龙身上。

　　“噗！”

　　没有很大的声音出声，上官云影控制了，天空之中，那巨大剑龙瞬间消失无踪！

　　“十……十一段仙帝巅峰！”

　　梵荣轩眼中满是不可思议之色，刚刚第一次出手他没有判断出来，但这一次出手，梵荣轩判断了出来，上官云影的实力绝对达到了十一段仙帝巅峰。

　　也只有这样的实力，上官云影才能轻易破灭他的剑龙！

　　“院长十一段仙帝巅峰？”

　　“嘶，我以前有猜测过院长十段仙帝巅峰，没想到院长竟然十一段！”

　　“这太厉害了，院长这样的实力，那咱们帝院成为三星超级势力应该不难吧？”

　　帝院大量的人兴趣了，许多从帝院毕业，但并没有真正加入帝院的强者这时候也心动了。

　　上官云影十一段仙帝巅峰，只她一个就是恐怖无比的力量啊！

　　十段仙帝巅峰的强者足以对抗五百多个一般仙帝巅峰强者联手；十一段仙帝巅峰的强者，足以对付一千多个一般仙帝巅峰强者联手！

　　“梵荣轩，你连我都打不过，又如何能与我上官云影挑中的男人打。”上官云影淡淡地道。

　　梵荣轩脸色难看之极。

　　“我不信。”

　　“我不相信你有十一段仙帝巅峰！”

　　“你肯定是动用了什么宝物，暂时提升到了这样的实力！”

　　“让我将你打出原形！”

　　梵荣轩说着瞬间一剑剑地斩出，一条条的剑龙不断出手，不断地攻向了上官云影！

　　如果上官云影真的只是暂时提升到了这样的实力，在他这样密集的攻击下，上官云影肯定坚持不了多久！

　　“轰！”“轰！”

　　上官云影弄出来的大手仿佛拍苍蝇一般，梵荣轩弄出来的可怕剑龙一条条地被大手拍碎！

　　十条，二十条，短短时间，好几十条可怕的剑龙都被拍散了！

　　“梵荣轩，闹够了没有？”

　　上官云影说着，瞬间那巨大的手掌落向了梵荣轩，梵荣轩脸色一变连忙全力防御。

　　“蓬！”

　　巨大的手掌拍在了梵荣轩的身上，梵荣轩的身体顿时被狠狠地拍飞了出去，被拍飞出十万米以上！

　　“噗！”

　　梵荣轩嘴里喷出了一口鲜血，他脸色变得极为难看。

　　十段仙帝巅峰的修为，梵荣轩本以为自己如今比上官云影强得多了，没想到，上官云影比他强不是一星半点！

　　上官云影的实力，梵荣轩判断出来，不仅达到了十一段仙帝巅峰，而且在十一段仙帝巅峰级别还是比较厉害的那种了！

　　“少爷，您没事吧？”

　　几个梵荣轩的下属匆匆到了他旁边。

　　“走！”

　　梵荣轩脸色阴沉地道，他说着瞬间离去，他的几个下属自然同样跟着他瞬间离去。

　　聂辰目送着梵荣轩他们远去了，在梵荣轩身上聂辰暗中留下了一个灵魂印记，如果梵荣轩到时候搞鬼，凭着灵魂印记他可以比较容易地找到梵荣轩。

　　“打啊，你们继续打。”

　　上官云影淡淡地道。

　　宋天志他们的战斗这会结束了。

　　不是打完了，是巨鼎帮帮主他们不敢打了。

　　虽然刚刚在战斗中，但巨鼎帮帮主他们还是注意了上官云影他们这一边的情况的，十段仙帝巅峰的梵荣轩被上官云影轻易击败，他们哪里还有勇气继续！

　　巨鼎帮帮主，玄阴宗宗主，潘家家主，他们可都只有九段仙帝巅峰的实力，和十一段仙帝巅峰级别的强者有极大差距！

　　“上官院长，我们——”

　　“上官院长，只是切磋一下，已经切磋好了，我们这就走。”

　　巨鼎帮帮主，玄阴宗宗主开口。

　　上官云影淡声道：“急什么，你们刚刚是想找我切磋的，你们三人联手防御吧，宋天志你们让到一边。”

　　“是，院长！”

　　宋天志他们恭敬地让到了一边，大量的强者心中明悟，怪不得宋天志他们之前站了出来，怪不得之前流言少了，只怕之前宋天志他们找上上官云影的时候就已经被上官云影修理了！

　　“上官院长，不必了。”

　　“上官院长，我们认输。”

　　巨鼎帮帮主他们连忙道。

　　上官云影淡淡地道：“给你们两个选择，第一个，你们联手抵挡我一击，抵挡住了，你们可以走人，你们挑衅的事情，我可以揭过；第二个，你们三家势力成为帝院的下属势力，你们有十秒的时间可以选择！”


第1285章 帝院疯狂增强！

　　巨鼎帮帮主、玄阴宗宗主、潘家家主脸色大变。

　　上官云影这是想吞并他们三家势力啊。

　　三人联手能不能抵挡上官云影全力一击，巨鼎帮帮主他们完全没有信心。

　　首先，他们三人平时没有太多的交集，一起训练什么的根本就没有，动用大众化的战阵形成战阵联手防御，效果肯定不会很好。

　　其次，就算他们平时有训练，能不能抵挡，那也是很大的问题！

　　巨鼎帮帮主他们都是九段仙帝巅峰，两个联手可以抵挡住十段仙帝巅峰强者的攻击，四个联手可以力敌十一段仙帝巅峰的强者，如今他们只有三个……而且上官云影在十一段仙帝巅峰强者中也是属于很厉害的存在！

　　“上官院长，这是不是太强人所难了？”巨鼎帮帮主沉声道。

　　“是啊上官院长，我们也只是过来切磋切磋。”玄阴宗宗主道。

　　上官云影淡淡地道：“还有五秒！”

　　说着，上官云影瞬间注入更加强大的力量，天空之中的巨大手掌散发出来的压迫力更加强大，手掌周围的空间都被强大的力量震出丝丝裂缝！

　　“没有选择，我就代你们选择第一种！”

　　巨鼎帮帮主他们脸色极为难看，这一边是帝院的地盘，而且在上官云影的实力，他们分散逃都逃不过。

　　“上官院长，这不是我们可以直接同意的，还需要门派内其余强者同意。”巨鼎帮帮主快速道。

　　“三，二，一。”

　　“我同意！”

　　巨鼎帮帮主他们三人同声道。

　　上官云影淡淡地道：“你们发誓效忠吧，你们势力其余过来的强者也站出来，发誓效忠，不愿意的也行，到时候你们负责灭了，不然，你们死路一条！”

　　巨鼎帮帮主他们心头十万匹草尼马奔过，什么时候，帝院院上上官云影行事这么雷厉风行了啊！

　　帝院院长上官云影给众人的印象强大，神秘，但从来没有给大家行事霸道，雷厉风行的印象啊！

　　“难道是女儿死去的影响？”巨鼎帮帮主心中暗道。

　　这一点确实对上官云影的影响不小！

　　如果帝院的实力更加强大，或许女儿就不会出事！

　　当然上官云影转变不小还有另一个原因，聂辰！

　　聂辰那里还面临着大秦帝国的威胁，而且，有聂辰后面支持着，帝院行事霸道一些也没有什么问题！

　　“还愣着？”上官云影冷哼道。

　　“是，是！”

　　巨鼎帮帮主他们立刻将他们所属势力的强者叫了出来，他们三家都过来了不少的强者，空间宝物内都隐藏了不少。

　　大量的强者注视下，巨鼎帮帮主他们很快发下了灵魂誓言，而且是比较恶毒的灵魂誓言，他们绝大部分并不敢轻易违背这誓言！

　　“诸位，还有谁要切磋的，请站出来！”上官云影目光扫过大量强者淡淡地道。

　　没有人开口。

　　上官云影十一段仙帝巅峰的实力，还比个屁啊！

　　就算十一段仙帝巅峰的强者站出来，这会儿也没有信心可以赢上官云影，而且上官云影背后很可能还有一个实力更加强大的男人！

　　不少的强者估计，上官云影能十一段仙帝巅峰的实力和她背后的男人分不开！

　　“既然没有了，那么就进入下一个环节了！按帝院的传统，院庆的时候帝院强者可以争院长，凡帝院出去的强者，谁对于帝院有想法的可以站出来。只要赢了我，那就有资格争院长！”上官云影道。

　　没有任何人吱声。

　　宋天志他们一个都没有，不少宋天志他们的支持者这时候也鸦雀无声，他们也没有让宋天志他们去争了，实力差距太大！

　　“没有？”

　　“那就继续下一个环节，有没有从帝院毕业的学员想加入帝院的？其余不属于帝院的强者，想加入帝院也行！”

　　上官云影话音落，宋天志，邱昊焱，司徒法同时站了出来。

　　“院长，我们愿意加入帝院，哪怕成为帝院一名普通院武士。”宋天志他们三人齐声道。

　　如果之前宋天志他们这样站出来，大量的强者会惊掉眼球，但他们这时候站出来，并没有太多的强者震惊。

　　从宋天志他们之前的行为看，他们早就已经被上官云影搞定了！

　　“欢迎，以你们的实力成为普通的院武士屈材了，你们三人可以成为帝院的长老！”上官云影道。

　　“多谢院长！”

　　宋天志他们都拉拢了不少的强者，见到宋天志他们已经加入，顿时大量的强者站了出来。

　　一百，两百，一千，两千。

　　一万，两万。

　　宋天志他们拉拢的只是很厉害的人物，但那些人物他们又拉拢了其余的一些强者，没过多久时间，站出来的仙帝级的强者超过了三千，站出来的仙皇仙王级的人物自然更多了！

　　“比预计中的多啊。”聂辰心中暗道。

　　这样的情况，也正常。

　　聂辰他们之前预计中巨鼎帮帮主他们是没有出现的，他们出现了，让上官云影展现出来了极为强大的实力！而且，他们三家被上官云影强势皆并！

　　巨鼎帮，玄阴宗，潘家可都是二星超级势力，都有超过两千仙帝级的强者，他们并入，就算其中一些强者跑路不加入帝院，四五千仙帝级的强者加入帝院是肯定的。

　　这么多的强者，加上原属于帝院的强者，帝院只怕都已经达到了四星超级势力的水准。

　　帝院强大，自然吸引力更加强大！

　　从帝院出去，宋天志他们没有拉拢的不少强者这时候也站了出来，而且数目不断增多！

　　目前的情况，帝院妥妥的成为四星超级势力，这样的时候不加入帝院，还等什么时候加入？

　　“云兄，我们加入帝院吗？”

　　“加！”

　　“父亲，我想加入帝院。”

　　“加吧，为父也想！”

　　很多的强者到这一边只是过来看热闹的，这时候也意动了，他们有的可能属于超级势力，但待在一个一星超级势力内，自然不如加入帝院。

　　至于超级势力以下的，那更不用说，错过了这样的机会，以后想加入帝院可能就困难了！

　　四千，五千，六千。

　　十来分钟，不算巨鼎帮，玄阴宗，潘家，新加入帝院的仙帝级的强者超过了六千，当半个小时过去，这一个数目达到了八千！

　　帝院本身就有两千几百个仙帝级的强者，加上这八千，仙帝级的强者就超过了一万！

　　四星超级势力的要求只是八千！

　　“嘶，如果巨鼎帮，玄阴宗，潘家加入的仙帝级的强者超过六千，帝院岂不五星超级势力了？”

　　有强者震惊无比地开口。

　　“没错，现在已经超过一万了，仙帝级的强者超过一万六，那就达到五星超级势力的标准了！”

　　“帝院这是不冲而已，一冲飞天啊！”

　　“就算巨鼎帮玄阴宗潘家加入的强者少一点，帝院成为五星超级势力，那也是板上钉钉的事情了，如今帝院这样的情况，肯定还可以吸引很多的强者加入！”

　　“不错！”

　　“帝院既然这样的情况，老夫也加入帝院得了！”

　　大量的强者议论纷纷，这一边的消息快速地传了出去，很多的强者得到消息立刻赶往了帝院这一边，他们也想趁这一个机会加入帝院！

　　帝院很可能成为五星超级势力，这对他们的冲击力很强大！


第1286章 武婵来了！

　　“院长，这样的情况，帝院院庆时间得延长了。”青帝兴奋地道。

　　大量强者加入帝院，帝院越来越强，这是好事。

　　上官云影微微点头：“青帝，发出通告，帝院院庆的时间延长到五天，想加入帝院的强者，抓紧时间，这五天之后，再有强者想加入帝院，难度增加！”

　　“是，院长！”

　　青帝很快发出了通告，还没有赶到帝院这一边在路上的不少强者放心不少，不过他们还是抓紧时间赶了过来。

　　一天，两天，三天。

　　时间转眼三天过去了，后面又有不少仙帝级的强者加入帝院。

　　不算巨鼎帮玄阴宗潘家，新加入帝院的仙帝级的强者达到了一万两千，加上帝院本就有的两千多的强者，帝院的仙帝级强者已经接近一万五，加上巨鼎帮玄阴宗潘家，妥妥的达到五星超级势力！

　　“帝院成为了五星超级势力？”

　　“这时候，帝院院庆？”

　　武婵他们这会距离无双仙城近了，距离帝院这一边更近，以他们的速度，他们到帝院这一边用不了两天。

　　天河神将他们一个个实力恐怖，他们过来的速度比聂辰估计的稍微快一些！

　　“如果我去帝院，或许，我可以成为帝院的院长！”武婵心中暗道，她心动了，而且深深地心动了。

　　之前的帝院院长只是二星超级势力的首领，如今帝院的院长，那可是五星超级势力的首领了。

　　秦皇赢政的女人身份地位是高，但那是依靠大树，如果能成为帝院的院长，那自身的身份地位就极高！

　　“聂辰已经知道大秦帝国的强者在来的路上，这会儿如果躲藏，早就躲藏了，不如先去争取成为帝院的院长！”

　　武婵下定了决心！

　　“天河神将，你们也知道帝院如今是五星超级势力，如果我想成为帝院的院长，你们会不会支持我。”武婵开口道。

　　天河神将恭声道：“武婵仙子，陛下有令，我们这一趟都听你的！帝院如今是五星超级势力了，虽然实力和大秦帝国没得比，但武婵仙子如果成为帝院的院长，到时候成为大秦帝国的国母，更加的顺理成章，我想陛下也是很乐意的。”

　　御火神将，铁塔神将也开口表示支持。

　　如果没有这样的事情，他们直接去无双仙城那一边比较好，但帝院院庆只有两天时间了。

　　错过了这一次的机会，以后武婵想成为帝院的院长麻烦不少！

　　武婵道：“三位，但我实力方面——”

　　武婵从秦始皇那里得到了好处，得到了厉害的宝物，但她如今的实力也只有八段仙帝巅峰的水准！

　　“武婵仙子不必担心，这方面我们可以解决，我们站出来支持你，完全可能让你直接成为帝院的院长，上官云影没法反对，其余人也没有这样的胆子！”御火神将霸气地道。

　　武婵轻轻点头：“那咱们就快过去吧！咱们到时候给陛下一个惊喜。”

　　“好！”

　　武婵他们稍微改变了一下方向，全速前往帝院。

　　帝院这一边，又一天多的时间过去，这一天多的时间又有一部分的强者加入，就算不加巨鼎帮玄阴宗潘家的仙帝级强者，帝院仙帝级的强者也超过了一万六，完全达到五星超级势力的水准！

　　“聂辰，院庆终于快结束了。”上官云影传音给了聂辰，忙了几天时间，她也有一点点累。

　　不过累并激动着，帝院的实力飚升啊！

　　从一个二星超级势力，短短几天的时间成为五星超级势力。

　　虽然到时候还需要巩固，但只要不出什么问题，帝院的等级到时候应该可以稳定在五星超级势力！

　　“聂辰，无双仙城可以收缩了吧？你回一趟无双仙城，将无双仙城带到这一边吧，将帝院搬入无双仙城，大量的强者进入无双仙城，无双仙城的力量可以大大增强，对于帝院，对于无双仙城都好！”上官云影道。

　　“好！”

　　聂辰传音道，快结束了，应该没有什么问题了。

　　无双仙城过来，这个本来不在计划之中的，但既然帝院实力提升这么多，那帝院迁移可以提前！

　　“云影，你自己小心！”

　　“放心吧！”

　　距离不太远，聂辰没有星空古路传送，两个小时，聂辰就赶到了无双仙城这一边！

　　帝院这一边，武婵，天河神将，御火神将，铁塔神将他们赶了过来，这时候距离帝院院庆结束不到三小时。

　　帝院院庆已经到了尾声。

　　帝院这一边，大量的强者聚集着，最后面是需要聚集一下，帝院院长讲讲话，或者帝院新院长讲讲话的！

　　“诸位，感谢大家对于帝院的支持信任——”

　　上官云影到了高台之上开口，她刚说话，远远的有笑声传了过来：“院长，我还没有来迟吧？”

　　眨眼之间，两道身影靠近了，到了帝院上空。

　　“咦，那不是武婵学妹？”

　　“是武婵学妹！”

　　“武婵学妹怎么直接从天空飞入帝院？就算最开始她这样进来也是不行的，如今帝院都五星超级势力了！”

　　许多的人议论，认识武婵的学员还是很多的。

　　——这会武婵是以原来的模样出现的，收敛了魅力，虽然还是很漂亮，但吸引力大大降低了。

　　上官云影神色不变，但她心头瞬间掀起了万丈波涛，武婵居然赶了过来，她身边的强者上官云影感觉到了他身上蕴含着的可怕力量，上官云影判断，这一个强者是大秦帝国的神将！

　　“竟然这时候过来了！”

　　“来的时间比估计的早，麻烦了！”

　　上官云影心中暗道，她知道大秦帝国十二大神将，他们都是十二段仙帝巅峰的可怕人物，短时间内爆发出来十三段仙帝巅峰的实力都很有可能。

　　而且神将出征，肯定带着许多的天兵。

　　每一个神将手下都有十一段仙帝巅峰的强者，多的可能有四个，少的也不少于两个十一段仙帝巅峰的强者。

　　这会出现的神将只有一个，但可能过来的不止一个！

　　“聂辰，武婵到了这一边，只怕她想争院长之位！她身边有大秦帝国的神将！”上官云影传讯给了聂辰。

　　“聂辰，你还是别过来了，收了无双仙城，远远离开！我估计过来的神将强者不止一个！”

　　无双仙城中，聂辰神识透入了万界通讯器，他正想询问一下帝院这一边的情况就收到了上官云影的消息。

　　“什么？”

　　聂辰脸色一变，大秦帝国的强者这时候就过来了，秦始皇赢政这对于武婵还真是看重啊！

　　这么快过来，肯定路上使用了不少厉害宝物匆匆赶路！

　　如果不是十分看重，那就不会使用很多的宝物赶路，慢一点过来也没有什么！

　　既然极为看重，那就有一个问题，过来的神将很可能不止一个！

　　“聂辰，我们只怕为武婵做嫁衣了。”

　　“你千万不要过来了，我想办法脱身！”

　　“联系星旋的预言再加上他们这么快过来了，我有预感，可能过来的神将有三个！”

　　上官云影传讯道。

　　聂辰脸色阴沉，过来三个神将的话，那压力巨大！

　　大秦帝国的神将，每一个手下都还有大量的手下，他们过来，肯定点齐了很多强大天兵！

　　“云影，我立刻收了无双仙城，我会过来，你尽量脱身吧，如果顺利脱身，那我就不出现了，我们远离！”

　　聂辰传讯。


第1287章 天河神将，青甲军！

　　结束传讯，聂辰眉头紧皱。

　　武婵如果再晚一点过来就好，再晚个两三天，帝院那些强者就到了无双仙城之中了，进入了无双仙城，就只能站在他们这一边！

　　如今，情况不妙！

　　别看上官云影如今是院长，帝院新加入了一万多仙帝级的强者，他们的忠诚是有大大问题的。

　　聂辰敢保证，大秦帝国的神将亮出身份，再大量的强者出现，帝院大量的强者立马支持武婵成为院长！

　　也就是说，如果他现在到帝院那一边与武婵他们冲突，帝院大量的强者其实不是站在他们这一边，是站在武婵他们那一边的！

　　十三段仙帝巅峰的实力，聂辰爆发的情况下更是有十四段仙帝巅峰的攻击力，再加弱点攻击什么的，对上三个神将，聂辰也有一定的信心，但其余的力量，长生门就比不上了。

　　比如说三个神将的手下，如果真过来了三个神将，那就至少过来了六个十一段仙帝巅峰的强者。

　　他们这一边有多少呢？

　　凤影彤她们只有三个达到了十段，血无道也只有十段，只有上官云影达到了十一段仙帝巅峰的实力！也就是说，十一段仙帝巅峰这一个层次，他们至少少五人！

　　这是什么样的概念，一个十一段仙帝巅峰的强者足以对战一千一般仙帝巅峰的强者，五个，那就是五千仙帝巅峰的强者！

　　十段，九段……不用说也是大大落后的！

　　“所有无双仙城强者注意，无双仙城将进行移动，需要离开无双仙城的，在三分钟之内离开！”

　　聂辰的声音响起在了整个无双仙城。

　　三分钟的时间很快过去了，有一些人离开了无双仙城，不过绝大部分的并没有着急离开。

　　“缩小！”

　　“缩小！”

　　聂辰控制着无双仙城飞了起来，同时，无双仙城不断地变小。

　　无双仙城呈六边形，每一道城墙的长度是一万公里，十秒内，无双仙城缩小到了只有一千公里，一分钟过去缩小到了只有一百公里，三分钟过去边长缩小到了只有二三十公里！

　　“无双仙城还能这样变化？”

　　“厉害！”

　　无双仙城内的强者没有感觉，所有的人同样缩小，但无双仙城外部的强者震惊不已。

　　“收！”

　　聂辰意念一动，下一秒，缩小了很多很多的无双仙城一下子消失不见进入了逍遥戒中。

　　“嗯？”

　　“嘶，空间宝物直接收起来带走？”

　　“这空间宝物厉害啊！”

　　更多的强者震惊，无双仙城缩小了也还是挺大的，直接收起无双仙城，这绝对不是一般空间宝物能做到的事情。

　　“走！”

　　聂辰立刻离去。

　　“到底发生了什么，无双仙城怎么这时候离去。”

　　“离开的比较匆忙。”

　　很多的强者议论纷纷，他们心头疑惑，不过没过多久时间他们就知道了原因，帝院那一边的消息传了过来。

　　大秦帝国的强者过来了。

　　有神将出现！

　　……

　　帝院。

　　“院长，我武婵也是帝院的人吧？我应该也有争夺院长的资格，对吧？”武婵微笑着开口。

　　“你有什么资格！”

　　“就是，你有十一段仙帝巅峰的修为？”

　　有些人开口，这些人并不知道大秦帝国的消息，他们急切地表达着对于上官云影的忠心。

　　“放肆！”

　　武婵身边，天河神将冷哼道，他说着挥手同道水箭射了出去，立刻开口的几个强者身体被水箭洞穿，然后他们的尸体极短的时间内就被完全腐蚀。

　　“嘶！”

　　许多的强者倒吸了一口寒气，刚刚开口的几个强者实力还是挺强的，居然轻轻松松就被灭杀！

　　“你是谁？”

　　“好大的胆子，敢在帝院这里杀人，你可知道，帝院已经是五星超级势力！”

　　又有实力更强大的人物愤怒地开口，在场不知道大秦帝国消息的强者还是挺多的，大秦帝国距离很远很远，很多人根本就没想到天河神将来自于大秦帝国，而且还是大秦帝国的神将！

　　“本尊是谁？”

　　天河神将冷漠地开口，“本尊大秦帝国十二神将之一天河神将！”

　　“出来！”

　　天河神将说着，顿时在他身后出现了一支青甲军团。

　　天河神将空间宝物内有三个十一段仙帝巅峰的强者，七个十段仙帝巅峰的强者，仙帝超过一万，仙皇级的强者十万，这会儿出现的只是两个十一段仙帝巅峰的强者，四个十段仙帝巅峰的强者，五千仙帝，五万仙皇！

　　然而，这一支军团已经极为可怕了！

　　大秦帝国的军队征战四方，综合素质比一般势力的强者高多了，大秦帝国的五千仙帝，对付一般势力一万仙帝级的强者，问题不大！

　　“大秦，大秦！”

　　大秦帝国数万强者齐声大吼，排山倒海般的气势震得大量的强者心中胆寒，这一支军队，仿佛无坚不催！

　　“是大秦帝国的青甲军。”

　　“没有错，青甲军的首领就是天河神将！”

　　“传闻大秦帝国十二个神将都是十二段仙帝巅峰的实力，不知道真假！”

　　“肯定是真的，天河神将身后的两位，气息就比十段仙帝巅峰的人物厉害许多，他们应该是十一段仙帝巅峰的实力！”

　　大量的强者暗中议论着，这时候都没有多少人敢开口议论，大秦帝国的强者带给了他们巨大的压力。

　　武婵脸上露出微笑，她挺享受这样的感觉，无数的强者敬畏天河神将他们，但天河神将他们听她武婵的！

　　“停！”

　　天河神将伸手，立刻大秦帝国数万强者一下子全部停了下来，他们一个个都是很厉害的人物，但还是如军队的士兵，令行静止！

　　“就算帝院所有的强者全部站在我这一边，帝院一万多的强者也未必打得过这一支军队。”上官云影心中暗道。

　　数量上帝院不少，但质量上就差多了！

　　天河神将淡声道：“所有人听着，武婵仙子如今深得我大秦帝国国主宠爱，武婵仙子是帝院的学员，她想成为帝院的院长，如果以后帝院的院长是她，那么帝院将得到我们大秦帝国的支持！”

　　“否则，大秦帝国的天兵将覆灭整个帝院！”

　　武婵笑了笑开口道：“上官院长，我如今还只有八段仙帝巅峰的实力，实力方面我还差了一点点，但有大秦帝国的支持，我想这一点点差距应该没有问题吧？上官院长，不知道我有没有争院长的资格？”

　　上官云影暗暗皱眉，如果她同意，那么接下来就是帝院的强者投票决定了，上官云影可不认为这样的情况更多的强者支持她。

　　别说新加入帝院没有发誓的强者，就算老的帝院强者，就算一些已经发了灵魂誓言的强者很可能也会站在武婵那一边。

　　虽然帝院如今也五星，但帝院的五星和大秦帝国的五星，含金量是大大不一样的。

　　大秦帝国如今只是一个神将过来，出现的强者还只有一半，帝院的强者就未必打得过。

　　“武婵，你有这样的资格。”上官云影道。

　　武婵娇笑道：“那就多谢上官院长了！那接下来，是不是帝院达到了仙帝级别的强者投票决定谁是院长？”

　　“是！”上官云影道。

　　所有仙帝级别的强者可以投票，少数服从多数！

　　武婵笑道：“帝院的同道们，我武婵也是帝院的学员，你们支持我的话，也是忠于帝院。”

　　“我想如果我成为院长，以后有大秦帝国的支持，帝院可以更好，你们也会有一些好处！”


第1288章 支持谁？

　　上官云影暗暗皱眉。

　　武婵望向了宋天志：“宋天志道友，你是支持我，还是继续支持上官院长？”

　　宋天志之前发过誓，他拉拢过不少强者，他的选择还是可以影响到不少强者的选择的。

　　宋天志望了上官云影一眼，如果没有武婵出现，以聂辰的实力，才聂辰的手段，以上官云影的实力，他肯定是支持上官云影，但现在，他纠结了。

　　“聂辰之前说他十三段仙帝巅峰，他应该不是说假的，如果大秦帝国只是过来了一个神将，那以目前大秦帝国在这一边的力量，只怕打不过聂辰。”宋天志心中暗道。

　　“我支持……上官院长！”宋天志沉声道。

　　聂辰阵法的可怕宋天志不想再感受了，他宁愿这时候得罪武婵他们，到时候跑路离开！

　　“嗯？”

　　武婵脸色微沉，许多的强者眼中露出古怪之色。

　　绝大部分的强者都认为宋天志会选择支持武婵，哪怕他之前发过灵魂誓言也会支持武婵，他居然支持的是上官云影！

　　宋天志可不蠢，他这样的选择肯定衡量过彼此的实力。

　　“难道说上官云影背后还有极厉害的强者？”不少人想到了这一点。

　　天河神将冷哼一声。

　　“司徒法，你呢？”武婵望向了司徒法道。

　　司徒法刚刚已经有了打算，他深吸了一口气道：“上官院长做的挺好的，我也支持上官院长！”

　　天河神将脸色阴沉了不少，宋天志这样，司徒法是这样，应该他们展现出来的实力不够！

　　“出来！”

　　天河神将沉声道，他说完瞬间又有数万强者出现，十一段仙帝巅峰的强者也多了一个！

　　三个十一段仙帝巅峰的强者，七个十段仙帝巅峰的强者。

　　达到仙帝巅峰的有一千，仙帝级的强者过万，还有十万仙皇！

　　天河神将亮出来的力量在刚刚的基础上增加了八九成！刚刚的实力本就极强了，如今更加的可怕！

　　“宋天志，你再考虑考虑，支持哪一边？”天河神将冷漠地道。

　　宋天志脸色难看，刚刚纠结，如今他同样纠结！刚刚在他看来，聂辰这一边的力量足一些，可如今又这么多的强者出现，宋天志觉得大秦帝国这一边的强者实力已经更加强大！

　　就算聂辰十三段仙帝巅峰，两个十一段仙帝巅峰的强者，再加上天河神帝应该不弱于聂辰了，青甲军还有一个十一段仙帝巅峰的强者可以对上上官云影，十一段以下还有七个十段仙帝巅峰的强者！

　　“宋天志道友，如今还没有最终确定，你如果想支持我，还是可以更改的。”武婵轻笑道。

　　“上官院长，对不住……我支持，武婵！”宋天志道！

　　武婵脸上的笑容更浓了，她继续道：“司徒道友，你呢？”

　　“我支持你。”司徒法也更改了！

　　聂辰的阵法很可怕，他们也发了灵魂誓言，但如果还是支持上官云影，他们估计自己有性命危险！

　　灵魂誓言出问题，那也是以后的问题了，总比现在立马死好些！

　　“那就谢谢了……邱昊焱道友，你呢？”

　　邱昊焱轻叹道：“我也支持武婵仙子你成为院长！”

　　上官云影暗暗皱眉，这几个家伙，发了灵魂誓言都不靠谱。

　　“不好，宋天志他们是知道我与聂辰关系的，他们既然倒戈，或许会告诉武婵他们我和聂辰的关系，告诉他们聂辰如今的实力！”上官云影心中暗道。

　　“武婵，不必投票了，恭喜你成为帝院的院长！”上官云影直接道。

　　“接下来的帝院院庆，你组织吧，我没有心情组织下去了，诸位，告辞！”

　　上官云影说着立刻准备离开。

　　“慢！”

　　天河神将开口道，就在刚刚，御火神将传讯给了天河神将，让他将上官云影留下，他对上官云影有兴趣！

　　上官云影，那可也是极品的美女！

　　天河神将不怎么好女色，但他们过来的三个神将，御火神将好女色，而且他喜欢那种实力很强大的漂亮女子，征服这样的女子在他看来更有乐趣！

　　毫无疑问，上官云影满足他的条件，他对上官云影的兴趣十分浓厚！

　　“天河神将，你还有事情？”上官云影沉声道。

　　天河神将淡笑道：“上官院长何秘这么快急着离开？”

　　“武婵仙子成为院长，不少的事情，上官院长还需要和她交接呢！说不定上官院长身上这会就有不少本属于帝院的宝物，如今上官院长不是院长了，有的东西自然属于武婵仙子了！”

　　武婵笑道：“是啊院长，别急，这里你还是继续组织到结束吧，善始善终比较好！”

　　上官云影皱眉道：“交接其余人可以，我身上并没有属于帝院的宝物，至于继续组织，我没有兴趣！”

　　“除非你们想强行阻止我离开，否则我不想再在这里多待了！”

　　宋天志眼中精光闪烁传音给了武婵道：“武婵仙子，我有重要信息要告诉你！上官云影的男人是聂辰，聂辰的实力很强大，可能达到了十三段仙帝巅峰，上官云影急着离开，可能因为你们是过来找聂辰，找长生门的麻烦！”

　　武婵怔了怔。

　　上官云影是聂辰的女人了？

　　这一点武婵还真是没有想到！

　　在武婵的了解中，上官云影神秘强大，聂辰是帝院的学员，她怎么可能成为聂辰的女人？

　　而且，聂辰居然十三段仙帝巅峰！

　　“你确定？”

　　宋天志传音道：“武婵仙子，上官云影是聂辰的女人我是确定的，但聂辰有没有十三段，这个不能百分之百确定，不过聂辰肯定有十二段仙帝巅峰的实力！”

　　武婵望向了上官云影，她眼中露出仇恨之色，上官云影如果不是聂辰的女人，上官云影将帝院各方面交割清楚她就可以离开了，但她既然是聂辰的女人，武婵肯定不会让她离开！

　　“既然上官云影是聂辰的女人，以聂辰对待自己女人的态度，他很可能会过来救上官云影！”武婵心中暗道。

　　“上官院长，如果你强行离开的话，我就得怀疑你了，天河神将会将你强行拿下。”武婵笑了笑道，“所以上官院长，你还是别强行离开，交割好，到时候你就可以离开了！”

　　上官云影暗暗皱眉，只怕有人已经给武婵告密了！

　　告密到时候被查出来得面临聂辰的报复，但好处也是很大的，这样的情况下有人告密正常。

　　“聂辰，别过来了，远离帝院！”

　　“宋天志他们倒向了武婵那一边，武婵如今已经是帝院的院长！”

　　“而且武婵很可能已经知道我是你的女人了，你十三段仙帝巅峰的实力她很可能也已经知道，这样的情况她还让我继续组织完，她是在诱你过来，过来了三个神将的可能性高达八成！”

　　上官云影传音。

　　聂辰神识如今一直在万界通讯器中，上官云影的讯息过来他立刻就收到了。

　　“云影，这么说，他们不会让你离开了，你无法自己脱身。”聂辰传讯道。

　　“是。”

　　“聂辰，如今这一边已经是一个大泥潭，我已经陷在了这里面，你别也陷进来了，到时再想办法救我！”

　　“聂辰，现在出现的天河神将，手下就有三个十一段仙帝巅峰的强者，七个十段仙帝巅峰的强者，仙帝巅峰强者上千，仙帝级的强者上万，十万仙皇！更重要的是，他们纪律严明，绝对是一支铁军！”

　　聂辰脸色阴沉，上万仙帝，十万仙皇，这力量还真是恐怖！

　　如果过来了三个神将级别的人物，那么就是三万仙帝，三十万仙皇了，十一段仙帝巅峰的强者得有八九个！


第1289章 聂辰的邪招！

　　“云影，你先拖延着，我会想到办法的。”

　　聂辰传讯，他以最快速度赶往了帝院。

　　逍遥戒中有无双仙城，前进的速度稍慢一些，两个多小时，聂辰才赶到了帝院这一边。

　　“上官院长，做得不错。”武婵微笑道。

　　帝院院庆，该做的，上官云影都做完了，对于武婵来说接下来就只需要轻轻松松接掌帝院了！

　　上官云影沉声道：“那我可以走了？你如果觉得我拿了帝院的东西，你可以让人检查一下帝院的宝库！”

　　“走？为什么这么着急呢，上官院长，你能不能和我说说原因，你在担心什么呢？”武婵似笑非笑道。

　　上官云影眼中精光闪烁，武婵这是打算当众说穿她和聂辰的关系？

　　如果当众揭穿，想脱身就更困难了！

　　“云影，我已经到了这一边，我来和武婵这臭丫头聊聊！”聂辰传音给了上官云影。

　　逍遥戒中，聂辰眼中寒光闪烁，武婵报复他理解，但说到底，最先搞事的可不是他而是武婵，而是百战盟！

　　当年在武婵的手中，聂辰可也吃了不少苦头！

　　“聂辰，你千万不要出现了，别大家都陷在这里，你的实力提升起来，到时候还能救我！”上官云影传音道。

　　“放心，我有法子让你脱身。”

　　聂辰仔细地衡量过了，以他目前掌控的力量是难以正面和大秦帝国三大神将还有众多手下对抗的，更不用说如今帝院许多的强者也倒向了武婵这一边。

　　来的路上，聂辰一直全力思索着，到这一边，聂辰终于想到了一种办法，一个邪招！

　　“武婵臭丫头！”

　　聂辰传音给了武婵。

　　武婵脸色一变，她立刻传音告诉了天河神将，天河神将强大的神识释放了出去，不过天河神将并没有发现聂辰，聂辰这会儿待在逍遥戒中，而且聂辰的实力比天河神将还要强大！

　　“武婵臭丫头，给你传一段视频影像，你观看一下。”聂辰淡声道。

　　说着，聂辰立刻将一段视频影像传给了武婵，这一段视频是武婵之前抓了他，给他使用了催情的丹药，聂辰逍遥戒中模拟的和武婵的“战斗”。

　　虽然是模拟的，但逍遥戒的模拟是百分之百的模拟，武婵的容貌气质，身上一根毛发都是一模一样的。

　　“这——”

　　武婵心头惊骇，这怎么回事，她记得自己从来没有和聂辰有过这样激情的“战斗”，可视频极为真实，不像是虚假的！

　　视尖极为的清晰，身上十分隐秘地方的小痣都清清楚楚！

　　“武婵臭丫头，不记得了？也难怪，谁让我的实力比你强大很多呢？催眠你一下，你也不会记得！”聂辰传音道。

　　武婵冷冷地传音道：“聂辰，这绝对是虚假的，大秦帝国国主秦始皇想让我成为国母，如果这是真的，他就不会有这样的想法！聂辰，你这样的把戏，实在是太小儿科了。”

　　“呵呵呵，武婵啊武婵，难道你不知道，我阵帝巅峰，丹帝巅峰，同时还器帝巅峰？敢问赢政是不是这三方面都有这样的水准？”

　　“武婵臭丫头，让上官云影走，我就不将这影像公布出去，如果不放，这影像我保证立马传遍，不知道赢政如果知道了，他还会不会让你成为大秦帝国的国母？”

　　武婵心中气极，她相信这是假的，但问题这视频太真实了，而且完全和她身上隐秘部位的特征相符，如果传出去，到时候赢政和她发生关系的时候看到，赢政会怎么想？

　　就算没有发生过关系，赢政也绝对认为聂辰看过了武婵的身体啊，这赢政估计也接受不了！

　　“武婵臭丫头，说不定过来的神将还接受了赢政的指示呢，如果你不检点，到时候就不是国母，就只是赢政后宫中十万女人其中一个！”

　　武婵暗暗皱眉。

　　“武婵臭丫头，不知道你听没听说过两句话，第一句叫帝皇多疑，另一句叫伴君如伴虎！”

　　“乖乖地放了上官云影，然后你发誓千年之内不报仇，我可以发誓绝对不将这方面的东西透露出去，你大腿根部有一根红痣这样的信息不会被人知道，这交易对你来说很划算，你可以安安稳稳地做帝院的院长，做大秦帝国的国母！”

　　武婵语气冰冷地传音道：“聂辰，你这是在做梦！”

　　“呵呵，如果你不同意，咱们就鱼死网破好了！好像鱼死网破的话，你受到的伤害更大！”聂辰传音道。

　　武婵心中杀机疯涨，她恨不得吃了聂辰的肉剥了聂辰的皮。

　　但鱼死网破，武婵不想。

　　“聂辰，一百年，我保证一百年内不报仇，你也保证绝对不能将消息传出去！”武婵冰冷地传音，“如果你不同意，我会和大秦帝国国主说清楚，他肯定可以查清楚真相！”

　　聂辰淡淡地道：“武婵臭丫头，这么棒的资料，只值一百年？”

　　“聂辰，你别忘了，我还得将上官云影放了！”

　　“哼，武婵臭丫头，帝院是你的？帝院发展到这样，是你的功劳？你抢了云影院长的位子明白吗？”

　　“聂辰，两百年，最多两百年！”

　　聂辰心中思量，两百年时间，如果全力发展，实力应该还是可以提升不少！

　　特别是如果得到规则令牌，他的实力可以大大提升，到时候就算对上秦始皇赢政，他也有比较强的信心！

　　“你发誓吧！”聂辰传音道。

　　武婵眼中精光闪烁，两百年并不是很长，她相信以自己的能力，到时候和赢政的关系应该很好了。

　　而且到时候她已经是国母，说不定都已经有了赢政的孩子！

　　这时候聂辰传出点信息对她伤害很大，但那时候伤害就不大了，聂辰应该也不会违背誓言传出去！

　　“好！”

　　武婵立刻发下了灵魂誓言，聂辰同样传音发下了灵魂誓言。

　　“上官院长，算了，我相信你不至于拿帝院的东西，交接我找其余人，你想走就走吧。”武婵道。

　　上官云影心中疑惑，聂辰想了什么法子让武婵同意放人？

　　“嗯。”

　　上官云影点头就欲离开。

　　“等一下……武婵仙子，就这么让上官云影离开？”天河神将道。

　　武婵笑了笑道：“天河神将还有什么意见？”

　　天河神将传音道：“武婵仙子，御火神将看中了上官云影，他想抓了上官云影玩弄。”

　　武婵暗暗皱眉，御火神将看中了上官云影？

　　那如果放走上官云影，只怕御火神将心中不爽，如今她可还不是国主，御火神将这样大佬的态度还是要在乎的。

　　“武婵臭丫头，别告诉我你搞不定，如果你搞不定，我刚刚誓言中可说了，誓言就不算数！”聂辰传音道。

　　武婵暗暗吸了一口气。

　　目前只能和聂辰妥协。

　　御火神将这里，就算他心中不爽，也只能让他不爽着。

　　“天河神将，我有我的打算，我坚持让上官云影离开，御火神将那里，我再和他说。”武婵传音道。

　　天河神将轻轻点头，既然武婵这么说，他也不多劝什么了，这一趟出来，赢政可是让他们听武婵的。

　　“上官院长，没事，你可以走了。”武婵道。

　　上官云影深深地看了武婵一眼，帝院在她手中成为了五星势力，可刚刚成为五星势力武婵就摘了果子，她可得记清楚武婵！

　　“青帝，你们好好地待在帝院，或许将来某一天，我还会再回帝院！”

　　上官云影说完眨眼之间消失不见。


第1290章 抵达藏宝地点！

　　“聂辰，你怎么让武婵放弃的？”上官云影疑惑地道。

　　这会上官云影已经到了逍遥戒中。

　　凤影彤她们也在，她们也知道了情况，都比较疑惑，武婵知道上官云影是聂辰的女人，会好心地放了她？

　　聂辰轻咳道：“和她谈了一个条件，她答应放了云影，同时，两百年时间内不会对付我们。”

　　“聂大哥，她能答应这样的条件？”任飞舞不可思议地道。

　　武婵他们从大秦帝国过来花了不少的时间，而且匆匆赶过来，肯定还消耗掉了不少宝物！

　　白韵道：“聂大哥，有什么不能说的吗？”

　　八女都望着聂辰。

　　聂辰翻了翻白眼道：“你们别这么看着我，我难道还和她有什么关系不成？她和我达成条件很简单，逍遥式可以模拟复制别的强者的身体信息……我传音威胁她，如果她不同意，我就让她赤裸裸的照片满天飞，到时候如果赢政知道了，她成为大秦帝国国母的美梦就破裂！”

　　“模拟？修练区那里么。”凤影彤道。

　　聂辰点头。

　　凤影彤似笑非笑地道：“那里的模拟可是十分真实啊，能让武婵答应，估计模拟出来的百分之百的真实！某人是不是还做了别的事情？”

　　聂辰瞪眼道：“影彤，你这是质疑老公，是不是想家法处置了？”

　　上官云影轻笑道：“聂辰这一个法子虽然邪了一点，但能达到这样的效果，那也极为不错了！不过接下来的两百年可得努力提升了，两百年之后，武婵很可能成为了大秦帝国的国母。”

　　“如果她还生下了孩子或者怀上了赢政的孩子，你再用这样的东西威胁，那就没有丝毫效果，只会激怒赢政！”

　　聂辰轻轻点头：“不错，这两百年时间得全力提升实力！而且，咱们未必有两百年的安全时间！”

　　管思莹道：“聂大哥，那你接下来是什么样的打算？”

　　聂辰考虑了一番道：“无双仙城先找一个秘境安置起来，我会前往一处地方获取规则令牌！”

　　洛丝道：“上井家族那里呢？”

　　聂辰道：“我觉得武婵这会不会让上井家族的强者从秘境之中出来，凭他们自己的力量，封锁的情况下他们出不来！搞定帝院的事情之后，武婵很可能先回大秦帝国，先成为大秦帝国的国母，这目前对她来说是最重要的事情，只要有赢政的宠幸，其余很多东西都不是问题！”

　　“如果有了赢政的宠幸，如果有强大的宝物，她发的两百年的誓言也可能破坏！”

　　上官云影道：“上井家族那里不急，依武婵的性格，她这会肯定不会让上井家族的强者出来，让赢政知道她吞噬神兽魂脉什么的，并不是很好！”

　　聂辰轻轻点头：“云影，无双仙城安置好之后，你们接下来时间就在无双仙城中修练，全力让无双仙城还没有恢复的阵法什么的恢复过来，保证无双仙城的强者都不离开！”

　　“嗯。”

　　上官云影她们点头。

　　……

　　找地方安置无双仙城，这并不是很困难的事情，仙境之中各种各样的秘境有不少，很多的秘境一封锁都是很长的时间，不少的封锁对于一般的强者来说有效，对于聂辰来说没有效果！

　　控制着逍遥戒，聂辰进入了一个封锁中的秘境。

　　“出来！”

　　在秘境之中找到一个大的山谷，聂辰放出了无双仙城，然后，聂辰控制着无双仙城让无双仙城隐形了，无双仙城拥有着各种各样的阵法，隐形这个完全没有问题！

　　而且无双仙城的隐形质量还很高，就算仙帝巅峰的强者到了附近也未必可以发现无双仙城！

　　“老婆们，接下来的时间你们就好好待在这里面。”聂辰道。

　　凤影彤道：“聂大哥，我们商量了一下，你一个人过去风险大不少，如果出问题，我们都不知道该去哪里救你！你告诉我们地点如果我们出事有地点泄露的风险，你和云影学姐一起过去吧！”

　　沈尘雪道：“聂大哥，云影学姐十一段仙帝巅峰的修为，她跟着你过去或许可以帮到你不少！如果真出什么事情，云影学姐也可以回来告诉我们，我们可以过去帮忙！”

　　其余几女也劝着。

　　聂辰望向了上官云影，如今上官云影已经是他的女人，但他还真没有和上官云影好好地转转，游玩游玩什么的。

　　聚一下的时候之前也都是在上官学影家里。

　　唯一的一次出去还是和青帝他们一起，而且那时候上官云影还没有真正地成为他的女人！

　　“好，那云影你跟着我走一趟。”聂辰道。

　　上官云影轻轻点头，她心中有一点点欣喜，跟着聂辰一起出去，单独与聂辰在一起她挺感兴趣的。

　　两天之后，聂辰和上官云影离开了秘境。

　　“云影，我们先找地方玩几天吧。”聂辰握着上官云影手微笑道。

　　上官云影道：“聂辰，不耽搁了吧？”

　　聂辰轻轻摇头：“虽然时间紧迫，但也没有紧迫到这样的地步，陪你散散心也重要。”

　　“聂辰，我心理承受能力还不至于这么差。女儿的事情对我打击很大，但我相信到时候咱们一定会让她复活过来的，至于帝院院长的事情，和失去女儿相比，这根本不值一提！”

　　“而且，武婵这会儿成为了帝院院长，她会全力让帝院变得更加强大，现在是我们为她做了嫁衣，以后未必不是她为我们做了嫁衣！”

　　聂辰笑了笑道：“云影，你这么想就好了！没错，先让武婵得意得意，这时候言胜败过早，我倒要看看我们到时候谁能笑到最后！”

　　陪着上官云影游玩了十来天，上官云影脸上的笑容多了不少，当然，聂辰也享受，白天他陪着上官云影游玩，到了晚上，他就可以享受上官云影动人的娇躯。

　　两人的关系亲密了不少。

　　“云影，你先进入逍遥戒中，我们星空古路赶路过去！”聂辰道。

　　“嗯！”

　　以聂辰星空古路上前进的级数，星空古路赶路很快，短短几天时间，聂辰就到了隐藏规则令牌的地点附近！

　　“怎么回事？”

　　聂辰暗暗皱眉，他看到了不少强者。

　　这隐藏规则令牌的地点是比较偏避的，按理，这样的地方应该人烟稀少，应该实力低的人都很少。

　　可这会儿，短时间内聂辰就看到了不少仙帝级的强者。

　　“这位道友，这一边不知道是怎么回事？有发生什么事情吗？”聂辰到了一个仙帝强者面前抱拳道。

　　聂辰这会不是用的自己的模样，但显示出来了仙帝级的气息。

　　判断出来聂辰也是仙帝，对方比较客气地道：“道友，你不知道这一边的情况就到了这一边？”

　　“呃，是啊，我空间传送随机传送到了这附近。”

　　“原来如此……道友，很简单，有强者发现这一边有一个遗迹，那遗迹还是法外之地，里面很可能有强大宝物！”

　　聂辰暗暗皱眉，居然被发现了！

　　就是不知道规则法信还在不在！

　　“道友，那有人得到了里面的宝物？”聂辰道。

　　那仙帝强者摇头道：“没有呢，进入的强者一个个都还没有出来，而且他们有的灵魂玉简破碎了，其中包括很厉害的仙帝巅峰人物！这一处法外之地很可能是一处凶地，我是不敢进去了！”


第1291章 深入虎穴！

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　在众强者的注意下，不少块灵魂玉简又破碎，顿时这一边很多的强者脸色大变，灵魂玉简破碎，他们有亲人朋友死亡！

　　“贺老居然也死了！”

　　“柳宗主四段仙帝巅峰的修为，居然也……唉！”

　　“这一处法外之地，那不是一般人能进入的！”

　　“是啊，没有六段仙帝巅峰的修为，进入估计就是死路一条！”

　　不少的强者议论着，聂辰心头震惊，还好之前没有急匆匆地过来，否则这会儿很可能已经挂了！

　　“云影，你在外面，如果我十年时间还没有出来，你就去让影彤她们都过来。”聂辰道。

　　上官云影轻轻点头：“聂辰，你要小心！”

　　“放心吧，我十三段仙帝巅峰的实力！如果我这样的实力还不能得到，那也没有多少强者能得到了！”聂辰道。

　　“嗯！”

　　上官云影对于聂辰的实力还是很有信心的。

　　十三段仙帝巅峰，那可不是吹牛的！

　　聂辰踏步前进，不少强者目光落到了聂辰的身上。

　　“又一个不怕死的。”

　　“四段仙帝巅峰的强者进入都死了，这人仙帝巅峰的实力估计都没有！”

　　一些强者望着聂辰的目光仿佛在看一个死人！

　　没有理会那些人，聂辰很快进入了一个洞穴，这洞穴通向地底极深处，进入洞穴，聂辰立刻有了感应，他已经进入了法外之地，这地方仙界的规则弱不少，说不定有超过仙帝巅峰的生物！

　　如果那样的生物还没有成神的，那被称为半神！

　　半神相当于基界拥有法体的强者，而且在仙界，半神的数目比拥有法体的强者要少得多！

　　当然，不是说半神就一定比聂辰这样的人强，只是如果成为了半神，那就有更大的潜力！

　　像聂辰，他现在还不是半神，他十三段仙帝巅峰的修为，到这样的地步再提升很困难了，因为受到天地规则的压制；但如果成为了半神，他受到的天地规则的压制就会弱一些，达到十四段，十五段也不是没有可能！

　　——实际上，像聂辰这样没有达到半神却有十三段仙帝巅峰实力的强者，基本没有，聂辰之所以能达到，和他修练的功法是有很大关系的，炼神真经，九劫破灭诀，这都是超级高端的功法，有着一定抵御天地规则的力量！

　　“成为半神得看机缘，一般的地方根本就没有成为半神的可能，不知道我在这一边能不能成为半神！”

　　聂辰喃喃自语，聂辰估计，赢政很可能是半神。

　　十二个神将，很大的可能也是半神，不然他们难以达到十二段仙帝巅峰的实力，而且，称呼上看，他们是神将！

　　半神，再加上强大战力，他们被称为神将的话挺正常。

　　时间一分一秒过去，聂辰深入了不少。

　　“又有送死的进来了。”

　　“是啊，我们都出不去，还进来送死！”

　　聂辰看到了一些个强者，他们聚集在一起，从他们的身上，聂辰感觉到了丝丝恐惧的情绪！

　　这些强者弱的也有仙帝初期的修为，强的达到了三四段仙帝巅峰！

　　“诸位，你们出不去？”聂辰询问道。

　　其中一个仙帝强者冷声道：“进入了这里面就出不去了！如果能出去，我们早就已经出去了！你在外面，难道没有看到玉简破碎？刚刚一些个强者试着冲出去，立刻就被一道虎啸声灭杀！”

　　“虎啸？”聂辰疑惑。

　　“道友，你如今进来了，咱们同病相怜，告诉你也没有什么，这地方地底深处很可能有一头极可怕的魔虎，它应该是半神，甚至有可能，它本是神界神兽被关在了这地方！”

　　“进来的强者不少被杀死，然后被它吞噬了！”

　　聂辰暗暗皱眉，难道这地方没有规则令牌，这地方只是一个陷阱？那古神庙说这里有规则令牌，只是引强者过来送死？

　　“多谢！”

　　聂辰道，他说完继续前进，那些个聚集的仙帝级强者不可思议地望着聂辰，这样的情况下，聂辰居然还前进！

　　又过去一些时间，聂辰看到了另外的几个强者，他们只有四个，不过一个个实力强不少，实力最强的赫然有六段仙帝巅峰的实力，这样的实力相当厉害了！

　　望了他们一眼，聂辰没有和他们多说继续前进。

　　“道友，你小心一些，前面不远有强大陷阱！”其中一个强者提醒。

　　“多谢！”

　　聂辰继续前进，忽地，他身体四周出现了极为猛烈的火焰，这出现的火焰足以烧死五六段仙帝巅峰的人物！

　　在后面几个强者震惊的目光中，聂辰一步步进去，火焰对于聂辰并没有什么影响！

　　“厉害，这人是谁？”

　　“不知道，但这人的实力至少也得有七段仙帝巅峰！”

　　后面的强者震惊不已。

　　时间一分一秒过去，聂辰通过了不少道的考验，到了后面，他通过的考验足以灭杀八九段仙帝巅峰的强者！

　　“尼玛，这也太变态了！”聂辰暗暗皱眉。

　　刚刚聂辰通过了一个剑阵，刚刚达到九段仙帝巅峰的人物未必可以通过！

　　“嗯？”

　　通过那一个剑阵，聂辰出现在了一个巨大的石窟中，他眼中露出惊讶之色，他感觉到了好些个强者的气息。

　　“呵，又有人来了！”

　　“欢迎欢迎，好久没有新人过来了！”

　　“朋友，现在外界什么样的情况了？”

　　石窟四周有一个个的石穴，声音从一个个的石穴之中传了出来，聂辰眼中露出震惊之色。

　　一个个的石穴之中很多的强者，弱的也有九段仙帝巅峰的修为，十段的最多，十一段仙帝巅峰的强者也有好些个！

　　其中两个，聂辰感应到他们的实力可能达到了十二段仙帝巅峰级别！

　　“诸位，这怎么回事？”聂辰震惊地道。

　　好些个强者从石穴之中出来了，他们瞬间出现在了聂辰身边，其中一个白衣老者无奈地道：“道友，事情不是很简单？咱们一个个和你一样找到了这里，然后被困在了这里！”

　　“老夫到这里的时间并不是最长的，但到这里已经有十八万年，唉！”

　　聂辰倒吸了一口寒气，被困在了这里十八万年？这白衣老者聂辰感觉他有十二段仙帝巅峰的实力。

　　他似乎是半神！

　　“道友，你是半神，有十二段仙帝巅峰的实力吧？”聂辰道。

　　白衣老者无奈地道：“是，但那又如何？老夫当年到这里的时候九段，在这里成为了半神，拥有了十二段仙帝巅峰的实力，然而还是出不去！”

　　另一个强者皱眉道：“魔虎又醒了，这一次肯定又会吸引不少强者进入这里面，如果这一次就凑齐了咱们就惨了！”

　　聂辰道：“什么凑齐？”

　　“咱们这里七十六个强者，根据我们的推算，如果达到八十一个就可以启动这一边一个极为强大的阵法，阵法的力量会抽取我们的力量给那一头魔虎让它脱困，让它回到神界！”

　　白衣老者轻叹道：“老夫当年知道这地方有规则法令过来了，规则法令没有得到，在这里一困就是十八万年！”

　　聂辰深吸了一口气道：“道友，这地方有规则法令吗？”

　　“有，但规则法令被那一头魔虎得到了！这地方应该本来关押着那一头魔虎，当年那一头魔虎的实力没有如今强大，后来估计出了意外，那一头魔虎如今应该有十四段仙帝巅峰的实力。”

　　聂辰疑惑地道：“诸位道友，就算它有十四段，你们大家联手，似乎也能灭了它吧？”

　　“有这么简单就好了。”

　　“一次只能进入一个强者！”

　　聂辰眉头皱着，如果魔鬼真那么强甚至更强，那可就有些麻烦了，他也只有十三段仙帝巅峰啊！


第1292章 御火神帝过来！

　　“道友，这里面怎么成为半神的？”聂辰询问道。

　　白衣老者道：“没有什么特别的法子，在这里面修练的时间足够长，实力足够，就可以冲击半神！”

　　“这一边法则和外界有差异，天地规则允许冲击到半神境界。”

　　“不过如果冲击失败，那就会面临强大反噬，轻则重创，重则死亡！”

　　聂辰眼中精光闪烁，以他如今的实力肯定是无法和那魔虎对抗，但如果他成为半神，那他的实力可以增强不少，到时候他的实力或许不在那魔虎之下！

　　冲击半神需要消耗很多的时间，这一点对于聂辰来说也不是太大的问题，他逍遥戒中有大量的时间晶石！

　　以自己的实力，以自己修练的功法，聂辰估计自己成为半神应该比其余人容易不少。

　　“多谢道友。”聂辰道。

　　“道友，如今外面什么样的情况？”

　　“道友，说说外界有什么大新闻？”

　　其余一些强者询问着，他们最短的在这里面都有十来万年，很想知道外界的一些情况。

　　聂辰随便说了一些进入了一个废弃的洞穴，这一个洞穴原来的主人冲击神体已经失败！

　　布下阵法，聂辰很快进入了逍遥戒中。

　　聂辰允许逍遥戒和外界天地规则一样，在逍遥戒中，聂辰也可以修练，而且如果突破什么的还不会被发现，被打扰。

　　“接下来，冲击半神！”

　　聂辰喃喃自语，“我在基界的时候拥有法体，而且法体还十分强大，按理成为半神容易许多！”

　　“而且我如今还十三段仙帝巅峰的修为！”

　　“时间加速下一两万年，不知道可不可以成为半神！”

　　聂辰的时间晶石加速度有很多高达五千倍，两到四年时间，时间加速下他就可以修练一两万年！

　　很快聂辰开始了修练。

　　这一修练，聂辰立刻感觉到了更大的不同，在外面修练，就好像走路已经走到了一条死路上面，如今则好像死路上面又隐隐的出现了一条小路，顺着小路走下去可以继续提升！

　　“他估计是想修练，冲击半神呢。”

　　“是啊，但他想多了！”

　　“就算他是绝顶的天才，时间也不够他冲击到半神境界！”

　　“那魔虎又一次引起了外界的注意，如今已经有不少强者进入，用不了太久时间，外界会有更厉害的强者进入，这一次应该会达到八十一个了！”

　　洞窟之中，一些强者交流着，没有任何一个认为聂辰可以冲击到半神。

　　而且就算聂辰成为半神，他们也不认为聂辰是那魔虎的对手，半神他们中可就有两个！

　　时间一天天过去，外界，上官云影并没有收到聂辰的消息，聂辰发过消息，但发送失败了。

　　这地方天地规则限制，不允许消息传出去。

　　不过如果死在了这里面，外界灵魂玉简倒是会有反应！

　　“过来的强者越来越多了。”

　　上官云影暗暗皱眉，这么下去肯定会吸引越来越强大的人物到来，说不定大秦帝国神将都被吸引到这一边。

　　帝院那一边距离这一边并不是特别遥远，天河神将他们如果知道这边的情况过来看看挺正常！

　　上官云影退远了不少隐藏了起来，再落到天河神将他们手中可不妙！

　　地底深处。

　　逍遥戒中，聂辰全力修练着，而且不断动用着“一心多用”“适应”“强化”“无敌防御”神通。

　　一心多用和适应这两个阵法这样修练的情况下有不少用处，无敌防御没有什么用处，但多使用使用还是有好处，可以增加神通的熟练度，释放神通的速度可以加快一点点，神通的时间也会有延长！

　　聂辰体内，他如烛火般的神光不断地吸收着力量成长，在外面，神光成长的速度受限，成长很慢，但在这地方，天地规则不同，神光成长的速度不再受到限制！

　　时间加速下时间一年年地过去，聂辰体内的神光不断增长！

　　当体仙的神光充满整个心脏，聂辰打算，以神光引燃全身，让身体再一次地受到淬炼，得到兑变！

　　进入仙界，聂辰身体兑换还只有一次，仙界一次只有两次兑变的机会，聂辰一直留着第二次的机会，往后压一压，兑换的效果会更好！

　　不知不沉，聂辰时间加速下修练了三千来年，外界过去了半年多。

　　帝院。

　　“有意思。”

　　御火神将嘀咕着，他得到了手下的消息，是关于聂辰他们这一边这一个神窟的消息，已经有七八段仙帝巅峰的强者进入里面死了！

　　“天河兄，铁塔兄，我外面转转，武婵仙子你们保护着！”御火神将传讯道。

　　“御火兄，你出去做什么？”

　　“散心！”

　　武婵之前让上官云影离开了，御火神将心中有些不爽，这天河神将他们是知道的，这时候御火神将要离开散散心，他们也没有多问什么了！

　　“御火兄，那你自己小心！”

　　“放心，聂辰那孙子想杀我，他还不够格。就算我站在他面前，他也未必有胆子杀我！”

　　御火神将迅速离去，他空间戒指中还是有大量的强者。

　　不能通过星空古路前进，花了两个月的时间，御火神将才赶到了聂辰所在的神窟这一边。

　　和之前相比，这一边聚集的强者更多！

　　“不知道聂辰有没有得到消息赶到这一边。”御火神将心中暗道。

　　很快，御火神将拿出来了一件宝物，如果聂辰在这一边，这一件宝物会有感应，会有提醒！

　　御火神将输入了聂辰的灵魂气息，十来秒过去，宝物没有任何的反应。

　　“没在。”

　　御火神将心中暗道，他脑海之中浮现出现了上官云影的模样，鬼使神差的，他又试了上官云影的灵魂气息。

　　七八秒过去。

　　“滴滴！”

　　轻微的声音响起，御火神将眼睛一亮，这是有了感应啊！

　　这代表着上官云影在这一边！不过提示的声音很轻微，上官云影距离他这里并不是很近！

　　“桀桀，美人院长居然在这一边。”御火神将眼中露出兴奋之色。

　　“聂辰不在，美人院长在，天意啊天意！”

　　御火神将迅速地搜索了起来，通过宝物的感应，他可以判断出来上官云影在哪一个方向，宝物提示的声音越大，越急促，距离就越近！

　　十来分钟，御火神将就到了距离上官云影并不是很远的地方，上官云影心中警钟长鸣，她感应到了危险的来临！

　　“美人院长，我知道你在这一个区域，快出来，让本座好好地疼疼你。”御火神将开口，他的神识散发了出来全力地寻找着，已经很近，宝物感应没有效果了，只能靠神识发现！

　　上官云影脸色一变，对方并不是天河神将，但对方极有可能是大秦帝国过来的另一个神将。

　　十二段仙帝巅峰的实力，如果再有厉害宝物，爆发出十三段仙帝巅峰实力也有可能！

　　这时候开口，对方根本就是肆无忌惮，根本就不怕她跑掉！

　　“这样下去，用不了多久时间就会被找出来。”

　　“还好我之前提前准备了一条后路！”

　　上官云影迅速地激活了一个阵法，这是一个空间传送的阵法，眨眼之间，上官云影消失，出现在了神窟这一边。

　　对方既然能找过来，传送到其余的地方肯定摆脱不了追踪，上官云影只能选择进入神窟。

　　“影彤，我与聂辰如今在……大秦帝国有神将到了这一边，你们别过来，等我们的消息！”

　　上官云影传讯了出去，然后立刻进入了神窟！


第1293章 放心，有我！

　　“哼，想逃？”

　　御火神将迅速顺着空间波动追了出去。

　　几秒，御火神将就重新到了神窟这一边，他清楚地感应到上官云影的气息进入了神窟！

　　“美人儿，你可跑不掉！”

　　御火神将瞬间冲向神窟。

　　“轰！”

　　下一瞬，御火神将仿佛撞在了无形的墙壁之上，他冲得很猛，这一下撞得也不轻松。

　　“哈哈哈！”

　　“这傻叉，他空间宝物内肯定有强者，他不知道这一边空间宝物内如果有强者不能进入？”

　　“什么都搞不清楚就冲，急着找死啊！”

　　好些个强者嘲讽地开口。

　　“死！”

　　御火神将双眼之中浮现出火光，他目光扫过刚刚开口的一个个强者，顿时这些个强都瞬间化为了灰烬！

　　一个个的强者顿时鸦雀无声。

　　死掉的强者其中包括一个四段仙帝巅峰的强者，这样的强者已经是极厉害的人物！

　　“大人。”

　　御火神将身边出现了三个强者，这三个强者是御火神将三个十一段仙帝巅峰的手下。

　　御火神将大量的强者如今进入了其中一个的空间宝物内，另外两个空间宝物内并没有强者。

　　“你留在外面，你们两个跟本座进去！”御火神将道。

　　御火神将还是有一点担心聂辰在这神窟之中的，带两个十一段仙帝巅峰的强者进入，就算聂辰在这里面，他也不惧聂辰！

　　“是，大人！”

　　御火神将道：“封锁这一边，不许任何人进入！”

　　“是！”

　　留在外面的那一个强者严肃道。

　　“走！”

　　御火神将和另外的两个强者立刻进入了神窟之中，空间宝物内没有人了，御火神将再进去自然没有问题！

　　“咻！”

　　上官云影快速地深入，遇到其余的强者她也没有停留，她知道聂辰进入了肯定会进入很深的地方！

　　御火神将他们同样没有停留，迅速地追踪着。

　　不过，上官云影早进入了十来秒，御火神将两个手下也只有十一段仙帝巅峰的实力，他们并没有拉近和上官云影的距离。

　　和聂辰之前一样，一路考核不少，不过上官云影的实力在十一仙帝巅峰的强者中也是比较厉害的，那些考核只能刷下实力不强的九段仙帝巅峰人物，对于上官云影来说，压力不大！

　　“嗯？”

　　上官云影也通过了剑阵到了聂辰到达的石窟之中。

　　石窟之中众强者再一次被惊动了。

　　“又来了一个！”

　　“七十七个了，唉！”

　　“死亡将近啊！”

　　好些个强者叹息，上官云影心头震惊，她判断出来，这里面的强者有的实力比她还要强大！

　　“桀桀，居然是一个大美人！”

　　忽地，其中一个强者怪笑道，上官云影并不是用的自己本来的模样，但这一个强者看出来了上官云影真正的样子，他有这方面厉害的神通！

　　“美人儿，跟着本座吧，本座保你平安！”

　　一个强者忽地出现抓向了上官云影，这一个强者十一段仙帝巅峰的实力，在这一边实力是顶尖的。

　　“滚！”

　　上官云影一巴掌狠狠地拍了出去，巨大的能量手掌一下子印在了那一个强者身上，那一个强者虽然也是十一段仙帝巅峰，但他根本就没有想到上官云影十一段仙帝巅峰，顿时整个人都被拍了出去。

　　“十一段仙帝巅峰？”

　　“美人，本座对你更感兴趣了！”

　　那被拍了出去的强者怪笑道，他在十一段仙帝巅峰强者中也属于比较厉害的存在！

　　“聂辰！”

　　上官云影大声道，同时她也传音给了聂辰。

　　逍遥戒中，在上官云影出手的时候，聂辰就感觉到了上官云影的气息。

　　聂辰立刻结束着修练。

　　“美人，反正用不了多久时间大家都要死了，死之前，大家一起开心一下，有什么不好？”

　　被拍飞了的强者怪笑着再一次扑向了上官云影！

　　“本座看中的女人，你也敢动？”

　　御火神将的声音响了起来，下一秒御火神将和他的两个手下出现了，御火神将望向了那一个十一段仙帝巅峰的强者，顿时那一个强者笼罩在了火焰之中，他惨叫一声全力出手才破开了火焰。

　　“美人院长，你逃得够快啊。”

　　御火神将望向了上官云影脸上露出笑容，“乖乖地做本神将的女人，本神将让你欲仙欲死！”

　　“神将？大秦帝国的神将？”

　　“八十个！”

　　洞窟之中，一个个的强者脸色难看，他们不是慑于御火神将的身份，而是他们三个强者！

　　加聂辰七十六个了，再加上官云影他们四个，已经有八十个了。

　　如果满八十一个，死亡可能就来临！

　　“云影，放心，有我！”

　　御火神将走向上官云影，聂辰的身影忽地出现在了上官云影身边轻声开口，上官云影一颗心顿时放了下来。

　　“聂辰！”

　　御火神将脸色一变止住了脚步，他眼中露出紧惕之色，御火神将两个手下立刻上前，同时他们武器也出现在了手中。

　　“慢着！”

　　之前和聂辰说话比较多的那一个白衣老者开口，瞬间他身上爆发出来强大气息，十二段仙帝巅峰的气息。

　　“嗯？”

　　御火神将眼中露出惊讶之色，他刚刚还没有注意到这一边有十二段仙帝巅峰的强者，这可和他一个级别了。

　　当然，打起来，御火神将相信自己会赢，大秦帝国高手如云，战斗训练比较多！

　　“此处小打小闹可以，严禁大战，否则会让魔虎暴动，魔虎暴动，咱们这里随机会有人进入下方送死！”白衣老者道。

　　聂辰道：“如果闹出来的动静不大，但死人了呢？”

　　白衣老者道：“如果死人了，杀人者会立刻进入下方送死！如果不是这一条，八十一人根本不会达到！”

　　御火神将皱眉道：“什么八十一人？”

　　“达到八十一人，这一个一个巨大的阵法，一个神坛很可能就会启动，咱们都是祭品！”白衣老者道。

　　御火神将眉头紧皱，如果开口说话的强者实力低，他完全不在乎，但开口说话的是和他同一级别，十二段仙帝巅峰的强者。

　　“八十人了，咱们活不了多久！”有强者道，望向御火神将他们的目光不太爽！

　　御火神将沉声道：“诸位不必太着急，我有命令下属守住外面的洞口，不会再有强者进入！”

　　“嗯？”

　　一个个强者眼睛发亮。

　　“道友，你守在外面的强者实力多强？”有人道。

　　“十一段仙帝巅峰！”

　　“哈哈！”

　　许多人笑了起来，有十一段仙帝巅峰的强者守在外面，那短时间内应该是没有什么问题了！

　　聂辰暗暗皱眉，短时间内是没有问题，但时间长了还是会有问题的！

　　御火神将的下属可以拦住一般的强者，但如果天河神将他们过来呢？御火神将的下属肯定拦不住！

　　御火神将的脸上并没有笑容，显然的他也想到了这一点！

　　“云影，你没事吧？”聂辰握住了上官云影手道。

　　上官云影轻轻摇头：“我没事。”

　　聂辰望向了之前对上官云影出手的强者，那一个强者脸色一变。

　　“自己抽自己的嘴，一千下！”聂辰冷漠地道。

　　那强者脸色阴沉地道：“小子，你嚣张什么？我怕了你不成，在这里你根本就不敢杀人！而且这里也不能闹出大的动静！”

　　“谁说会有大的动静？”

　　聂辰说着瞬间将这一个强者收到了逍遥戒中，进入逍遥戒内，这一个强者立刻到了聂辰布下的痛苦阵法中。

　　“啊！”

　　那强者嘴里发出巨大的惨叫声，聂辰让他的声音传到了外面，听到他的惨叫，不少强者心头一寒。

　　这么大的惨叫声，这是受到了什么样的折磨？


第1294章 上官云影突破！

　　“御火神将，咱们如今同在一条快翻的船上，暂时放下矛盾，如何？”聂辰淡淡地道。

　　御火神将轻轻点头，这里面不能大规模开打，想矛盾也不行！

　　“云影，走。”

　　聂辰拉着上官云影瞬间飞到了他之前待的洞穴内，御火神将盯了聂辰洞穴好一会儿才收回了目光。

　　“大人，我们现在怎么办？”御火神将一个手下道。

　　“先问问情况！”

　　御火神将和其余的人打听起了这里面的情况，听其余人说完，他脸色变差了不少，形势不乐观啊！

　　“云影，御火神将发现了你？”逍遥戒中聂辰道。

　　上官云影点头：“嗯，他有一件能感应的宝物，找到了我隐藏的地点附近，逃向别的地方逃不掉，我只能冲向这里面来了！”

　　聂辰轻轻点头：“既然进来了，那你也冲击，看能不能成为半神，如果成为半神，不说十三段，十二段的实力你还是有的，到时候你的实力就不在御火神将这样的人物之下！”

　　“聂辰，时间晶石够吗？”上官云影道。

　　“放心，这个足够，之前得到了很多！”

　　很快聂辰和上官云影都修练了起来，聂辰心中有些紧张，御火神将到了这里，其余的神将别也很快过来啊，如果他们也过来，外面御火神将的手下抵挡不住，这洞窟中的顶尖强者就达到八十一个了！

　　时间不断过去。

　　帝院，天河神将他们没过太久时间得到了消息，不过他们并没有立刻前往聂辰他们这一边。

　　首先，他们得保护武婵，武婵帝院那一边还有不少事情需要处理。

　　其次，御火神将已经过来了，他们很快过来的话，那就是过来和御火神将抢宝物了！

　　隔比较长的时间过来，到时候还可以说他们是担心御火神将！

　　“草！”

　　御火神将他们试着冲出去，但是，试了不少次，一次次的失败，这地方他们这样实力的强者进入容易，出去困难！

　　不知不觉，时间又过去了半年。

　　时间加速下，聂辰他们都修练了两三千年。

　　“聂辰，我似乎快突破了。”

　　上官云影的声音响起在了聂辰脑海之中，聂辰睁开了眼睛，他眼中露出惊讶之色，上官云影居然还在他前面，聂辰感觉自己距离成为半神还差不少。

　　“云影，放心突破！”聂辰传音道。

　　上官云影周围渐渐地出现了一个个的光点，聂辰眼中露出惊讶之色，这些光点似乎并不属于仙界，它们蕴含着神力。

　　“这地方或许距离神界比较薄弱，再加上法则的影响，可以吸收到神界的一些力量，更适合成为半神！”聂辰心中暗道。

　　“如果这样的话，那不知道布置一个神元阵有没有效果！”聂辰心中暗道。

　　神元阵是一个聂辰从圈子内看到的阵法，它是一个神阵，但极厉害的仙界阵帝级强者也能布置。

　　这一个阵法聂辰会。

　　“试试！”

　　聂辰迅速地布置着，花了十来天的时间，聂辰布阵成功，这阵法聂辰以前也布置过，但启动阵法没有效果，在逍遥戒中占地方，聂辰之前拆了。

　　“启动！”

　　聂辰激活了阵法，如果成功，按理阵法之中应该出现上官云影身体周围出现的那样的光点！

　　一秒，两秒。

　　聂辰等待着，半分钟过去，就在聂辰以为阵法又失败了的时候，他惊喜地发现，阵法之中开始冒出来一个个的光点，这些光点和上官云影身体周围出现的光点一样，它们蕴含着神力！

　　“成功了，哈哈！”

　　聂辰心中兴奋，上官云影这会还在吸收突破，如果她在阵法之中，吸收的速度会快许多！

　　“云影，你换一个地方突破！”

　　聂辰说着瞬间将上官云影转移到了阵法之中，上官云影刚进入阵法内，立刻阵法之中的光点就向着她汇聚，同时，阵法内出现光点的速度加快了很多。

　　“聂辰，这是怎么回事？”上官云影震惊地传音道，她感觉到自己突破的速度加快了十倍不止！

　　“云影，你如今在神元阵内！这阵法没想到有效果，之前没有效果那是因为放错了地方！”聂辰传音道。

　　上官云影喜道：“聂辰，那你也进入阵法之中来，这些力量你应该也能吸收，能让你更快地成为半神！”

　　“嗯。”

　　聂辰也进入了阵法内，他心脏内的神光迅速地吸收着光点，他吸收的速度比上官云影还要快！

　　聂辰和上官云影两个人在阵法之中吸收，阵法内出现光点的速度又加快了一些，堪堪可以满足他们两人的吸收！

　　“云影，还好你突破惊醒了我，不然我还不知道利用这一个阵法！早知道这阵法有用，我早使用了，那现在说不定已经成为半神。”聂辰传音道，他脸上露出了笑容。

　　依之前的速度，聂辰很担心，很可能他还没有突破天河神将等就过来了，但如今，聂辰没有那么担心了。

　　如今体内神光增长的速度很不错。

　　聂辰估计，时间加速下一千年，他心脏内的神光肯定可以有心脏大小，到时候可以进行蜕变。

　　帝院。

　　“武婵仙子，帝院这一边的事情基本上解决了，咱们去一趟紫雷域吧。”天河神将道。

　　“御火神将过去了这么久还没有一点消息，让人不放心。”

　　武婵轻轻点头：“行，那咱们就过去紫雷域，那一边的事情处理好了，咱们就返回大秦帝国！”

　　“好的武婵仙子！”

　　天河神将眼中精光闪烁，他如今对于紫雷域那一边很感兴趣，御火神将何等人物，他进入，居然这么久的时间没有出来，里面肯定有极好的东西。

　　“武婵仙子，咱们这就出发吧。”

　　“好！”

　　很快武婵他们出发，目标紫雷域。

　　聂辰他们所在的神窟就是在紫雷域。

　　神窟这一边如今聚集了更多的强者，但那些个强者都被御火神将的手下拦了下来不让进入！

　　“聂辰，我体内开始凝聚伪神格了。”

　　进入阵法之中修练百年左右，上官云影有些欣喜地传音道，当伪神格形成，上官云影就可以成为半神！

　　半神和仙帝巅峰主要的差别就是伪神格！

　　伪神格听上去并不是很好听，但这玩意儿可是很牛叉，它拥有一些抵抗规则的力量，可以让上官云影这样的人物在仙界中更强！

　　在仙界中形成了伪神格的，以后成神了返回仙界，那也还是半神的实力，如果没有在仙界中形成伪神格的，成神了再返回，神格的力量会被天地规则完全压制，实力差很多！

　　所以，和法体一样，在仙界中拥有伪神格，成为半神很重要！

　　“云影，加油！”

　　聂辰道，上官云影继续地吸收着光点，在她的体内渐渐地凝聚形成了一颗如钻石一样的东西，不过这东西比一般的钻石大得多，有弹珠大小。

　　另外，这东西并不是实体，它是半虚半实的，当它完全形成实体的时候，它就是一颗神格了！

　　这得渡神劫之后才能形成！

　　又不少时间过去。

　　上官云影体内伪神格散发出来强烈的光芒，这种光芒照耀了她的身体，让她一个个的细胞仿佛都变得通透。

　　上官云影全身上下都传来舒服的感觉，伪神格的力量下，她体内不少的杂质迅速地蒸发，整个身体迅速地得到炼体。

　　聂辰睁开了眼睛，他眼中露出兴奋之色，上官云影已经到了成为半神的最后时刻，她体内伪神格已经完全形成了，如今神格的力量地帮助她突破！

　　神格力量影响身体，聂辰估计上官云影用不了多久时间就可以达到十二段仙帝巅峰水准！

　　而且上官云影突破吸收的神力比较多，她之前在十一段仙帝巅峰的实力也厉害，她突破之后实力在十二段仙帝巅峰级别应该也属于比较厉害的。


第1295章 第四次蜕变！

　　伪神格炼体十年左右。

　　“聂辰，我已经完全突破，达到了半神境界！”上官云影传音道。

　　修为突破，伪神格的炼体，上官云影之前怀孩子身体内后些隐疾也消除了，她这会儿的身体状态达到了巅峰。

　　实力，上官云影已经是稳稳的十二段仙帝巅峰！

　　“云影，你好好地巩固！”聂辰道。

　　“好。”

　　上官云影全力巩固着修为，将如今半神境界巩固好，实力可以更强一些！

　　巩固不少时间，上官云影就进入了逍遥戒修练区中，修为突破，她还需要大量的战斗适应如今的实力！

　　聂辰一个人吸收光点，速度更快了一点。

　　聂辰估计着，再有七八百年，他应该就可以成为半神了！

　　五千倍的时间加速，外界一天时间加速下就过去十三四年，七八百年，也就外界两个月的时间。

　　天河神将他们已经在路上，已经离开帝院一些时间，差不多两个月的时间，他们也会到达神窟这边。

　　一天，两天……

　　时间不断过去，聂辰体内心脏中，神光不断地增强。

　　近两个月过去，聂辰心脏中神光终于充满了整个心脏，和之前相比，神光大大增强了！

　　不过实力方面，聂辰感觉还是卡在了十三段仙帝巅峰，他还不是半神，受到天地限制！

　　“开始九劫破灭诀第三次蜕变吧！”

　　“时间加速下，很快蜕变就可以完成。”

　　“蜕变应该可以成为半神了！”

　　聂辰眼中精光闪烁，他继续修练，很快，聂辰心脏之中的神光迅速地冲了出来，神光化为了火焰，短短时间，聂辰整个身体都笼罩在了火焰之中。

　　在火焰之中，聂辰的身体迅速地化为了虚无。

　　原地，聂辰的身体消失不见，只剩下一团火焰在燃烧着。

　　上官云影紧张地注意着，聂辰叫了她，她这会儿在旁边看着并没有进行战斗修练了。

　　“咦……时间晶石的力量怎么消耗这么快？”

　　很快上官云影发现，时间晶石的力量不正常地消耗，似乎时间晶石的力量被抽取进入了火焰中。

　　上官云影略微考虑了一下立刻给聂辰周围加了时间晶石。

　　转眼九天过去了，上官云影已经加了很多次时间晶石，那些时间晶石的力量全部被那燃烧着的火焰吸收了。

　　聂辰得到了大量的时间晶石，可这样的消耗速度，时间晶石剩下也不是很多了！

　　神窟外面。

　　武婵的身影出现了，在她旁边两个人，一个是天河神将，还有一个是铁塔神将，不过他们都改变了模样。

　　“终于过来了。”

　　武婵轻笑。

　　这一边如今很多的强者，九段仙帝巅峰的强者有好几个，甚至还有一个十段仙帝巅峰的强者到了这边。

　　但他们都没能进入神窟中，御火神将的那一个手下镇守着洞口，在他身边还有两个十段仙帝巅峰的手下！

　　“这里面肯定有惊世宝藏。”

　　“是啊，不然为什么守着。”

　　“有什么办法，大秦帝国的人，咱们惹不起！”

　　不少的强者议论着，对于神窟被守着这种做法他们不满，但不满没有用，他们根本就不敢冲过去。

　　“羡慕啊，有宝物，还有美人，帝院上官院长，这会儿估计已经落到了御火神将手中吧。”

　　“说不定肚子都已经被搞大了，嘿嘿！”

　　武婵眼中精光闪烁，天河神将一抬手，顿时说上面话的两个强者就被天河神将吸到了面前。

　　“你们刚说帝院上官院长进入了里面？”武婵道。

　　“是，是啊。”

　　“她被追着进去的，御火神将大人在她后面十来秒进去的！”

　　武婵眼中精光闪烁：“长生门聂辰你可知道，聂辰有没有进入这里面？”

　　“这个不清楚。”

　　天河神将一挥手，这两个人的身影远远地消失不见了。

　　“武婵仙子，聂辰应该在里面，上官云影在这一边，聂辰在这一边的可能性很大！而且上官云影明显是被御火兄追着，她为什么不往别的方向逃而是逃向这里面？”天河神将道。

　　武婵轻轻点头：“除非聂辰在这里面，聂辰既然也过来，那这里面肯定有惊世宝物！”

　　铁塔神将道：“那咱们立刻进入！”

　　武婵目光扫过大量的强者：“天河神将，铁塔神将，清场！这一边其余的人都让他们离远一些，然后，将这周围上千公里都严密地封锁起来！”

　　“是！”

　　天河神将和铁塔神将很快放出来不少的强者。

　　“所有人听着，退到千公里之外，否则灭杀！”天河神将开口。

　　“草，看看都不行了！”

　　“太霸道了。”

　　“大秦帝国行事一向霸道！”

　　不少的强者暗中骂着，吐槽着，但他们还是听话地立刻退到了千公里之外，大秦帝国惹不起啊！

　　“武婵仙子，天河大人，铁塔大人。”

　　御火神将留在了外面的那一个十一段仙帝巅峰强者行礼，他的两个手下自然一起行礼。

　　“嗯！”

　　天河神将微微点头，“托森，你们大人进去已经不少的时间了，进入里面这么久，聂辰还可能在里面，我们都担心了，让开，我们进去帮你们大人。”

　　那三个强者并没有立刻让开。

　　“天河大人，大人之前命令我们，让我们阻拦所有进入的人。”托森仙帝道，他是御火仙帝的心腹。

　　“托森，你放肆，你敢阻止我们大人还有铁塔大人？况且武婵仙子也在这里！”天河神将一个手下厉声道。

　　托森仙帝深吸了一口气道：“两位大人，武婵仙子。大人严令，如果我现在就让你们进入，大人一定会重重地处罚我，还望两位大人武婵仙子体谅！”

　　“这样吧，两位大人，武婵仙子，你们再给我们大人十天的时间，十天之后你们就可以进去！”

　　武婵淡笑着并没有开口，之前已经让御火神将有些不快，这时候如果再强令，那就惹怒御火神将了。

　　如今武婵可还不是国母。

　　御火神将在大秦帝国的地位也很高。

　　“三天，我们再等三天时间！”天河神将沉声道。

　　“我们这时候才过来，已经给了御火兄不少的时间了，如今御火兄还没有出来，我们也担心他出危险！”

　　铁塔神将淡声道：“三天时间，就这么定了！”

　　托森仙帝迟疑了一下点了点头：“多谢两位大人体谅。”

　　武婵道：“天河神将，铁塔神将，既然三天之后再进入，那你们也出手，让这一边固若金汤！”

　　“是，武婵仙子！”

　　天河神将他们正有这样的打算！

　　逍遥戒中。

　　“快，快啊！”

　　上官云影喃喃自语，时间晶石已经不剩下多少了，如果时间晶石没有了聂辰还没有突破，那突破就不知道需要多少时间了！


第1296章 突破，十四段！

　　时间很快过去了两天。

　　上官云影神情更加紧张了一些，时间晶石只剩下最后的几个，按现在的消耗速度，这点时间晶石估计也就能坚持半小时。

　　“聂辰，时间晶石快没有了，能不能结束了？”上官云影轻声道。

　　火焰似乎有丝丝颤动，几秒钟过去，火焰渐渐地发生着变化，半分钟过去，火焰化为了聂辰的虚影。

　　周围的力量不断汇入聂辰的身体，聂辰的身体渐渐由一个火人向着正常的状态转变着。

　　这时候聂辰吸收时间晶石力量的速度慢了下来，上官云影松了一口气，聂辰吸收速度慢，那这最后的几颗时间晶石支持十天半个月都没有问题了！

　　“嗯？”

　　忽地，上官云影注意到，聂辰目前半透明的身体内，火焰力量不断地聚集，最终，在聂辰的心脏处，火焰力量形成了一颗半透明的神格，上官云影感觉到聂辰的神格中蕴含着比她神格中强很多的力量！

　　和之前上官云影伪神格吸收了很久力量不同，聂辰的伪神格形成很快，没过多久，上官云影就看到聂辰的伪神格中释放出去了力量，那些力量迅速地影响着聂辰的整个身体！

　　“身体改造也快得多，估计是聂辰蜕变的关系吧。”上官云影心中暗道，她之前的身体内蕴含着不少的杂质，但聂辰这会儿身体内杂质什么的基本上没有，伪神格只是让身体一个个的细胞烙印上神格气息。

　　几分钟过去，时间加速下几个小时，聂辰的身体完全恢复了过来，他的眼睛缓缓睁开。

　　上官云影心一颤，聂辰的眼神无比的深邃，仿佛能看穿她的前世今生一般。

　　“云影。”

　　聂辰轻轻开口，他的眼神迅速地恢复到了正常的状态。

　　“聂辰，你好了？”上官云影激动道。

　　聂辰脸上露出了微笑：“不错，我已经成为了半神，成为半神之后的神通也已经有了，对了，之前忘了问你成为半神之后的神通是什么。”

　　“聂辰，我新增的神通不错。”上官云影道。

　　聂辰从阵法之中走了出来，上官云影轻笑道：“我成为半神之后出现的神通是不死不灭。”

　　聂辰眼中露出惊讶之色，不死不灭？

　　这可是顶尖的神通！

　　虽然说动用这样的神通并不是真下的不死不灭，但动用这样神通的情况下，别人想杀死上官云影困难很多很多！那样的情况下，上官云影根本就没有弱点，哪怕她的脑袋被整个毁灭也可以迅速地恢复过来！

　　那样状态，整个身体，只要有哪怕一滴血没有毁灭也可以复活！

　　“聂辰，你成为半神之后的神通是什么？”上官云影好奇道。

　　聂辰道：“估计是因为吸收了很多时间晶石的力量，我如今拥有了时间方面的天赋，我激活的神通也是时间方面的神通，名为‘岁月’，以我目前的实力，这神通动用可以快速地减少一个人的寿元，以后实力更加强大，这一个神通更加强大，说不定可以增加一个人的寿元！”

　　上官云影道：“聂辰，这神通似乎对于寿元不是很多的强者效果最好！”

　　“对！”

　　聂辰点头，“哪怕对方的实力再强，只要对方的寿元不多，不能免疫神通，我就可以击杀对方！”

　　“不过对付一般的目标，我这神通增长的战斗力不如你这一个神通。”

　　上官云影十二段仙帝巅峰的修为，但拥有这样的神通，全力爆发，聂辰估计短时间内她有十三段仙帝巅峰的战斗力，上官云影的实力应该已经和御火神将天河神将他们处在同一档次！

　　“聂辰，你现在的实力那是——”

　　聂辰轻笑道：“十四段啊，还能是什么样的实力！到了这样的地步，还能一下子到十五段仙帝巅峰的实力不成？不过在十四段，我的实力应该也属于比较强的了！如果得到规则令牌，到时候应该就十五段仙帝巅峰的实力了！”

　　“聂辰，以你如今的实力不知道可不可以拿下那一个魔虎了，如果收服了那一个魔虎，再拿下御火神将他们，实力可以增长很多！”上官云影道。

　　聂辰轻轻点头：“试试吧，咱们被困在了这里面，必须拿下那一个魔鬼了！”

　　“云影，我先适应适应现在的战斗力。”

　　“好！”

　　聂辰很快进入了修练区，开始战斗训练，聂辰清楚地感觉到了成为半神之后实力的提升。

　　实力是上了一个大大的台阶！

　　外面。

　　“武婵仙子，三天时间到了，我们得进入里面了……武婵仙子，里面死过很厉害的强者，八段仙帝巅峰的强者也死亡过，武婵仙子你就留在外面吧，我们进入就可以了！”天河神将道。

　　武婵轻轻点头，她并没有争着进入，如果真遇到了极好极好的宝贝，天河神将他们可未必会让给她！

　　而且聂辰在里面，里面也并不是特别安全！

　　铁塔神将道：“武婵仙子，我们留一些强者保护你，你们到距离这里比较很远的地方，以免发生意外！如果出现了意外，你就立刻前往大秦帝国！我们可以出事，你绝对不能出事！”

　　“好！”

　　武婵轻轻点头，很快铁塔神将他们安排好了，托森仙帝还有另外两个十一段仙帝巅峰的强者一起保护武婵，有三个十一段仙帝巅峰的强者保护，再离开很远，安全性还是没有问题的！

　　“天河神将，铁塔神将，你们小心！”武婵道。

　　“嗯！”

　　“我们走！”

　　天河神将铁塔神将等六人迅速进入了神窟之中，武婵和另外三个强者离去，剩下这一边还有大量的强者，天河神将他们的三支军团死死地封锁住了这一边！

　　进入的六个强者，另外四个都是十一段仙帝巅峰，这样的实力，他们前进很快，没过多久时间，天河神将他们就到了聂辰他们所在的洞窟中。

　　“该死！”

　　“超过八十一个了！”

　　“魔虎估计很快就会知道，咱们完了！”

　　看到天河神将他们进来，洞窟之中一个个的强者脸色很难看，御火神将的脸色也很难看。

　　“天河兄，铁塔兄，你们进来做什么，这地方拥有一个可怕大阵，达到了八十一个强者，我们就都得死，会激活大阵！”御火神将沉声道。

　　天河神将他们脸色一变。

　　逍遥戒中，上官云影看到了外面的情况，她连忙传音给了聂辰：“聂辰，老天保佑，你几个小时之前突破了！天河神将，还有铁塔神将过来了，果然大秦帝国派过来了三个神将！”

　　聂辰结束了战斗训练。

　　虽然训练的时间只有几个小时，但聂辰可是模拟出来了好几个十四段仙帝巅峰的强者，生死边缘的战斗，适应还是比较快的。

　　当然，如果给聂辰更多的时间，聂辰还可以让自己的战斗力更强一些！

　　“天河神将，御火神将，铁塔神将，秦皇赢政对于武婵还真是看得啊。”聂辰淡声道。

　　聂辰脑海之中浮现出来了时星旋之前的预言，无双仙城内几乎全部被淹，水中一具具腐烂的尸体，他父母的尸体也在里面。

　　那水，肯定就是天河神将弄出来的。

　　有一幅画面，白韵聂灵被吸入一个巨大的铁塔，那一个铁塔应该就是铁塔神将的神器了！

　　“御火兄，咱们实力都不弱，会有办法的……上官云影不是进来了，上官云影呢，聂辰有没有在这里面？”天河神将道。

　　“他们都在！”

　　御火神将望向了聂辰这一个洞穴。


第1297章 聂辰VS黑虎！

　　“聂辰，滚出来！”

　　天河神将喝道，强大的声波化为利箭冲向了聂辰布下的阵法结界。

　　聂辰布下的阵法结界并不是特别强大，天河神将声波利箭冲过来，聂辰布下的结界立刻就被破去。

　　“天河神将火气不小啊。”

　　聂辰淡淡地道，那声波利箭到了聂辰面前无声无息地化为了虚无。

　　“天河兄，在这一边全力出手会惊动魔虎……另外，咱们如今与聂辰联手先对付魔虎比较好。”御火神将道。

　　天河神将望着聂辰眼中精光闪烁：“聂辰，御火兄既然如此说，我们先饶你小命！”

　　“吼！”

　　下一秒，洪亮的虎啸声响起在了聂辰他们所在的神窟。

　　强大的吸力从下方传了过来，哪怕御火神将他们都被不由自主地吸向了神窟更深的地方。

　　聂辰虽然可以抵抗吸力，不过这会儿聂辰并没有抵抗。

　　聂辰牵着上官云影的手，很快，他们出现在了一个巨大的祭台之上，这祭台上面布有神阵！

　　“怎么回事，我的压力受到压制！”

　　“我的也是！”

　　落到祭台之上，一个个强者脸色大变。

　　特别是实力低的强者，受到影响的速度最快！

　　聂辰瞬间传音给了一些九段仙帝巅峰的强者：“诸位，你们以后效忠于我，我让你们进入我宝物空间中！”

　　“好！”

　　“可以！”

　　立刻有一些强者就同意了，实力大降，他们心中惊惧，这会儿聂辰的话对他们来说就是一根救命的稻草！

　　“收！”

　　意念一动，聂辰控制着逍遥戒立刻就将同意的一些个强者收到了逍遥戒中，聂辰感觉到收人困难，但还是可以！

　　聂辰如今可是十四段仙帝巅峰，半神。

　　他实力提升，逍遥戒在之前的基础上也有不提升！

　　“我也同意。”

　　“同意。”

　　见到其余的一些强者消失不见，刚刚没有同意的一些强者立刻同意了，他们眨眼之间同样消失不见。

　　“吼！”

　　消失不见的强者有一小半，祭台之上的强者数目自然少于八十一个了，愤怒的虎啸声响了起来。

　　下一秒，聂辰他们看到了一头数十米长的巨大黑虎，黑虎的身上有一条条可怕的伤口，那些伤口没有流血，但看上去挺可怕。

　　黑虎的额头还有一根长矛，深深地扎入了它的脑袋中。

　　聂辰眼中露出震惊之色，这黑虎受到了如此重的伤，脑袋中还有那一根长矛扎着，居然还有如此强的实力。

　　这黑虎全盛之时，在神界估计也是很厉害的存在！

　　“嘶！”

　　“这样的气息，这黑虎就算没有十五段的实力，相差也不远吧？”

　　天河神将他们都惊骇不已！

　　“人类，将你收的人放出来，否则你必死！”黑虎怒吼，它愤怒的目光盯着聂辰！

　　“云影你也进入我空间宝物内。”

　　聂辰传音，上官云影消失不见，其余一些强者传音给了聂辰，聂辰眨眼之间让他们也消失不见。

　　一下子，祭台之上的强者只剩下三十来个。

　　“人类，你在找死！”

　　黑虎身上瞬间散发出来恐怖无比的威压，强大的威压如天威压向了聂辰，聂辰身边的强者连忙退开了不少。

　　“那可未必！”

　　聂辰道，他说着连踏出几步，踏天步使用了出来，这是强大的灵魂秘法，以聂辰如今的实力使用出来，威力惊人！

　　“轰隆！”

　　聂辰的气势狠狠地和黑虎的气势撞到了一起，虚空爆响，聂辰他们气势撞击的余波让一些实力低些的强者心头战栗。

　　“人类，你十四段仙帝巅峰！”黑虎震惊道。

　　天河神将他们刚刚已经有了一些判断，黑虎的话证实了他们的判断，他们心头震惊无比。

　　聂辰竟然十四段仙帝巅峰！

　　他们可还只有十二段！

　　“不错！”

　　聂辰淡声道，“你想凭气势赢我，没有可能，咱们要不要比划比划？我估计你会输！”

　　黑虎低吼道：“人类，你太狂妄了，本尊当年可远不上这么强，你应该达到十四段仙帝巅峰没有多久，本尊会打不过你？”

　　“人类，本尊给你一个机会，将你收起来的人放出来，本尊可以放你还有你女人离开！”

　　祭台之上不少强者脸色一变，如果聂辰离开了，那他们可打不赢这实力可怕无比的黑虎。

　　如果他们的实力都不受到压制，那或许可以，但如今他们实力低一些的受到的压制很强！

　　就算天河神将他们也受到了一些压制，也就聂辰十四段仙帝巅峰，实力才没有受到压制！

　　“对手难寻，我们先打一场再说，你赢了我，我立马走！”

　　“你赢不了，先将规则法令拿出来！”

　　黑虎低吼道：“人类，你这是在找死！你打输了，你可就没有离开的机会了，你和你女人都会死在这里！”

　　聂辰笑道：“我觉得，我会赢！”

　　“来吧！”

　　瞬间聂辰动用了无敌防御的神通冲向了黑虎！

　　“人类，去死！”

　　黑虎暴怒，瞬间它右前掌狠狠地拍向了聂辰，这一掌，黑虎动用了天赋神通，这一掌的力量可以轻易毁灭大量的星球！

　　“轰！”

　　黑虎这一掌重重地拍中了聂辰，但是它感觉到不妙，它感觉这一掌可怕的力量并没有击到实处！

　　无敌防御下，黑虎的这一掌伤不到聂辰！

　　“来而不往非礼也，吃我一飞刀！”

　　聂辰瞬间出手了，飞刀直奔黑虎的弱点，十四段仙帝巅峰，聂辰的飞刀有十五段级别的攻击力！

　　聂辰的飞刀如果击中黑虎的弱点，黑虎肯定抵挡不住。

　　“弱点转移！”

　　黑虎再一次动用天赋神通，聂辰攻击的弱点瞬间消失不见，聂辰眼中精光闪烁，飞刀立刻奔向另一个弱点，但这一个弱点同样立刻转移！

　　“噗！”

　　半秒过去连续不少弱点都被转移掉，聂辰控制着飞刀直接射向了那巨大黑虎的脑袋！

　　“噗！”

　　十五段的攻击力，飞刀破开了巨大黑虎的皮肤侵入了一些，但立刻黑虎爆发出来的力量达到了十五段，聂辰的飞刀被一股强大的力量冲击了出来，同时冲出来的还有飞刀射中地方的一些血肉。

　　聂辰伸手，飞刀回到了他的手中。

　　“十五段的攻击力，厉害。”黑虎谨慎无比地望着聂辰。

　　“你也不错，防御很强。”

　　聂辰心中也很惊讶，他弱点攻击没有效果，直接攻击，黑虎爆发出来的防御力也能达到十五段。

　　攻击力十五段，黑虎防御力也达到十五段，这想杀对方就不容易了！

　　“吼！”

　　黑虎继续攻击，一种种可怕的攻击不断地落到聂辰的身上，但聂辰无敌防御，完全地抵挡了那些攻击。

　　聂辰的攻击也不断落到黑虎身上，让黑虎伤到了一些，但对于体型巨大的黑虎来说，用处不大。

　　相对于黑虎受到的伤来说，聂辰弄出来的伤口只是小伤口，而且那些伤口还迅速地恢复着！

　　“聂辰的实力竟然如此强大。”

　　“怎么办？无论是聂辰赢还是黑虎赢，咱们都没有好果子吃！”

　　天河神将他们脸色阴沉，聂辰和黑虎展现出来的实力都让他们惊骇不已，他们这会儿的实力都已经被压制到十一段！

　　“收！”

　　又与黑虎拼了一记，聂辰落回了祭台之上，他意念一动，立刻不少的强者又被他收到了逍遥戒中，他们传音给了他，表示效忠于他！

　　祭台之上只剩下聂辰还有天河神将他们九个。


第1298章 岁月神通！

　　“人类，你彻底激怒我了！”黑虎怒吼连连。

　　聂辰淡淡地道：“那又如何？我又不怕你，你虽然实力强，但受重创，打久了我估计还会引动你的伤势，最后落败的很可能是你！”

　　黑虎恼火，但它不得不承认，聂辰说的是真话。

　　聂辰不惧它！

　　“你们几个和这人有仇？本尊让你们恢复实力，你们助本尊杀了这人，到时本尊给你们自由！”黑虎望向了天河神将他们。

　　天河神将他们顿时意动。

　　聂辰淡淡地道：“天河神将，你们别这么傻，少了你们，它未必可以回到神界！而且你们觉得你们杀得了我？”

　　“本尊身份何等尊贵，岂会欺骗你们！你们是他的敌人，他赢的，你们也是死路一条！”黑虎道。

　　天河神将传音道：“我们愿意！”

　　下一秒，天河神将他们的实力全部恢复了过来。

　　“战阵！”

　　实力恢复，天河神将他们立刻形成了一个强大的战阵，他们三个十二段仙帝巅峰，六个十一段仙帝巅峰，形成的战阵实力达到了十四段！

　　“杀！”

　　天河神将他们战阵是化为了一个金甲巨人，金甲巨人高一二十米，手中一柄金色的大剑，大剑瞬间斩向聂辰！

　　“好！”

　　黑虎眼睛一亮，这立刻同样攻击！

　　“哼！”

　　聂辰冷哼一声，无敌防御的时间还有不少，聂辰没有攻击黑虎了，他的飞刀射向了那金甲巨人。

　　黑虎有弱点转移的神通，但金甲巨人可没有。

　　不过，聂辰的飞刀倒也没有那么容易立刻摧毁那金甲巨人，金甲巨人的身上燃烧着火焰，体内有水流动，那火焰是御火神将神器释入出来的，体内的水也是神器释放出来的，很强。

　　而且，铁塔神将的神器也让金甲巨人的防御力不弱！

　　“看我们能支撑多久！”

　　“看你能支撑多久！”

　　聂辰和天河神将他们都想着，在天河神将他们看来，聂辰如今的防御肯定是动用了神通，这么强的神通应该坚持不了多久！

　　在聂辰看来，天河神将他们只要配合出一点点问题，他的飞刀就可以教他们做人！

　　“吼！”

　　黑虎暴怒连连，它不断地攻击，但聂辰竟然无视了它的攻击，它的攻击落到聂辰的身上也没有产生什么效果！

　　两分钟，三分钟。

　　聂辰还支撑着，天河神将他们心惊不已，他们都有些要支撑不住了，这样的战阵全力战斗消耗很大。

　　五分钟过去，天河神将他们脸色都有一些难看了，黑虎更加的恼火，聂辰没有攻击它，但它不断地攻击聂辰，消耗不低，身上不少的伤口有蹦坏的迹象。

　　“天河神将，你们似乎快支撑不住了！”

　　聂辰冷笑道，他说着瞬间动用了他成为半神之后觉醒的神通，岁月神通发动，目标天河神将。

　　天河神将他们几个，年龄最大的就是天河神将。

　　岁月神通有一个好处，它可以无视一般的防御，像天河神将他们如今战阵的防御就抵挡不住岁月神通。

　　岁月神通毕竟是一种时间法则！

　　水火这样的力量好抵挡，时间可难抵挡！

　　“嗯？”

　　天河神将脸色大变，他感到自己的寿元极速地下降！天河神将跟着赢政已经很久，他并没有规则法令，哪怕他是半神，他活的时间也不会有赢政那么久，他剩下的寿元只有一二十万年了。

　　一二十万年的时间并不短，如果没有意外，天河神将还可以享受比较长的时间，但这会儿天河神将感觉到自己的寿元每秒几百年地下降，短短十来秒钟天河神将的寿元就少了几千年！

　　寿元的极速降低让天河神将有些慌了神，他和其余强者的配合顿时就出现了一点小问题。

　　“就是现在！”

　　聂辰眼中精光闪烁，瞬间他的飞刀进入了金甲巨人内部。

　　“不好！”

　　黑虎，御火神将他们都感觉到不妙，可不等他们反应过来，聂辰的飞刀就洞穿了御火神将的身体。

　　御火神将这会力量都在控制战阵上面，他自身的防御力弱了不少，聂辰的飞刀攻击力可是十五段级别的。

　　在穿过御火神将身体的时候，聂辰的飞刀爆发出来强烈的光芒，这是聂辰压缩在飞刀之中的神光。

　　神光化为神火，御火神将的身体瞬间从内部燃烧了起来。

　　“不！”

　　御火神将惨叫，他一辈子玩火，但这会儿抵挡不住聂辰神光化为的神火，他整个身体一秒内就化为了灰烬！

　　整个战阵顿时崩溃！

　　“降，不杀；不降，死！”

　　聂辰冰冷地道，天河神将他们心头冰冷，聂辰竟然击杀了御火神将，那岂不也能击杀他们？

　　而且，刚刚还形成着战阵，不形成战阵的情况下，聂辰或许斩杀他们更加容易！

　　“聂门主，我们降！”

　　天河神将第一个传音，他寿元还在降低。

　　“收！”

　　聂辰瞬间将天河神将收到了逍遥戒中，黑虎大惊，天河神将一降，其余人估计也不会抵抗了！

　　果然，很快铁塔神将他们也进入了聂辰逍遥戒中。

　　剩下只有聂辰和那黑虎！

　　“虎兄，咱们慢慢玩，我不急！”

　　聂辰说着自己也进入了逍遥戒中，他无敌防御的时间虽然还有，但剩下不是很多了，而且逍遥戒中收进去的强者也需要处理处理。

　　“这就是御火神环么？不错。”

　　御火神将的神器到了他的手中，御火神将死了，他的神器御火神环如今是无主之物！

　　聂辰拿着御火神环，这玩意儿如果配合着他的神火，威力会增强许多，聂辰立刻将御火神环认主了。

　　原主人刚死，新主人一般难以认主，但御火神环在逍遥戒中挺老实，并没有抵抗聂辰的认主。

　　“天河神将，你的神器叫什么？”聂辰道。

　　天河神将脸色难看，聂辰淡声道：“拿出来！”

　　天河神将无奈地拿出来了自己的天河壶，聂辰道：“天河神将，解除认主吧，还有，将你的空间宝物打开！”

　　“聂门主，能不能让我保留天河壶，我可以效忠于你！”天河神将道。

　　聂辰似笑非笑道：“天河神将，你效忠于我？你可是大秦帝国的神将，你不效忠大秦，改效忠于我？”

　　天河神将深吸了一口气道：“聂门主，我感觉你可以从黑虎那里得到规则法令，那时候你的实力可以达到十五段仙帝巅峰级别！到时候你的实力就不在陛……秦皇始赢政之下了。”

　　聂辰似笑非笑道：“那又如何？那我的实力也只是和秦始皇同一个级别，大秦帝国的力量暂时可还不是我长生门能对抗的。”

　　“天河神将，你的理由可还没有说服我！”

　　天河神将苦笑道：“聂门主，之前是你让我的寿元大大降低吧？我还不想死，这一个理由够么？你如果达到十五段，我就算躲在大秦帝国帝城之中，你也可以让我的寿元不断降低吧？”

　　“聂门主，我可以告诉你不少大秦帝国的秘密，告诉你不少赢政的秘密，有这些，到时候我就不可能再回到大秦帝国，大秦帝国容不了我！”

　　“聂门主，对你我们的了解还是不少的，你的手下日子过的不错，比做赢政的手下好多了！”

　　聂辰淡淡地道：“可之前，你们还是联合形成了强大的战阵，还是想杀了我！天河神将，你的话，我能信几成？”

　　“天河壶你先拿着，空间宝物打开！”

　　很快，天河神将空间宝物内的好东西聂辰全部取了出来，没过多久，铁塔神将空间宝物内的好东西聂辰也收了。

　　天河神将他们的宝物可都极多，再加上他们几个厉害手下的，再加上御火神将的，宝物堆积如山！

　　“聂辰，我觉得天河神将他们的话信不过。”上官云影道。

　　天河神将，铁塔神将他们都表示效忠，他们的手下也是，聂辰暂时没有没收他们的武器。

　　聂辰微微点头：“我知道，但他们还有利用的价值，先让他们留着宝物，现在取了我们用处也不大。”

　　天河神将他们三大神将的宝物，对于聂辰他们来说最有用的就是御火神将的御火神环。

　　所以御火神将死了！

　　当然，他死还有一个重要原因，他想染指上官云影！


第1299章 规则法令到手！

　　“怎么可能，这不可能！”

　　托森仙帝眼中充满着惊惧之色。

　　“托森仙帝，怎么了？”武婵询问道。

　　“托森兄。”

　　另一个仙帝强者又叫了一声，托森仙帝才回过神来。

　　“托森兄，武婵仙子问你怎么了。”

　　托森仙帝深吸了一口气道：“武婵仙子，咱们得赶紧离开这里，御火大人灵魂玉简破碎了。”

　　“嘶！”

　　武婵眼中露出震惊之色，另外两个强者倒吸了一口寒气，御火仙帝可是神将，他竟然死了？

　　“托森仙帝，灵魂玉简呢？”武婵道。

　　托森仙帝拿出来了灵魂玉简，灵魂玉简已经碎成了几块。

　　“武婵仙子，咱们得离开。”另一个仙帝巅峰的强者道。

　　武婵脸色难看，她本以为这一次就算不能拿下聂辰也能从聂辰那里获取不少好处，没想到御火神将竟然死亡！

　　“咱们走！”

　　武婵沉声道，很快他们远去。

　　不过，御火神将他们其余的手上还留在神窟外面，还封锁着这一边，天河神帝他们还没有死！

　　……

　　“这御火神环不错。”

　　聂辰脸上露出淡淡微笑，他使用了一颗时间晶石，时间加速下修练了不少时间，御火神环和他的契合度提升了不少！

　　当然，聂辰无敌防御也恢复了过来，岁月神通也可以再一次使用了！

　　“虎兄，咱们继续玩玩！”

　　聂辰瞬间到了逍遥戒外面。

　　“祭！”

　　下一瞬，聂辰祭起了御火神环，眨眼之间御火神环变得很大，那巨大黑虎被套在了御火神环中。

　　“这个想伤本尊？可笑！”

　　黑虎立刻就想破开御火神环的禁锢。

　　“神火，起！”

　　聂辰意念一动，瞬间御火神环内冒出可怕的火焰，火焰是聂辰体内的神光化为的火焰，但是经过御火神环的提升，威力更甚！

　　聂辰体内神火的攻击力在“强化”神通的加持下有十四段水准，再有御火神环的增加，攻击力接近十五段！

　　聂辰的飞刀虽然攻击力达到了十五段，但飞刀是短暂的攻击，这个是持续的攻击！

　　“吼！”

　　黑虎咆哮连连，它的防御很强大，但聂辰这火焰并不是普通的火焰，带给它的伤害不小！

　　“虎兄，将规则令牌交给我，我或许可以带你离开！不过，你一定时间内辅助我如何？”聂辰道。

　　黑虎怒吼：“人类，你这是痴心妄想，本尊当年何等威风，虎落平阳，也轮不到你一个小小半神欺凌！人类，你最好立刻停止，否则本尊以后恢复了实力，本尊诛你十族！”

　　“我看你嘴硬到什么时候！”

　　聂辰冷笑道，御火神环控制着，黑虎不能出来，聂辰的飞刀却可以不断地落到里面攻击，飞刀的攻击再加上御火神环神火的攻击，黑虎的压力比之前强很多！

　　“诛神祭台，发动！”

　　聂辰意念一动，很快，逍遥戒中诛神祭台发动了，诛神祭台的能量是满的，它本就是神器，随着聂辰实力的提升，它的能力也在不断提升，攻击力很强大！

　　立刻，诅咒力量从逍遥戒中出来了，诅咒力量迅速地进入黑虎的体内！

　　“什么鬼东西！”

　　黑虎咆哮，诛神祭台对于神格有比较强烈的影响，仙界同样实力的仙和神，诛神祭台对于神的伤害更大！

　　“嗯？”

　　聂辰眼睛一亮，诛神祭台居然有这样的效果，诛神祭台这会儿对黑虎造成的伤害比他飞刀还有御火神环更大！

　　“虎兄，你如果不交出来，只怕难逃一劫！”聂辰道。

　　诛神祭台的力量还在释放，黑虎神格受到影响，它的实力明显降低不少，这让御火神环和聂辰的飞刀对它的伤害也增加！

　　“虎兄，你身上其余的伤口快出问题了，你再强撑下去，我估计我不出手了你说不定也会死！”

　　黑虎咆哮连连。

　　“该的人类，住手，住手！”

　　“规则法令给你！”

　　黑虎怒吼，他选择了妥协，这样的情况下再不妥协，它知道自己真的会撑不住，会死！

　　“拿出来！”聂辰道。

　　黑虎张嘴一吐，顿时一个巴掌大水晶模样的令牌出现了，令牌之中有一条紫色的光芒如小鱼一样地游来游去。

　　“没错，这就是规则法令。”聂辰眼中露出兴奋之色。

　　规则法令可以降低天地的压制，这虽然只是最弱五级的规则法令，但也可以让他在仙界的实力更强！

　　“丢出来！”聂辰道。

　　黑虎不舍地咆哮一声，那规则法令顿时飞了出来，聂辰控制着御火神环自然没有拦它，规则法令飞出，聂辰一巴抓住。

　　划破手指，聂辰按在了规则法令之上，顿时有一点点鲜血被规则法令吸收了，聂辰立刻感觉到仙界天地对于他的压制减弱了很多，规则法令没有让他的实力增强，也不能让其余人的实力减弱，但天地不再压制，只要给他时间，他完全可以提升到十五段仙帝实力！

　　而且没有天地压制，这一个过程并不需要特别久。

　　“停！”

　　聂辰瞬间停上了攻击，黑虎失去了规则法令，它的实力降低，被天地规则压制到了十三段仙帝巅峰级别，以聂辰如今的实力可以比较轻松地压制它！

　　“虎兄，以后跟我混，如何？”聂辰笑道。

　　这黑虎，聂辰有意让它成为自己的坐骑，这黑虎威武霸气啊！

　　当然，如果这黑虎身上的伤口消失，头上的长枪也消失，那就更好了！

　　“人类，你别痴心妄想，本尊本为神帝，本尊跟着你混，只怕你承受不起！”黑虎冷冷地道。

　　“而且，你以为这地方是你想离开就可以离开？这地方离开只有一条通道，那通道，需要功德是罪孽的十倍以上！以你的实力不知道杀了多少人，你能从那通道离开才怪！”

　　聂辰眼中精光闪烁，功德是罪孽的十倍？他很可能达标啊，他的功德比罪孽高很多！

　　之前天子湖那里，功德之舟下沉只有一点点。

　　“虎兄，将你封在这里的强者怎么没有杀你只是将你封在这里？”聂辰道。

　　黑虎冷哼一声：“想杀本尊，本尊临死一击岂是开玩笑的，就算那老牛鼻子实力比本尊厉害，他也不敢尝本尊的临死一击！小子，本尊告诉你，你如果想杀本尊，本尊死亡，你也得死！”

　　聂辰了然，将这黑虎封在这里的强者既不敢杀它，又想搞死它，就将它封在了仙界之中。

　　为了搞死它，那一个强者还留了规则法令在这一边，后面可能出现了意外，那一个强者没有再来，漫长的时间，规则法令都落到了黑虎的手中，结果差一点让它从里面出来！

　　“虎兄，到我宝物空间之中待着吧，放心，我不会杀你！如你所说，你临死一击厉害，我不会冒这样的险。”聂辰道。

　　“哼！”

　　黑虎冷哼一声没有反对，下一秒，聂辰让黑虎进入了逍遥戒中。

　　“嗯？”

　　进入逍遥戒，黑虎眼睛一亮，在这里面，它感觉到和外界隔绝了，里面一些伤害自己的法则什么的没有了，这样的情况，它身上的一些伤势可以渐渐地恢复过来！

　　头上那一根长矛不搞好出来，那东西搞出来它可能死亡，但伤上其余的伤口恢复也好啊。

　　“虎兄，感觉到好处了？”聂辰轻笑道。

　　黑虎眼睛一眯道：“小子，你知道本尊进入这里面有好处？”

　　聂辰淡淡地道：“如果没有一些东西伤害你，你身上的一些伤口早就恢复了，你进入这里面，伤害你的一些东西没有了，没有好处才怪！”

　　“小子，你有一件不错的空间宝物！你让本尊成为你坐骑什么的你别想，但你既然有这样的空间宝物，本尊倒是可以和你合作一段时间。”黑虎道。

　　聂辰轻笑道：“合作？合作多久时间，合作的这一段时间，你可以帮我做一些事情？”

　　哪怕实力降低了，这黑虎也有十三段仙帝巅峰的实力，它如果能帮忙那可是很大的助力！

　　这黑虎如今就能力敌大秦帝国两个神将级别的强者，如果再恢复一些，一个打赢三四个都有可能！


第1300章 十五段仙帝巅峰！

　　黑虎考虑着，在这里面，到外面就会受到持续伤害，与聂辰合作的时间长一些比较好。

　　“十万年，如何？”黑虎道。

　　聂辰眉头一挑道：“十万年？虎兄，这么久的时间，你能享受到好处，但如果在这里面，我似乎也没有什么需要你帮忙的地方！”

　　黑虎沉声道：“你也说了在这里面，这么久时间，你还是有可能到外面的！在这里面你帮本尊比较多，如果到时候到了外面，就本尊帮你比较多了，外面本尊基本就不需要你的帮忙！”

　　“时间久一点，对你来说还是有好处的！”

　　说是这么说，但这黑虎根本就不觉得聂辰十万年之内能离开，这地方它太熟悉，太难离开了！

　　黑虎之前说，功德得是罪孽的十倍，它还有一点没有说，那就是功德得很高才行，就算满足十倍的条件，如果功德低那也不行！

　　这设定可以说很苛刻！

　　“十万年……虎兄，你怎么保证到了外面，十万年之内，你会听我的安排？”聂辰沉声道。

　　黑虎冷哼道：“本尊可以发下天道誓言，你这样的级别，应该知道天道誓言比灵魂誓言约束力更大！而且天道誓言对于神有用，对于仙没有什么用处，本尊可是拥有神格的真神！”

　　聂辰轻轻点头。

　　天道誓言这个他当然知道，神那一个层面才有效的誓言……这个就好像灵魂誓言，普通人发誓没有用，但修练者有用！

　　仙人的天道誓言，天道都不理你，级别不够！

　　到了神那一个级别，天道誓言确实比灵魂誓言更加有效，约束力还是很强的！

　　“怎么样，咱们就这么定了，十万年内，如果咱们没有出去，本尊就一直在你这里面，你不能让本尊到外面！如果离开了，本尊可以听你的，但本尊说好，本尊与你是合作的关系，本尊可不是你的下属！”黑虎道。

　　“可以。”

　　聂辰点头。

　　黑虎很快发下了天道誓言，聂辰则发下了灵魂誓言。

　　“虎兄，你可有名字，或者我以后就这么叫你？”聂辰道。

　　黑虎沉声道：“本尊苍傲，一般强者尊本尊为苍傲神帝。”

　　聂辰轻笑道：“你如今可没有神帝级别的，我叫你苍傲兄得了。”

　　黑虎轻哼一声默认了，如果以前一个半神小家伙敢这么放肆，他的晚餐就有了，现在他懒得计较。

　　当然，主要原因还是打不过聂辰啊！

　　“苍傲兄，给你一个更加适合的地方修练恢复。”聂辰道。

　　下一秒，黑虎苍傲到了聂辰之前布下的神元阵中，在神元阵中苍傲恢复的速度肯定可以快不少。

　　“嗯？虽然只是低级别的神阵，但你一个半神能布置这样的阵法，不错！”苍傲惊讶道。

　　仙界中，能达到这样阵法级别的，苍傲知道很少。

　　聂辰淡淡一笑，这可不是他半神级别的时候布置的，这是他还没有突破的时候布置的，所以让给了苍傲。

　　聂辰打算布置一个更好的神元阵，可以让他更快达到十五段仙帝巅峰的实力！

　　——虽然聂辰有把握离开，但聂辰还没有打算立刻离开！

　　从天河神将他们嘴里聂辰知道外界封锁了，虽然天河神将他们投靠了他，外面的强者可能听天河神将他们的，但达到十五段仙帝巅峰的实力出去更加保险！

　　“你先修练着！”

　　聂辰说完消失不见，又花了十来天的时间，聂辰又布置出来了一个神元阵，比之前的那一个更好，更强大！

　　聂辰很快开始在神元阵内修练。

　　至于上官云影，她进行着战斗训练。

　　已经到了十二段仙帝巅峰，上官云影如今神元阵中修练效果很差了，而且如今时间晶石所剩不多，那一点时间晶石聂辰需要它们突破到十五段仙帝巅峰级别！

　　“拥有了规则法令，前进真是快！”

　　聂辰心中嘀咕着，这地方是法外之地，之前修练比外面快很多，但如今修练比之前突破到半神的时候修练还要快很多倍！

　　规则法令效果很明显！

　　时间晶石剩下不多，十来天的时间，剩下的时间晶石全部消失了，聂辰从神元阵中出来，他的脸上露出笑容。

　　外界十来天，时间加速下一百多年，他在半神境界进步不少，飞刀境界突破到了杀神中期！

　　能这么快突破，和之前第四次蜕变也是分不开的，第四次蜕变之后，聂辰的天赋潜力都有很大提升！

　　“云影，如何了？”

　　聂辰到了上官云影身边。

　　上官云影眼睛一亮：“聂辰，你已经突破了？”

　　“嗯！”

　　聂辰轻轻点头，他如今的战斗力确实已经是十五段仙帝巅峰的水准，而且在十五段内也属于很强的那种，不说修为方面的进步，只是杀神初期到杀神中期让他的实力就提升不少！

　　“聂辰，那我们可以离开了啊！”上官云影惊喜道。

　　聂辰笑道：“自然，我这就离开这神窟了，到时候带影彤她们再进来，这地方法外之地，她们可以过来突破！”

　　“嗯！”

　　“聂辰，你再见天河神将他们一下，敲打敲打他们，别出去了他们搞鬼！”上官云影道。

　　“好！”

　　聂辰将天河神将他们聚集了起来，没有多话，聂辰释放出来了如今更加强大许多的气息。

　　天河神将铁塔神将他们十二段仙帝巅峰的实力，但在聂辰如今的气息下，他们感觉灵魂战栗！

　　“十五段。”

　　“陛……赢政那一个级别。”

　　天河神将铁塔神将他们震惊不已，他们知道聂辰肯定会达到十五段，但没想到这么快啊！

　　时间才过去了十来天！

　　“天河神将，铁塔神将，如果你们再背叛，你们会知道背叛的代价有多恐怖。”聂辰淡淡地道。

　　“大人，我们不会。”

　　天河神将铁塔神将都跪了下去道。

　　“不会最好！”

　　聂辰冷哼一声到了外面，离开的通道很快聂辰就发现了。

　　“无敌防御！”

　　动用神通，聂辰进入了通道，如果是不符合条件的强者进入，那么通道会有极为强大的阻力，聂辰无敌防御也没用。

　　不过，自始至终，聂辰并没有感觉到很强大的阻力，可以说极度轻松，聂辰就走完了黑虎苍傲一直不能通过的通道！

　　“看来我的功德确实是在罪孽的十倍以上。”聂辰心中暗道。

　　杀戮岛那里，聂辰斩杀大量的强者，那些个强者绝大部分都不是什么好东西！聂辰有些担心的是后面灭掉上井家族大量的强者，但如今看来白担心了，上井家族大部分的强者估计罪孽都高于功德！

　　“外面果然布下了天罗地网！”

　　聂辰隐身着从地底上来了，这一边的天地都被封锁着，以之前的实力聂辰都难以离开，不过如今聂辰已经不是之前的实力！

　　如今是半神。

　　如今十五段仙帝巅峰！

　　进入逍遥戒中，聂辰控制着逍遥戒轻轻松松离开了封锁的范围！

　　“天河神将，铁塔神将，将他们收到你们的空间宝物内，御火神将的人也收了……向大秦帝国汇报，你们已经成功地将我斩杀！”聂辰道。

　　聂辰眼中精光闪烁，他估计这会儿武婵已经离开了，但时间不长，武婵肯定还在路上，还没有回到大秦帝国。

　　知道消息，武婵应该会返回！


第1301章 魔鬼湖隐秘！

　　天河神将，铁塔神将到了外面。

　　逍遥戒中，聂辰注意着他们，他们敢逃跑，聂辰的飞刀立刻就取他们的性命，他们敢乱说，同样是死路一条！

　　“是天河大人！”

　　“铁塔大人！”

　　立刻就有不少的强者看到了天河神将铁塔神将他们，立刻很多的强者过来行礼。

　　天河神将大声道：“诸位，不必布阵了，御火兄不幸战死，但是，聂辰已经死在了我们手中！”

　　御火神将的下属脸色大变，他们还不知道这一个消息，武婵他们并没有告诉他们，以免乱了军心！

　　铁塔神将沉痛道：“聂辰实力强大，御火兄离开了我们，但我们大秦帝国，仍然不可战胜！”

　　“大秦！”“大秦！”

　　数十万的强者齐声呼喊，声音震天动地。

　　这一边还聚集着不少的强者，听到那巨大的声浪他们心头震惊，大秦的军队比乌合之众强太多了！

　　“停！”

　　天河神将沉声道，“诸位，武婵仙子已经离开，我们也将离开，所有人，进入空间宝物内，御火兄的下属，也先进入我们空间宝物内，搬师回朝之后，再看看陛下怎么样安排！”

　　御火神将在这一边的强者实力最高的也只有十段仙帝巅峰，自然不敢反对天河神将他们的提议，很快，这一边几十万的强者全部进入了天河神将他们空间宝物内。

　　这些个强者并没有怀疑什么，天河神将他们的实力可都是极为强大的！御火神将战死已经让他们不敢相信了，他们绝对不会想到天河神将他们竟然都被活捉，而且还倒向了聂辰！

　　“走！”

　　天河神将御火神将很快离开，不过离开这一边他们就进入了逍遥戒中。

　　……

　　大秦帝国帝城。

　　“陛下，天河神将他们有战报传来。”一个老太监道。

　　“念！”赢政连忙道。

　　老太监道：“臣天河神将，铁塔神将联禀陛下，臣等已斩杀聂辰，活捉聂辰女人上官云影，战斗惨烈，御火神将不幸战死。臣等将全力剿灭长生门其余的余孽，为御火神将报仇，显我大秦国威！”

　　赢政脸色阴沉了下来。

　　御火神将竟然战死！

　　天河神将他们几个，其实赢政最喜欢的就是御火神将，因为御火神将和他有共同的爱好，都好女色，共同的话题比较多！

　　“陛下——”

　　赢政深吸了一口气道：“传令天河神将铁塔神将，长生门重要人物，尽量活捉，朕要亲手给御火神将报仇！其余人等，全数灭杀！传讯给武婵，告诉武婵聂辰死了这一个好消息！”

　　赢政并没有怀疑什么，在他看来，天河神将他们没有这样的胆子假传战报！

　　“是，陛下！”

　　半个小时之后。

　　“陛下，武婵仙子有信息过来，她请求陛下再给她一些时间，她想返回，想亲自报仇，用长生门一些人的鲜血祭奠她的亲人！”

　　“武婵仙子还说，等她回来了，她就安安心心地做陛下的小女人。”

　　赢政考虑了一会道：“准了，让武婵他们小心一些，聂辰虽然死了，但长生门还是有不少余孽！传令天河神将铁塔神将，一定得保护好武婵的安全，朕不希望再听到坏消息！”

　　通过星空古路前进，聂辰很快到了无双仙城中。

　　无双仙城这一边并没有问题。

　　“聂大哥，你吓死我们了！”

　　“就是！”

　　凤影彤她们几女一顿抱怨，她们得到了神窟那一边的消息，天河神将他们宣布斩杀了聂辰！

　　聂辰笑道：“应该也没有吓到多少时间吧？我不是给你们传讯了，告诉了你们实际的情况么。”

　　“还是吓得我们不轻。”任飞舞白了聂辰一眼道。

　　聂辰告饶道：“好，好，我的错，老婆们，我到时候一定好好地补偿你们，到时候带你们到一个好地方提升实力！不过在那之前，还得先去帝院那一边多得到一些时间晶石！”

　　“聂大哥，你详细说一下这一次的情况。”凤影彤道。

　　“好！”

　　……

　　“武婵仙子，陛下同意了！”武婵身边一个强者道。

　　“走！”

　　武婵急切地道，聂辰死了，但她迫不急待地还想看看凤影彤她们如今什么模样，还想到时候亲手狠狠地折磨凤影彤她们，不然难泄她心头之愤。

　　“是！”

　　武婵他们迅速返回帝院这一边，如今各大势力的远距离传送阵已经修复好了，十来天的时间他们就可以返回！

　　悄无声息的，聂辰进入了魔鬼湖，深入了魔鬼湖！

　　实力更强，如今聂辰能更加深入一些，得到的时间晶石更多，更好。

　　三四天时间，聂辰就得到了很多的时间晶石，够他使用比较长的时间了，他能到达的深度，能得到的时间晶石大部分也被他都收了！

　　“这样的深度还没有到底，这魔鬼湖到底有多深！”聂辰心中暗道。

　　心中想着，聂辰强大的神光聚集到了双眼，他想看看能不能看到魔鬼湖的底还有多远！

　　神光增强着聂辰的目力，聂辰的视线渐渐地看到了越来越深的地方。

　　“似乎快到底了。”

　　聂辰精神振奋，几秒过去，聂辰眼中露出惊骇之色，他看到了一条巨龙，那是一条神龙，体长绝对超过万米！

　　神龙身上有一根根十分粗大的锁链将它牢牢地锁在了魔鬼湖湖底，它的身体不时抽动一下，肯定承受着强烈痛苦。

　　“嘶！”

　　“那似乎是神铁，神铁都有些生锈了，这神龙被锁在这里得有多长的时间了！”

　　聂辰心头惊骇无比，忽地，那神龙似乎有了感应，它头转过了一点点望向了聂辰这里。

　　还隔着很远，那神龙也被禁锢着力量被束缚，但那神龙望过来，聂辰还是感觉如触电一般。

　　“半神的小家伙，你能到这地方，成神的可能性很大，如果你成神，你能不能去一趟神龙岛，告诉神龙岛的龙族本座的情况。”

　　一道雄浑的声音响起在了聂辰的脑海之中。

　　“如果你办到了，神龙岛到时候欠你一个大的人情，可以保证你在神界没有多少强者敢惹！”

　　聂辰开口道：“阁下是谁，为何被禁锢在此？”

　　“小家伙，这不是你应该知道的，你想得到巨大好处，那到时候就去一趟神龙岛！”巨龙说完闭上了眼睛，它的气息弱了一些，身体抽动更频繁了一点，似乎说这几句就让它消耗了很大力量。

　　“神龙岛。”

　　聂辰默默地记在了心中，以后如果有必要就去，不过，那也得多弄清楚一些信息才行，冒冒然说不定小命没了！


第1302章 抓捕武婵！

　　悄无声息地，聂辰退出了魔鬼湖。

　　“怪不得魔鬼湖带给人可怕的痛苦，那痛苦就是折磨那一条巨龙的吧。”聂辰心中暗道。

　　“神龙都腐蚀成了那样子，那巨龙被锁在那里，不得有几千万年了！”

　　就算能承受，这么久时间，聂辰都不敢保证自己能坚持，说不定早就放弃了希望自我了断了。

　　从这一点看，聂辰对于那一条巨龙还是很佩服的。

　　“聂大哥，天河神将收到了武婵他们发过来的消息，也收到了赢政传过来的命令。”凤影彤道。

　　聂辰这会还没有返回无双仙城，天河神将他们在无双仙城之中。

　　“什么情况？”

　　凤影彤道：“聂大哥，武婵他们在过来的路上，按你的吩咐，天河神将他们回复，虽然抓了云影学姐，但还没有从云影学姐的嘴里知道无双仙城的下落！武婵他们让天河神将他们在帝院汇合。”

　　“赢政命令天何神将他们保护好武婵，将我们一些重要人物抓过去他要亲自给御火神将报仇，其余人全部灭杀！”

　　聂辰眼中精光闪烁：“武婵果然回来了，很好！我马上回来！”

　　星空古路传送，聂辰很容易就回到了无双仙城中，之前要去魔鬼湖带着无双仙城没有那么方便，如今没有问题了，聂辰让无双仙城缩小到了逍遥戒中，花了几天时间，聂辰重新回到了帝院这一边！

　　“天河神将，你们在什么地方，我们已经到了帝院这一边！”武婵传讯道。

　　武婵的声音响起在了天河神将脑海之中：“武婵仙子，我们马上就到了。”

　　“天河神将，铁塔神将，你们该知道，你们假传战报，已经没有了退路！”聂辰淡淡地道。

　　“大人，我们知道。”

　　“嗯，将武婵抓起来！”

　　天河神将铁塔神将他们到了外面。

　　很快天河神将和铁塔神将他们赶到了帝院这一边，他们的身影出现在了帝院的大门口。

　　距离帝院这一边还有一段距离，武婵吩咐道：“你们两个，过去确定一下天河神将他们没有问题！”

　　武婵吩咐的是天河神将还有铁塔神将的两个下属，他们都是十一段仙帝巅峰的实力，另一个是托森仙帝，对于托森仙帝武婵如今放心一些，她确定这会御火神将已经死了！

　　——这么久时间过去了，大秦帝国那一边御火神将的灵魂玉简都已经有了感应破碎了，如果没有破碎，武婵相信赢政会给自己消息！

　　“是，武婵仙子！”

　　天河神将，铁塔神将的两个下属立刻离开。

　　“我们换一个地方。”待他们离开武婵道。

　　武婵和托森仙帝换了另一个地方隐藏了起来，虽然觉得不会有问题，但武婵还是极为警惕。

　　“武婵仙子，我们到了。”天河神将传音道。

　　武婵传讯：“天河神将，我想验证一下你们有没有出事。你们说抓到了上官云影，麻烦你们让上官云影出现，然后当众鞭打她，鞭打她之后，再将上官云影的衣服给我全部剥光！”

　　聂辰之前用那一个视频威胁了她，武婵可是恨得牙痒痒！

　　“大人，武婵有疑心，她要求——”天河神将告诉了聂辰。

　　聂辰冷哼，武婵的疑心倒是不轻！

　　不过，既然武婵已经到了这一边，就算她不出现，聂辰也完全有能力将她给找出来！

　　御火神将有一件宝物可以感应灵魂气息，之前御火神将就用那个找到了上官云影，那一件宝物如今在聂辰的手中，虽然契合度还没有御火神将之前高，但御火神将之前只有十二段，聂辰可是十五段。

　　那一件宝物在聂辰手中威力更强！

　　“天河神将，弄一个假的，拖延一下！”

　　聂辰咐付天河神将，同时他迅速地感应着武婵的方位。

　　“院长。”

　　“院长真被抓了。”

　　帝院这里，假的上官云影被天河神将弄了出来，以天河神将的实力弄一个假的并不困难。

　　出现的上官云影身上伤口不少，似乎受到了不少的折磨。

　　远远的，通过帝院这一边的人，武婵看到了“上官云影”的模样。

　　“天河神将，很好，用鞭子抽她，狠狠地抽她！上官云影在帝院很多人心中还有地位，不少的人还对她存着幻想，我要灭了他们的幻想，帝院以后就只有一个声音，就是我武婵的声音！”

　　武婵兴奋的声音传了过来，目前这样的情况，武婵觉得应该没有什么问题。

　　“院长！”

　　“求求你们，放过院长！”

　　青帝等知道了消息，他们立刻拦在了天河神将他们面前。

　　武婵冷冷地传音道：“天河神将，阻拦的，直接杀了！之前没杀他们，既然聂辰都死了，上官云影也抓了，他们就没有必要活着了！只要站出来的，全部将他们给杀掉！”

　　上官云影做帝院的院长多年，青帝他们带头，这时候陆续不少人站出来为上官云影求情。

　　“武婵躲的还比较远！”

　　靠近帝院这一边，聂辰宝物并没有感应到武婵。

　　空间跳跃到另一个点，聂辰继续感应，帝院这一边，青帝他们站出来，拖延了不少时间。

　　“天河神将，怎么还不动手？”武婵传音。

　　“武婵仙子，既然杀，那就要斩草除根，让他们想站出来的全部站出来！”

　　武婵脸上露出微笑：“天河神将你说的不错。”

　　一个点，两个点，三个点……每一个点检测七八秒，聂辰很快换了好些个点，宝物都没有感应。

　　“武婵难道离开了很远？”

　　“不对啊，她能直接传讯，不会很远才对！”

　　聂辰继续查找着，帝院这一边，这会已经没有什么人站出来了，天河神将已经不好再拖延时间。

　　“天河神将，动手，让他们人头落地！”武婵冷冷地传音道。

　　“武婵仙子，你确定由我们出手，不自己亲自出手？”

　　“确定！”

　　武婵道，只要天河神将他们杀了这些人，再当众抽打上官云影，甚至扒掉上官云影的衣服，武婵就相信天河神将他们没有问题，她就会出来！

　　“大人，我们不好再拖延时间了，怎么办？”天河神将传讯给了聂辰。

　　聂辰这会已经最后一个怀疑的区域，但武婵他们肯定隐藏着气息，宝物感应到需要几秒钟的时间！

　　几秒时间很短，但到了这时候，天河神将他们如果再拖延几秒钟的时间，武婵那里很可能会怀疑，以她的疑心，她绝对立马踏上星空古路远离！

　　空间传送好追踪，但武婵如果踏上星空古路远离，那可不太好办。

　　这会儿，武婵真的已经弄好了星空引，她随时准备跑路！

　　“只有这一边没有检查了，拼了！”

　　聂辰这会在天空中，在很高的地方，御火神环出现在了他的手中。

　　“大，大，大！”

　　在聂辰的控制下，御火神环极速地变大，短短时间，御火神环的直径超过百万公里。

　　“封！”

　　聂辰御火神环落下，这一边百万公里区域都被御火神环笼罩了起来！

　　御火神环范围内并没有腾起火焰，但这一个区域内的人，这会可无法离开，武婵进入星空古路都不行！


第1303章 当众揭穿！

　　“天河神将他们似乎在拖延时间，我星空古路离开，你空间传送离开！”武婵沉声道。

　　这会武婵还只感觉到了一点点不对，可哪怕一点点不对，她也不愿意冒险多待了！

　　“是，武婵仙子！”

　　武婵立刻发动了星空引，可星空引发动，武婵还是在原地，她并没有进入星空古路！

　　“不好！”

　　武婵脸色大变。

　　“呼……果然在这一边！”

　　武婵动用星空引，聂辰立刻有了感应。

　　聂辰御火神环极速地收缩，瞬息之间御火神环就从笼罩百万里变成只笼罩了十来公里！

　　武婵和托森仙帝都在里面！

　　“武婵臭丫头，你不该一次次的和我做对！”

　　聂辰身影出现，御火神环继续收缩，武婵和托森仙帝都被禁锢到了十米范围，他们试着冲出去，但以聂辰如今十五段仙帝巅峰的实力，他们冲出去那是妄想！

　　“咻，咻！”

　　天河神将，铁塔神将他们赶了过来，帝院很多的强者同样跟着天河神将他们赶了过来！

　　“嗯？”

　　“那不是武婵院长！”

　　不少的强者认出来了武婵，宋天志等也到了这一边，他们心头胆寒，之前他们支持上官云影的，后面可又倒向了武婵那一边。

　　聂辰瞟了宋天志他们一眼，宋天志他们没敢逃，他们清楚，以他们的实力逃跑还没有逃出去多远就会被聂辰秒杀！

　　“天河神将，铁塔神将，你们竟然背叛了陛下！”托森仙帝脸色阴沉地道。

　　天河神将平静地道：“托森仙帝，你也出来比较好，你没有必要陪着武婵一起去死！”

　　武婵厉声道：“聂辰，你敢杀我不成？我是大秦帝国国主秦始皇陛下看中的女人，他还想我成为他的皇后，她为大秦帝国的国母！”

　　聂辰淡笑道：“武婵，别说笑了好吗？大秦帝国国主怎么可能看上你，怎么可能让你成为大秦帝国的国母！帝院这一边不少的人可知道你之前和项浩然走得很近啊，你手段高明，还保持着处子之身，但搂搂抱抱这样的事情，知道的人可也不少，只是大家不敢说！”

　　“这个确实有！”

　　“武婵之前确实和项浩然走得极近啊！”

　　“大秦帝国国主想玩玩她这有可能，让她成为国母，那不是闹笑话么？”

　　人群之中传出不少的声音，聂辰，上官云影在帝院这一边能量可还是很大的，站出来说话有的可能不敢，但这样隐藏着说话，敢说的不少！

　　武婵寒声道：“聂辰，你这是污蔑，你这是败坏我的名声！”

　　聂辰哈哈大笑：“武婵，大秦帝国国主赢政，想必并没有催眠你询问过你一些东西吧？今天这么多人在场，我就催眠你询问一下，你有没有这方面的问题，你自己来说！”

　　武婵脸色一变。

　　虽然她还是处子之身，但之前和项浩然真的走得近，多多少少还是得让项浩然占些便宜的！

　　“聂辰，你——”

　　武婵还想说什么，聂辰眼中神光闪烁，极短的时间武婵就被聂辰给催眠了。

　　“武婵，你说说，你和项浩然有没有过接吻？”聂辰淡声道。

　　已经被催眠了，武婵呆呆地道：“有过。”

　　“哈哈，还想成为大秦帝国的国母！”

　　“就是！”

　　不少人笑道。

　　聂辰继续道：“大概接吻过多少回，你和项浩然还有没有别的亲密的行为？”

　　武婵呆呆道：“五六十回……抱过，项浩然摸过我全身，我也曾经用手帮项浩然发泄过一次。”

　　许多的人大笑出声。

　　聂辰轻笑道：“武婵，变成你现在的模样！”

　　“是。”

　　下一秒，武婵变成了她如今的样子，顿时许多的人愣住了，武婵和之前相比有巨大的变化，她仿佛一块巨大的磁石散发着惊人魅力。

　　聂辰淡声道：“武婵，你这和之前相比可是有巨大的变化，为什么会有这样的变化？”

　　“我被上井家族强者带走，吞噬了一头神兽的魂脉，那一头神兽拥有诱惑的稀有天赋。”武婵道。

　　许多的强者心中恍然，原来如此，天河神将他们也明白了过来，为什么赢政那么着迷。

　　赢政玩过的女人可不知道多少！

　　“武婵，你之前传音，让天河神将他们鞭苔云影，还让他们扒光云影的衣服，没有错吧？”聂辰淡声道。

　　“没错。”

　　聂辰望向了天河神将和铁塔神将：“天河神将，铁塔神将，用鞭子狠狠地抽她！托森仙帝，你如果想活，你也用鞭子狠狠地抽她！”

　　“是！”

　　这么做，到时候更加不会有退路，但天河神将他们知道，他们到现在已经没有了退路，回到赢政身边，就算赢政短时间内不杀他们，以后的日子，那也绝对是过得心惊胆颤。

　　“啊！”

　　武婵痛叫出声，天河神将铁塔神将他们的鞭子都落到了她的身上，武婵也从被催眠中痛醒了过来。

　　“聂辰，你不能这样，陛下绝对饶不了你！”

　　“天河神将，你们好大的胆子！”

　　武婵愤怒地大叫着。

　　聂辰的目光落向了托森仙帝，托森仙帝一咬牙手中也出现了一根鞭子，他虽然终于赢政，但他更不想死，目前这样的情况，他很清楚如果他不站到聂辰这一边，他绝对死路一条！

　　大秦帝国那一边，托森仙帝他们还有亲人，但在托森仙帝他们看来，自己的性命还是更重要一些！

　　“啪！”

　　托森仙帝的鞭子也重重地落到了武婵的身上！

　　天河神将他们卖力地抽着，半分钟之后，聂辰让天河神将他们不少的手下也到了外面，他们是其中实力很强大的，从逍遥戒中出来，他们手中一人一根鞭子，一个个都重重地抽在了武婵的身上！

　　“聂辰，你不得好死！”

　　武婵绝望地嘶吼着，下一瞬，她控制着自己的力量想自尽，可是很快她发现，她根本就自尽不了，她体内的力量失去了她的控制！

　　聂辰冷笑，想自尽？真是想多了！

　　聂辰这会可不打算让武婵死，她还有不小的用处，比如说让她到逍遥戒中，让天河神将他们几十万的手下都狠狠地折磨武婵，这样的行动再加上灵魂誓言什么的，他们以后想回到大秦帝国困难！

　　“收！”

　　待放出来的一些强者也招呼过武婵，聂辰将天河神将他们都收到了逍遥戒中，包括武婵。

　　武婵进入逍遥戒继续“享受”，还有几十万人等着用鞭子，用刀子等招呼她！

　　“参见院长！”

　　宋天志，司徒法等人跪了下去，“院长，之前我们也是没有办法，希望院长可以饶恕我们，以后我们一定尽心尽力效忠院长！”


第1304章 赢政暴怒！

　　上官云影目光扫过宋天志他们淡声道：“帝院是容不下你们了，你们可以加入长生门，不过你们比较长的时间，估计得弥补你们的错误！”

　　“门主！”

　　宋天志他们又跪到了聂辰面前。

　　聂辰似笑非笑道：“宋天志，之前看来你们没有记好记忆，你们加入长生门可以，先长长记性。”

　　宋天志他们脸色微变，他们想到了之前的痛苦，那滋味可不好受。

　　不过这会儿他们根本没有别的选择。

　　“是！”

　　宋天志他们同意，聂辰一挥手，很快宋天志他们进入了逍遥戒中！

　　上官云影目光扫过了帝院大量强者道：“诸位，帝院从今天开始，搬迁到无双仙城之中！”

　　“帝院这一边不废除，需要到帝壁悟道，或者需要利用这一边其余设施的可以过来！另外，帝院搬到无双仙城，无双仙城会对接其余的一些秘境，到时候帝院学员还可以进入其余的一些秘境修练！”

　　“是，院长！”

　　青帝他们很多的人大声道，他们没有意见，聂辰如今的实力极强，长生门的实力极强！

　　帝院的学员自然更加不会有意见了，而且就算他们有意见，也轮不到他们表达什么意见！

　　聂辰轻笑道：“除了少量人员，帝院其余人暂时全部进入无双仙城，已经划出来了一片区域，面积比这一边还大不少，可以新建帝院！”

　　聂辰说着瞬间无双仙城出现在了逍遥戒外面，浮现在了天空之中。

　　“大，大！”

　　在聂辰的控制下，无双仙城短短时间达到了平常的状态，六道城墙每一道都长达一万公里！

　　上官云影道：“为了安全，所有人先进入无双仙城！”

　　“是！”

　　帝院如今是五星超级势力，强者众多，上官云影的命令下，大量的强者迅速地飞入了无双仙城。

　　不过就算帝院所有人都进入无双仙城，无双仙城还有很大的余地。

　　要知道，无双仙城辉煌时期，可是拥有十万仙帝级的强者，整个无双仙城的强者超过十亿！

　　如今帝院的强者进入无双仙城，再加上天河神将他们的人，再加上以前无双仙城的强者，无双仙城仙帝级的强者也只有五万多，极限的话，无双仙城容纳二十万仙帝，二十亿强者都没有问题！

　　——无双仙城的面积高达两点几亿平方公里，天龙国九百六十万平方公里，只有这面积的几十分之一！

　　而且要知道天龙国很多的地方人烟稀少，而无双仙城，整个都是城市区域。

　　“在这一边这么久的时间，没想到如今就这么撤离了。”上官云影轻声道。

　　其余的人都已经离开，这会只有聂辰和上官云影凤影彤他们在帝院内。

　　凤影彤笑道：“云影姐，这不是退步，这是进步啊！之前帝院只是二星超级势力，如今帝院都已经是五星超级势力了，而且长生门拥有数万仙帝级的强者，达到仙王级别的强者上千万，帝院迁入无双仙城也安全不少！”

　　“那倒也是。”上官云影轻轻点头。

　　“聂辰，大秦帝国那里，赢政很可能不会善罢甘休，他做帝皇很久很久时间，习惯了唯他的命令是从，就算神界下来的一些强者他也不鸟，咱们可以说是狠狠地砍了赢政几刀！”

　　斩杀了御火神将，让天河神将，铁塔神将他们背叛，另外还抓了武婵，这任何一点对于赢政来说都是很忌讳的事情！

　　聂辰淡淡地道：“兵来将挡，水来土淹！”

　　“如今的长生门已经不是之前的长生门，我如今的实力也已经不是之前的实力！”

　　“走吧，我们去神窟那里！”

　　“神窟那里法外之地，影彤你们可以在那一边提升实力！不说十二段，有足够的时间晶石，你们达到十一段的实力肯定是没有问题的！”

　　凤影彤她们点头。

　　很快聂辰他们离开，以聂辰如今十五段仙帝巅峰的实力，逍遥戒又增强不少，聂辰带着无双仙城前近速度还是挺快的。

　　……

　　大秦帝国。

　　“陛……陛下，战，战报。”

　　之前汇报的那一个老太监到了赢政面前，他战战兢兢地开口。

　　“念！”

　　赢政喝道，他眉头皱了起来，老太监这样的模样，只怕战报的情况不乐观。

　　“启禀陛下，帝院那一边传过来战报。”

　　“天河神将，铁塔神将以及他们的下属，御火神将的下属，全部被聂辰拿下，他们降了聂辰，降了长生门。”

　　“咔嚓！”

　　赢政手中一颗他喜欢的宝珠被他捏得粉碎，之前御火神将死亡他就十分恼火了，如今这消息比之前的消息还让他恼火十倍！

　　“还有？”赢政寒声道。

　　“陛，陛下……还有。武婵仙子也被聂辰抓到了，聂辰当众让天河神将他们鞭苔武婵仙子，天河神将他们没有犹豫地做了，另外，聂辰催眠了武婵仙子，武婵仙子当众说她和帝院之前一名叫项浩然的学员有染，他们曾经亲嘴几十次，项浩然还摸遍过武婵仙子全身，而且……武婵仙子还用手给项浩然那个过。”

　　“轰！”

　　赢政身上散发出来滔天凶焰，瞬息之间他周围几米内所有的东西全部化为了虚无，他整个人仿佛一头上古凶兽，仿佛要毁灭这天地！

　　“武婵所言，是真是假？”

　　那老太监惶恐地道：“陛下，我们的人求证过，基本属实，武婵仙子确实和项浩然有不清不楚的关系。”

　　赢政声音仿佛从九幽深出，整个大殿的声音都降低了很多。

　　“传令距离项家最近的力量，覆灭整个项家，鸡犬不留！”

　　“传令左右相，九大神将，没有在帝城的，一个月之内全部归来，传令下属所有势力，凡是达到仙帝级别的强者全部征调，一月之内全部过来，不服从者，杀！”

　　“传令到帝院那一边，所有加入长生门的强者，视为我们大秦帝国的敌人，我们大秦帝国的铁骑必灭对方势力！”

　　“传令刑部，诛天河神将，铁塔神将全族！”

　　“传令……”

　　短短时间，赢政一连发出十几次命令，每一道命令都杀气腾腾，那一个磕着的太监被吓得身体发抖。

　　帝皇之怒，伏尸百万。

　　赢政如今不是普通的帝皇，他是仙界超五星势力大秦帝国的国主，他的愤怒带来的影响，难以用言语形容。

　　要知道，哪怕一个仙王，在仙界也可能掌控一个国家，可以掌控一个不小的势力。

　　而仙王这一个层次的，赢政都懒得动用，这样的人物对于赢政来说实力太低太低了！

　　大秦帝国本就有海量的强者，再加上属附大秦帝国的强者，这一次赢政动用的强者数目惊世骇俗！

　　……

　　“啊！”

　　天河神将仰天怒吼，他收到了大秦帝国那一边的消息，他的家族已经被赢政下令灭族！

　　“天河兄，怎么？”

　　铁塔神将到了天河神将这里。

　　“铁塔兄，你我的家族都没有了！”天河神将咬牙切齿道。

　　“什么？”

　　铁塔神将脸色一变。

　　天河神将道：“陛……赢政下令，我们的家族都被完全覆灭，家族内，鸡犬都没有一只活下来！”

　　“该死！”

　　铁塔神将脸色也变得极为难看，他们心中充满着滔天恨意！

　　他们归降聂辰，赢政会发怒他们知道，但他们没有想到，他们跟随赢政这么多年，赢政居然这么狠，让他们的家族完全覆灭！

　　“赢政好狠的心，咱们降了，但也是没有办法，他没有想办法救我们，竟然如此狠心杀戮！”天河神将眼中都要喷出火来。

　　这会儿，天河神将他们对于赢政的恨意大大地超过了对于聂辰的恨意。

　　聂辰之前是敌人，抓他们，那是理所当然的！

　　赢政不是啊，大家相处漫长的岁月！

　　天河神将他们真没有想到赢政居然做得这么绝，赢政甚至都没有过来和他们对质几句！

　　“呵呵呵，赢政果然还是那一个冷血无情的赢政。”

　　“咱们这么多年的追随，换来的竟然是这样的结果！”

　　铁塔神将咬牙道，赢政如果试图救救他们，甚至以后对面了对质几句再灭族什么的，他们也不会这么恼火。

　　大秦帝国距离这里极为遥远，赢政可以说只是凭着传过去的信息就将他们灭族了，这令人心寒！

　　在无双仙城这里已经有一些时间，天河神将他们对于聂辰也有了不少了解，换了聂辰，天河神将他们知道聂辰肯定不会做得这么绝。


第1305章 魔帝巫刹！

　　“聂大哥，大秦帝国厉兵秣马啊。”凤影彤道。

　　聂辰他们也收到了大秦帝国那一边的消息，长生门在大秦帝国那一边已经有情报人员。

　　大秦帝国那一边有情况，情报可以一路比较快地传递过来。

　　聂辰微微点头：“赢政反应挺大，聚集左右相，九大神将，还聚集附属势力的大量强者！”

　　管思莹有一点点担心道：“聂大哥，如果大秦帝国那么多的强者过来，咱们能抵挡住吗？”

　　“难。”

　　聂辰摇了摇头道，“咱们的实力虽然也极为强大，但和大秦帝国，那还是有比较大差距的！不过咱们也没有必要和大秦帝国硬拼，到时候大秦帝国的强者过来，咱们躲着就是了。”

　　“一鼓作气，再而三，三而竭！”

　　凤影彤她们点头。

　　没过多久时间，聂辰到了神窟这一边。

　　上官云影这一次没有下去，聂辰放出了无双仙城占据了神窟这一边，然后，聂辰和凤影彤等人进入了神窟中。

　　轻轻松松的，聂辰他们到了神窟下方的洞窟。

　　“大家抓紧时间修练，大秦帝国如今在准备兵马，大量的强者过来他们不可能太快，但半年他们肯定可以到这一边，你们安全的修练时间只有四五个月！时间到，不管有没有突破我们都得撤离。”聂辰道。

　　凤影彤她们，聂战英钟虹玉点头。

　　这一次下来的是除了上官云影之外凤影彤她们七女，还有就是聂战英和钟虹玉，聂灵的实力低了一点不能到最下面没有过来。

　　至于其余人，如今当然没有这样的待遇！

　　很快凤影彤他们都全力修练起来，有时间晶石，四五个月他们可以修练很长时间了，不说拥有神体，聂辰相信他们中肯定能有好几个突破目前的境界。

　　如今凤影彤，管思莹，洛丝是十段；白韵，任飞舞，阿西娜，沈尘雪是九段；聂战英钟虹玉他们也是九段。

　　二十多天过去。

　　大秦帝国都市。

　　“右相，由你率禁卫军，守卫帝城！”赢政沉声道。

　　右相恭声道：“是，陛下，臣一定竭力而为，但是陛下，如果聂辰带着无双仙城到这一边——”

　　赢政沉声道：“赢会启用十二都天铜人，十二都天铜人以国运防御，我大秦帝国国运不竭，十二都天铜人就不可破！”

　　说到这里，赢政闭上了眼睛，他的力量迅速地沟通了地底隐藏着的十二都天铜人，这十二都天铜人他还在蓝星的时候就打造了，不过那时候的十二都天铜人比现在要小得多弱得多。

　　十二都天铜人铸造并不全是铜，这只是一种说法……十二都天铜人，是取用一个个地方的金属。

　　当年赢政有惊人奇遇，他得到了神炼之法，而且知道了如何炼制十二都天铜人，这玩意儿可以以国运防御，赢政当年为帝皇，他欣喜地炼制出来了这个，这帮助他后面避过大劫，但秦朝的国运也迅速地衰败了。

　　（虚构，喜欢历史的朋友别较真，玄幻小说……）

　　“轰隆隆！”

　　大秦帝国四周，十二个不同的地方，巨大的声音响了起来，地面龟裂，十二个巨大的铜人从地底迅速地钻了出来。

　　“啊！”

　　“这是什么？”

　　“好大！”

　　大秦帝国帝城内，无数的百姓惊呼，十二个巨大铜人越来越高，越来越高，当它们完全出现在地面上，很多厉害的强者也震惊不已。

　　十二都天铜人，每一个都高达万米，哪怕它们距离帝城有上千公里，它们的雄姿也可以看得清清楚楚。

　　“阵成！”

　　赢政喝道，十二都天铜人瞬间形成了十二都天铜人大阵，这大阵是以国运为力量，国运不竭，大阵不破！

　　“陛下威武！”

　　赢政面前，无数的强者跪了下去，这些强者包括附属势力的强者，他们也已经过来了！

　　赢政目光扫过，聚集的仙帝级的强者就有三十万，仙皇级的人物六百万，仙王级的人物九千万。

　　总共近亿的强者！

　　这无数的强者，哪怕其中实力最弱的一个仙王，到了一般的地方，那也是霸主级的人物，但在如今，在这里，他们这样的人物只是一个小兵！

　　哪怕仙帝级的人物在这里面也极不起眼！

　　“诸位，此次出征，你们不再是一方势力的首领，不再是一方势力高高在上的长老什么的，你们都只是朕的一个士兵，朕的命令，你们必须严格执行，如有不遵，军法无情！”赢政沉声道。

　　“是，陛下！”

　　赢政沉声道：“都起来吧，你们分别进入朕和左相还有九位神将的空间宝物内！”

　　“是，陛下！”

　　短短时间，上亿强者只剩下十来个人，赢政道：“如此多强者过去，传送阵慢了，我们乘鹏鸟过去。”

　　“嗷！”

　　下一瞬，一只大鸟忽地从赢政建立的一处宫殿飞了出来，这一处宫殿是专门为那大鸟打造的。

　　大鸟靠近变得有数十米长，赢政他们到了大鸟的背上。

　　“老伙计，这一次得辛苦你了。”赢政道。

　　“出发吧！”

　　大鸟瞬间飞了起来，极短的时间它就远离了帝城，它的体型不断地增长，百米，千米，万米……最终，这一只大鸟的翼展达到了恐怖的几万米，它轻轻扇动一下翅膀就可能前进很远很远。

　　这大鸟是一只金翅大鹏鸟，拥有神兽血脉，如今也是半神境界，实力比九大神将还强一些，速度方面就算是拥有规则法令的赢政也远远不及，它的天赋就是速度，极擅长远距离的飞行！

　　时间一天天过去，凤影彤他们的实力不断提升，一个月，任飞舞，阿西娜先后突破了，达到了十段仙帝巅峰级别的实力，上官云影以前作为帝院院长也只有这样的实力，十段仙帝，已经很强！

　　“聂大哥，我体内魔帝凶魂异动。”白韵传音。

　　聂辰瞬间到了白韵旁边，聂辰的神通透入了白韵的脑海之中，白韵体内的那一个凶魂还在！

　　最开始，聂辰以为那一个凶魂只是大乘那样的级别，后来白韵飞升了那凶魂还在，聂辰估计着那凶魂至少也是仙帝级别了！可白韵达到了仙帝，她体内的凶魂还是存在，不过白韵实力提升快，倒也能压住那凶魂！

　　“阁下这些年可增强了不少。”

　　聂辰神识在白韵灵魂深处幻化出来了虚影，在他的面前是一个看上去高达几千上万米的巨人，巨人身上缠绕着金色的锁链，那是白韵的神链，这些年多亏了这东西锁着那巨人。

　　当然，神链之中那些佛佗的念经声也有很大的效果，那些佛佗的实力也随着白韵的实力增长而增长！

　　“聂辰，本帝需要和你好好地谈谈。”巨人开口道，他声如雷霆。

　　聂辰淡声道：“你先变小一些，这么大吓唬谁呢？”

　　“哼！”

　　巨人身影迅速地缩小变得和聂辰差不多大小了。

　　巨人变小，聂辰也看清了她的模样，这魔帝是一个女子，这会儿看上去容貌倒还不错，就是眼神太凶狠！

　　聂辰轻笑道：“一直以来都没有好好地聊过，你知道我的名字了，我可还不知道你的名字，怎么称呼？”

　　女子盯着聂辰，好一会儿她才道：“以你之前的实力你根本没有资格知道本帝的名字，不过你如今好歹也是半神了，再加上战力强，进入神界也不是垫底的，本帝可以告诉你。”

　　“本帝巫刹。”

　　聂辰淡淡地道：“巫刹，你惊动我，是想和我谈谈吧？如今我在这里了，你有什么想说的？”

　　巫刹道：“聂辰，本帝想和你谈一笔交易，本帝从今以后全力助白韵提升，而且不再想占有她的身体，但是你得保证，到了神界，你为本帝弄一个不错的神躯，本帝到时与白韵分开！”

　　聂辰淡声道：“巫刹，你到时候与韵韵分开，对于韵韵也是一种伤害，我到时候帮韵韵吞噬了你不更好？”

　　“哼……到时候自然会有一点点伤害，但如果现在本帝全力助她，她的实力可以飚升！如今白韵距离十段还差一点，本帝可以助她拥有伪神格，可以让她达到十一段！而且如果到时候本帝也帮着她出手，她的战斗力可以达到十二段仙帝巅峰的水准！”巫刹道。


第1306章 众女提升！

　　聂辰思索着，让白韵达到十一段的实力，而且战斗的时候还能让白韵拥有十二段的实力，这倒有一定的吸引力。

　　“巫刹，只是这条件，可还不行！”聂辰道。

　　巫刹恼怒道：“聂辰，你还想要什么样的条件？”

　　聂辰淡淡地道：“巫刹，给你弄一个好的神躯，可比你付出的困难许多，你难道不觉得？”

　　“哼，你还想要什么，直说！”

　　聂辰轻笑道：“我要的和你现在的利益其实也不冲突，毕竟如果韵韵出事，你也得完蛋！你将你的绝学传承给韵韵，注意，是没有保守地传承，如果以后我发现你有保留，那么以后你的神躯别怪我给你弄一个次品！”

　　巫刹考虑了一会儿沉声道：“这个我可以答应你！我的绝学，最厉害的是两种，一个是血域大手印，白韵以前学习过血手印也算是有一定的基础，血域大手印是血手印的终极版体，大手印放出，可以笼罩极大的范围，可以吞噬极大范围生灵的血肉甚至灵魂！”

　　“当然，这个也可以用于对付单独的目标！第二个绝学，是血影分身，只要实力足够可以幻化出来无数的分身，而且只要有一个分身不死，那么就不会死亡，这个需要注意的是，每幻化出来一个分身，本尊的实力就会减弱一些，而且一个分身死亡，其余的分身也会受到一些伤害！”

　　聂辰惊讶道：“巫刹，你的意思，如果幻化出来一个分身，就算本尊死亡了也不会死亡？”

　　“那岂不如果本尊和分身相隔很远，就很难被杀死？”

　　巫刹淡声道：“不错，不然这血影分身何以成为本帝的绝学！”

　　聂辰道：“巫刹，你这绝学还有没有后遗症？”

　　“这是魔道绝学，和一般的绝学相比，它可以速成，但有着比一般绝学更高走火入魔的风险！不过对于白韵来说，她走火入魔的风险低很多，她拥有佛根，她也是好运，得到了佛尊的传承！”

　　聂辰道：“巫刹，你告诉我，你以前是什么样级别的强者，那佛尊，又是什么样级别？”

　　“神界神帝那一个级别，极厉害的神帝强者才能称尊，本帝在神界，当年也是魔尊！”巫刹傲然道。

　　聂辰暗暗点头，果然是这样的。

　　不过巫刹他们这实力比聂辰估计的还高一点点，聂辰估的只是神帝，他们虽然也是神帝，但却是实力顶尖的神帝！

　　“聂辰，我们达成了？”巫刹道。

　　聂辰轻轻点头。

　　巫刹沉声道：“既然这样，我们发下天道誓言，你如今已经是半神，天道誓言对你也会有约束力，以后成神了，天道誓言的约束力更强！”

　　“我发誓全力支持白韵，你发誓，到时候给我弄到神王级别的神躯！”

　　神界等级是神人，神将，神王，神君，神皇，神帝，神王级别的人物算是比较厉害的了。

　　神王级别的神躯没有那么容易搞到。

　　“神王级别？巫刹，这只怕不容易吧。”聂辰道。

　　巫刹沉声道：“聂辰，只要你想办法，我相信你可以办到！以你在仙界的实力，你到神界到时候直接跳过神人级别，你的实力神将级别，而且应该不止神将初期，努力努力，可以的！”

　　“聂辰，你要知道，我给白韵的要是魔尊级别的传承！她已经得到了佛尊传承，如果我再给她魔尊的传承，她如果能融合佛魔之力，以后成为圣人也不是没有可能的！”

　　聂辰轻轻点头：“好吧，我答应了！神王级别的神躯，你天道誓言必须说好，如果并不是全力帮助韵韵，我可不保证你这个！”

　　“行，这个你可以在天道誓言中说好！”

　　巫刹魔尊并没有打算骗聂辰，天道誓言的约束并不好欺骗，而且聂辰也不是容易欺骗的人！

　　很快两人都发下了天道誓言。

　　“你可以退出去了，本帝现在就开始给白韵传承！我得说一下，一部分的传承暂时只能封尘在白韵的灵魂深处，她的实力还不够全盘接收！”巫刹道。

　　“行！”

　　聂辰神识退出。

　　“韵韵这里算是解决了。”聂辰心中暗道。

　　聂辰思索着，凤影彤她们几女，他自然是想她们都快速地提升上去，凤影彤管思莹，聂辰一点都不担心，她们一个得到了青帝鼎，一个灵魂深处有那一缕神光，天赋惊人。

　　洛丝，阿西娜，任飞舞，聂辰也不怎么担心。

　　洛丝究级鬼兽，她的天赋是很强的，阿西娜体内拥有黄金血，任飞舞得到了神龙鼎，拥有了神龙之力。

　　之前聂辰比较担心的是白韵和沈尘雪，但如今聂辰不怎么担心白韵了，但沈尘雪那里就有些问题了。

　　沈尘雪的天赋是比不上洛丝，比不上上官云影的，她又没有青帝鼎，神龙鼎那样厉害的宝物。

　　沈尘雪能达到如今的实力，一她修练的功法如今还算不错，二她在凤影彤青帝鼎中也强化不少回，任飞舞也给过她神龙之力。

　　“到时候得想办法，好好地增强一下尘雪的天赋实力，不然她只怕会渐渐地掉队了。”聂辰心中暗道。

　　聂辰想到了大秦帝国，大秦帝国是超五星的势力，赢政漫长的时间肯定得到了很多的宝贝。

　　其中，聂辰相信有适合沈尘雪的！

　　当然，如果有合适的宝物，聂辰也不会忘了自己父母他们！

　　“嗯？这么快。”

　　聂辰并没有思考多久时间，可白韵那里气息已经增强不少，聂辰估计她的实力已经达到了十段仙帝巅峰级别！

　　时间不断过去。

　　凤影彤，管思莹，白韵，洛丝，先后突破到了十一段仙帝巅峰级别。

　　任飞舞和阿西娜在十段仙帝巅峰级别进步不少……沈尘雪果然落后了，她卡在九段仙帝巅峰级别难以提升，和沈尘雪一样卡住的还有聂战英钟虹玉他们，他们距离十段都还有一步之遥。

　　可这一步跨过去对于沈尘雪他们来说很困难。

　　“轰！”

　　第四个月，凤影彤的身上忽地传出十分强大的气息，聂辰眼睛一亮瞬间到了凤影彤这一边，凤影彤再一次突破了，她达到了半神境界，实力自然也从十一段到了十二段仙帝级别！

　　凤影彤和上官云影达到了同样的境界。

　　“影彤，不错！”聂辰笑道。

　　凤影彤给了聂辰一个笑脸继续修练着，她还得巩固巩固！

　　“影彤既然可以成为半神，思莹那里应该也没有问题。”聂辰心中暗道，天赋最强的就是凤影彤和管思莹。

　　阿西娜拥有黄金血，任飞舞拥有神龙鼎，但她们的天赋还是比不上凤影彤和管思莹，青帝鼎和那一缕神光是级别更高的东西！

　　果然，不到半个月的时间，管思莹同样突破。

　　“嗯？”

　　聂辰感觉到随着管思莹的突破，这一处法外之地规则在消散，也就是说，这一处法外之地快没有效果了！

　　一个个的强者在这一边突破都会消耗这一边的规则力量，当规则力量没有了，自然法外之地也就变成了正常的地方！

　　“估计几天时间，这一边就不行了！”

　　“也好，已经四个多月的时间，再在这一边再多的时间也危险！”

　　聂辰嘀咕着，几天很快过去，果然，这一处法外之地规则崩溃，法外之地已经不再是法外之地，聂辰布置的神元阵吸收到的神光骤降十倍。

　　不过和以前聂辰布置的神元阵什么也吸收不到不同，如今吸收到的神力光点虽然大大减少了，但是还有！

　　原因，自然是聂辰实力的提升，他布置的神元阵效果好了。

　　当然也可能和逍遥戒增强有一定的关系！

　　“收！”

　　聂辰很快到了外面，意念一动，整个无双仙城不断地缩小，然后无双仙城进入了聂辰逍遥戒中。

　　“可恶，可恶！”

　　没过多久时间，大鹏之上，赢政脸色阴沉，他心头大骂，他们距离这一边已经没有多远！

　　就在刚刚，赢政收到消息，无双仙城不见了！


第1307章 夔浩天！

　　十来天过去，赢政他们到了帝院这一边。

　　整个帝院一个人都没有，赢政他们也不知道无双仙城到什么地方去了。

　　“陛下，要不我们先摧毁了帝院！”一个神将开口道。

　　赢政冷哼道：“愚蠢，帝院只有一个空壳在这里，摧毁帝院有什么用？我们大秦帝国家大业大，聂辰长生门如今并没有掌控很大的区域，对于聂辰来说，很重要的地方根本就没有！”

　　“我们这么做，伤敌一十，自损一千！”

　　“陛下说的是。”那神将道。

　　左相，其余的神将心中暗暗松了一口气，赢政不这么做就好，如果这么做，他们真有些担心聂辰去大秦帝国那一边摧毁他们的基业！

　　十二都天铜人大阵只是守住了帝城，其余的地方可保护不了，大秦帝国还有不少重要地方！

　　左相，还有这里九个神将他们都有不少产业！

　　大秦帝国家大业大，不可能海量的人全部涌入帝城，那大秦帝国帝城再大也容纳不了！

　　“你们都好好想想，还有什么法子能将聂辰逼出来！”赢政沉声道。

　　左相道：“陛下，或许咱们可以查到聂辰基界的势力，在基界聂辰肯定还有亲人朋友！”

　　“左相说的是，聂辰飞升并没有太久的时间，基界过去的时间并不长！”

　　赢政微微皱眉，在基界，他们大秦帝国虽然也有势力，但因为他并不是那么重视，基界的实力并不是特别强大！

　　“你们在基界可有建立势力？”赢政道。

　　“陛下……有的。”

　　“臣也有一个势力。”

　　一个个强者开口，他们都在基界弄了势力，虽然不是挂的大秦帝国的名头，但以他们的实力，他们弄的势力实力都不低！

　　赢政沉声道：“统计一下其余人在基界的势力，查出聂辰在基界的亲人朋友全部拿下！”

　　“是！”

　　左相他们同声道。

　　空间宝物内还有大量的强者，他们很多的也创建了势力，整合起来，那是极为可怕的力量！

　　不过整合力量，调集到距离基界长生门比较近的地方，这需要时间！

　　再加上基界时间流速只有仙界的一百分之一，下界如果半年的时间能整合好，那么仙界已经是五十年之后！

　　“不能只等着基界那一边的进展，你们，全力给朕查，查出聂辰还有无双仙城在什么地方！”赢政沉声道。

　　在赢政他们四处搜索的时候，聂辰已经离开了很远，他到了天魔院这一边。

　　天魔院有一件镇院之宝，是一个神器手环，可以让气息收敛很多，聂辰过来就是为了这个！

　　“云影，世事难料啊。”

　　聂辰轻声道，他身边是上官云影，凤影彤她们最近提升多，她们都在逍遥戒之中巩固。

　　“嗯。”

　　上官云影轻轻点头，不久之前，帝院还准备和天魔院交流，聂辰还准备和帝院一些学员到天魔院。

　　那时候天魔院夔浩天实力比聂辰还强。

　　如今帝院已经是五星超级势力，聂辰已经是十五段仙帝巅峰的强者。

　　夔浩天虽然也有不小的进步，但和聂辰的进步相比，他的进步可以说只是原地踏步！

　　“你们两个，过来！”

　　聂辰他们漫步着，忽地，一道声音响起，一个青年冲着聂辰他们招手，聂辰和上官云影瞟了一眼并没有理会。

　　“小子，让你们过来，你们聋了么？”那青年瞬间拦到了聂辰他们面前喝斥道。

　　聂辰淡淡地道：“朋友，不要给自己找麻烦！”

　　“我呸！”

　　“朋友？你他娘的配和我成为朋友吗？若不是看你的妞比较漂亮，老子才懒得叫你们！你的妞我借用一下，明天还给你！”

　　聂辰眉头一挑：“自己掌嘴一千下，饶你一命！”

　　“哟，你们都过来看看，我今天是碰上硬茬了啊！小子，你知道老子是谁的人么？老子是夔少的手下，借你的妞一用，那也是为了给夔少玩玩，能让夔少睡一晚，那是她的福气！”

　　聂辰似笑非笑道：“夔少，夔浩天么？就算是夔浩天在我面前，那也不敢这么嚣张地说话！”

　　“哈哈！”

　　“这家伙疯了吧？”

　　“直呼夔少的名字，而且还说夔少不敢这么说话，他以为他是谁？”

　　“听说夔少拼命地修练，已经是仙帝后期的强者，而且夔少战斗力强大，已经四五段仙帝巅峰的实力！”

　　周围不少人议论着，那一个青年冷笑道：“小子，你也听到大家的议论了，先掌嘴一千下，不然你今天只怕是难逃一劫了！”

　　聂辰心头有些感慨，好久没有人在他面前这么嚣张了啊！

　　上官云影微微笑着，她也是很久没有这样的体验了。

　　“本想饶你一命，奈何你不想活了，既然这样，那你就死好了！”聂辰说着瞬间一拳砸出。

　　“噗！”

　　那一个青年被聂辰这一拳砸出几十米，他身体重重地撞在了墙壁之上然后无力地倒了下来。

　　“哗！”

　　周围一个个的人哗然，那青年已经说了他是夔浩天的手下，聂辰竟然还敢下这样的重手！

　　“还真有人嫌自己死得不够快啊。”

　　“十秒，夔少肯定就会过来！”

　　周围的人望向聂辰他们的目光仿佛在看两个死人。

　　“阿猫阿狗，都敢惹到我夔浩天的头上了？”

　　天魔院内，夔浩天得到了传音，他脸色阴沉，这一段时间，他的心情都不是很好。

　　之前夔浩天都在为几大势力间的交流做准备，他也信心十足可以夺得第一，但后面的发展真的是让他大跌眼镜，聂辰的实力疯狂地提升，帝院如今竟然也已经是五星超级势力！

　　天魔院这一边，之前不少的强者拿他和聂辰对比的，而且之前绝大部分的人都认为他可以赢，后面有这样想法的一个也没有了。

　　夔浩天憋屈啊，他感觉不少人看他的目光都有一些怪异。

　　“咻！”

　　夔浩天瞬间到了大街之上，到了聂辰他们面前，瞟了已经死亡的手下一下，夔浩天毫不掩饰地释放出来了自己的杀机！

　　“小子，是你杀的我的手下？”夔浩天阴冷地道。

　　聂辰淡淡地道：“废话！”

　　“好，好，好！你的胆子很不错，只要你能接下我三招，再自断一臂，再把你女人让给我，本少今天饶你一命！”夔浩天冷冷地道。

　　“夔少，你真的是太看得起他了，他哪像能接你三招的样子。”

　　“是啊夔少，杀他半招估计都够了！”

　　“夔少，这样的家伙哪用得着你出手，我帮你解决了他吧，三招我应该也可以干死他了！”

　　周围不少的强者恭维着。

　　夔浩天实力强大，天赋也高，而且他是三眼神族的重要人物，三眼神族实力也很强大。

　　夔浩天冷漠地望着聂辰，听着周围人的恭维还有马屁，他心中舒坦了一些，他夔浩天还是很牛叉的人物！


第1308章 走霉运的聂辰！

　　“夔浩天，不作死就不会死。”聂辰道。

　　夔浩天也是天才中的天才，如果他不这么霸道，聂辰说不定放他一条生路，但他那么说，简直就是作死！

　　“小子，你的命，我收了！”

　　夔浩天恼火了，他说着一指瞬间指向了聂辰，这一指蕴含着强大剑气，完全可以秒杀一般仙帝巅峰的人物！

　　夔浩天的实力真的达到了五段仙帝巅峰的水准！

　　这很厉害，要知道青帝是副院长，他的实力也就六段仙帝巅峰的水准！

　　“咻！”

　　强大剑光极短极短的时间就到了距离聂辰眼睛只有十来厘米的地方。

　　“你说的对，你的命，我收了！”

　　聂辰淡淡的声音响起，那一道剑光到了他眼前不动了，忽地，剑光掉头，在夔浩天惊骇的目光中，他刚刚射出去的剑光瞬间洞穿了他的脑袋！

　　夔浩天，死！

　　周围大量的人都傻眼了！

　　在他们眼中，强得变态的夔浩天，竟然这么轻轻松松就被灭杀！

　　“嗯？”

　　聂辰眼中露出惊讶之色，整个天空迅速地发生着变化，短短时间，血光充满了这一边的天空！

　　强者死亡会有天地异象，但也要看地方啊！

　　在天魔院这样的地方，夔浩天这一个级别的人物死亡，怎么可能出现这样的天地异象？

　　忽地，天空中大量的血光聚集形成了一颗血眼！

　　那血眼很大，望着聂辰。

　　“是你杀了本座的轮回分身，本座记下了！”

　　“能斩杀本座的轮回分身，你应该可以进入神界，本座在神界等你！”

　　天空之中传出声音，同时，天空之中也传出十分强大的气息，这绝对是极可怕的人物在说话！

　　聂辰暗暗皱眉。

　　天空中的血眼很快消失，但血眼还有那话带给诸多强者的震惊可没有那么快消失。

　　刚刚不少的强者望向聂辰的目光充满着敬畏，这下，不少的强者望向聂辰的目光充满了同情。

　　夔浩天竟然是神界大佬的轮回分身！

　　斩杀神界大佬的轮回分身，那可是狠狠地得罪了神界大佬，前往神界，危险那是大大增加！

　　“直的是日了狗了。”

　　聂辰心中苦笑，整个仙界那么多的强者，那么多的天才，怎么夔浩天就是神界大佬的轮回分身呢？

　　“聂辰，别郁闷了，杀都杀了。”上官云影传音。

　　聂辰传音道：“云影，我并没有后悔杀他！就算知道这一点，他那么放肆，我也得宰了他！”

　　“神界的麻烦那是以后的事情。”

　　“神界那么大，那一个强者可未必能找到我！”

　　上官云影眼中闪过忧色，她并没有聂辰那么乐观，神界大佬的手段可不是他们现在清楚的。

　　“云影，真的别太担心，我爷爷可也是神界的神皇呢！”

　　“嗯。”

　　上官云影也想到了这一点，她心中稍微放心了一些，神皇在神界，那可是很厉害的人物了。

　　“收！”

　　意念一动，夔浩天身上的宝物聂辰收了，他身上说不定有好东西！

　　“咦——”

　　聂辰实力强大，他神识很快探入了夔浩天空间宝物内，聂辰看到天魔院的镇院之宝，那一个神器手环赫然在其中！

　　“本来还要找天魔院院长，如今倒是不用了！”

　　聂辰心中嘀咕着很快和上官云影离开，他们离开好几秒，天魔院院长等强者才过来了，聂辰斩杀夔浩然的时候天魔院院长其实就知道了，但他那时候根本就不敢从天魔院中出来！

　　那么轻易击杀夔浩天，天魔院院长估计着自己并不是对手！

　　——若以往天魔院院长还敢出来，但最近这一边不太平，大秦帝国大量的强者到了这一边。

　　另外，长生门的实力也恐怖，不管是长生门还是大秦帝国，那都不是如今的天魔院惹得起的！

　　远离天魔院，聂辰很快进入了异空间。

　　以如今的实力，再加上天魔院得到的那一个神器手环，进入异空间获取道晶聂辰并不是很担心了。

　　“收！”

　　很快聂辰就有了收获，他迅速地吸收着道晶的力量，凤影彤管思莹上官云影也吸收着道晶的力量。

　　聂辰他们都成为了半神，他们可以吸收不少道晶增强神通！

　　不知不觉，聂辰进入了异空间一二十年，他得到了大量的道晶，他的神通“岁月”得到了极大的增强！

　　之前，岁月对付天河神将那样的人物，只能让他的寿元几百年几百年地下降，动用一次神通，也就能让他的寿元下降万年左右，但如今，聂辰估计着，动用岁月的神通，他可以让天河神将那样的人物寿元一万年一万年地下降，短短时间就可以让天河神将那样寿元不多的强者寿元耗尽！

　　当然，如果对付的是赢政那样的人物，因为对方的实力更强，那不可能让对方的寿元下降那么快！

　　“不知道大秦帝国的强者离开了没有！”聂辰心中暗道。

　　聂辰准备离开异空间。

　　就在这时候，聂辰感觉到整个空间迅速地变得坚实，离开异空间的难度极短的时间内就飚升了几十倍！

　　“不好！”

　　聂辰脸色大变，他看到了一个深红色的光点，看上去像是一团魔火，光点迅速地靠近，迅速地变大！

　　“魔焰统治者！”

　　聂辰倒吸了一口凉气，这是什么运气啊，以前没有碰到魔焰统治者，如今实力大大提升了，而且还有了收敛气息的神环，居然碰到了魔焰统治者。

　　而且，聂辰有一种感觉，这一个魔焰统治者就是他之前招惹的那一个！

　　魔焰统治者这会儿已经禁锢了空间，聂辰离开异空间根本就不可能了，不过进入逍遥戒倒还是可以的。

　　意念一动，聂辰立刻进入了逍遥戒中。

　　无双仙城这会儿在逍遥戒中，以逍遥戒的强大，聂辰如今可以带着无双仙城进入异空间。

　　“所有人注意，无双仙城进入防御模式，马上就会迎来强大攻击！”聂辰的声音响起在了整个无双仙城中。

　　一个个修练着的强者赶紧停上了修练，防御模式，所有人都得提供防物力量！

　　“聂大哥，怎么了？”

　　凤影彤她们立刻到了聂辰面前。

　　聂辰无奈地道：“气运有起有伏，我如今肯定走着霉运！之前杀了夔浩天，结果他是轮回分身，如今进入异空间获取道晶，居然碰到了之前招惹的那一个魔焰统治者！”

　　“准备承受冲击吧！”

　　魔焰统治者来得很快，聂辰进入逍遥戒中这短短的时间，魔焰统治者就已经到了逍遥戒所在的地方。

　　逍遥戒如今变得极小极小，但魔焰统治者何等强大，它怎么可能发现不了逍遥戒。

　　立刻，逍遥戒被魔焰统治者滔天的魔焰卷入，瞬息之间聂辰就感觉到了要让他身体灵魂都崩溃的恐怖力量！

　　当然，聂辰的身体和灵魂并没有真的崩溃，他这会动用了“无敌防御”神通。

　　“散，散！”

　　聂辰待在无双仙城的核心处，他拼命地控制着让整个无双仙城帮着他抵挡着那可怕无比的力量！


第1309章 压力下的融合！

　　滔天的压力疯狂地涌过来，聂辰心惊肉跳，魔焰统治者太可怕，他真怕将他无敌防御给破去！

　　不过，“无敌防御”这神通倒也不是吹的。

　　虽然聂辰感觉到极可怕，但有“无敌防御”这神通支撑着，聂辰还是渐渐地将恐怖的压力分散了出去。

　　无双仙城中如今有大量的强者，由大量的强者分担，压力就小多了！

　　一分钟，两分钟……在聂辰“无敌防御”的神通即将过去的时候，聂辰自己承受的压力终于降到了他能承受的地步。

　　“聂辰，什么情况？”黑虎苍傲询问道。

　　黑虎苍傲如今也承受了不轻的压力，整个无双仙城一个个的强者全部行动了起来。

　　“我们被魔焰统治者‘吃’到了肚子里。”聂辰传音道。

　　黑虎苍傲这会化为了一个中年人，他眉头皱了起来，被魔焰统治者“吃”到了肚子里，这可不是什么好事。

　　魔焰统治者的实力极恐怖！

　　全盛之时，黑虎苍傲倒不惧魔焰统治者，但如今他已经远没有全盛之时的实力！

　　“苍傲兄，有什么法子让我们摆脱困境没有？”聂辰问道。

　　黑虎苍傲道：“本尊当年倒是斩杀过几头魔焰统治者，魔焰统治者在它们内部有一颗魔核，你得找到那一颗魔核，如果你能一直承受住压力，又能让魔焰统治者痛苦，它就会将你吐出来！”

　　“至于击杀魔焰统治者，以你如今的实力就别想了！对了，魔焰统治者身体内说不定有一些好东西，它们可能吞噬一些东西又无法消化，你也知道魔焰统治者的实力，它们都无法消化的东西，那绝对是顶尖的好东西，哪怕是神界的强者也会争夺！”

　　聂辰心头惊讶，苍傲当年居然斩杀过魔焰统治者，牛叉啊！

　　“苍傲兄，如今这样的情况哪里还能弄什么宝物，我如果收宝物，说不定魔焰统治者强大的力量就侵入进来了！”聂辰无奈地道。

　　黑虎苍傲道：“这就是你的问题了。”

　　“本尊被你坑了，能告诉你这些不错了！”

　　聂辰轻咳一声道：“苍傲兄，坑什么坑啊，你难道想十万年待在那里面？带你出来了，这不算是坑你吧？”

　　黑虎苍傲冷哼一声道：“本尊还得给你办事十万年，早知道你这么快就能出来，能给你办事万年就不错了！”

　　“苍傲兄，你可是发了天道誓言的——”

　　“不用你提醒！”

　　聂辰撇撇嘴，黑虎苍傲心中有点窝火，聂辰倒也能理解！

　　“唉，老石沉睡了，如果老石醒着，如今这样的情况，倒是可以问问老石。”聂辰心中暗道。

　　石人是聂辰突破到半神的时候沉睡的，这一段时间一直沉睡着，暂时还没有醒过来的迹象。

　　“所有人注意。”

　　“不想死的话，你们最好渐渐地学会配合，还有，有什么宝物别藏着，有什么好的功法也和其余的人交流交流，如今我们可以说是危在旦夕，在我空间宝物外面是魔焰统治者！”

　　聂辰的声音响起在了整个无双仙城。

　　这一次是巨大的危机，不过，它也是一次难得的机会，让整个无双仙城拧成一股绳的机会！

　　无双仙城中如今有大量的强者，但凝聚力并不咋滴！

　　如果无双仙城的凝聚力能增强很多，大家的力往一处使，那么无双仙城的防御力攻击力绝对可以更加强大！

　　无双仙城的强者成份复杂，平时让大家很好地配合，哪怕有聂辰的命令也不是很好使。

　　这时候，巨大的压力下，一个个的强者迅速地加强了和别的强者的交流与配合，大家都不想死，只要无双仙城防御不住，大家都得完蛋！

　　“道友，你力量运转方面有些问题。”

　　“我这里有一个不错的功法，容易学会，谁要？”

　　整个无双仙城的强者快速地行动了起来，有宝物的拿出来了宝物，平时不舍得和大家分享的功法也拿了出来。

　　有的强者拥有着丹药什么的，自己不能突破，这时候也拿了出来给能突破的强者使用。

　　——当然，这拿出丹药不是无偿的，如果活下去以后还是得还！

　　聂辰神识覆盖着整个无双仙城，他发现，无双仙城无数的强者间的交流比以往加强了很多很多！

　　“轰隆！”

　　魔焰统治者内部，庞大的力量不断地冲击着，逍遥戒的压力一直没有降下去！

　　对于魔焰统治者来说，攻击身体内部的逍遥戒并没有那么消耗力量！

　　半天，一天，十天，百天……

　　时间不断过去，不知不沉，逍遥戒在魔焰统治者身体内部已经三年！

　　三年时间逍遥戒一直承受着极恐怖的压力，不过对于聂辰来说，压力却不断地下降了。

　　三年时间，无双仙城无数强者交流加强了很多很多，不少的强者突破，大家的配合比三年之前好了很多很多！

　　最开始需要所有的强者一齐努力才能撑住，三年之后，可以一部分的强者轮流休息！

　　“聂大哥，无双仙城比之前好多了。”凤影彤微笑道。

　　聂辰轻轻点头：“是啊，魔焰统治者算是做了一回磨刀石！没有魔焰统治者带来的可怕压力，就算几百年也未必能达到这样的地步，命令大家配合，终究比大家自愿地交流配合差多了！”

　　“是啊……聂大哥，有发现魔焰统治者的魔核吗？”凤影彤道。

　　聂辰摇头：“哪有那么容易，魔焰统治者也不会让逍遥戒轻易接近它的魔核，除非更长的时间魔焰统治者也奈何不了我们。根据苍傲所说，魔核附近的攻击力会更强一些，两三成的样子。”

　　管思莹笑道：“如果一开始就让我们接近魔核，或者我们撑不住，但如今只是增加两三成的攻击力，我们应该可以撑住！”

　　“嗯！”

　　聂辰点了点头，运气不太好，不过如今这样的情况，运气倒不是太差！

　　不知不觉又两年过去了。

　　无双仙城内部更加和谐了一些，不断地交流配合中，许多来自不同势力的强者成为了朋友，甚至有的不同势力的强者成亲了还怀了孩子！

　　对于无双仙城内不同势力强者的结合，聂辰是全力支持的，这样组建的家庭可以免费分到房子什么的。

　　要知道无双仙城的房子可不便宜！

　　“嗯？”

　　聂辰眼中精光闪烁，他感觉到了压力的增强，逍遥戒在快速地移动，聂辰估计，五年时间魔焰统治者也是忍不住了，要让逍遥戒接近它的魔核。

　　“所有人注意，一级戒备！”

　　聂辰的声音响起在了整个无双仙城，和最开始比较混乱不同，这时候无双仙城的强者井井有条地到了自己应该在的位置，在他们的脸上也看不出最开始的惊慌失措。

　　“魔核附近也是最有可能出现宝物的地方，不知道能不能搞到一两件宝物。”聂辰心中暗道。

　　最开始聂辰根本不敢想，但如今聂辰还是敢想想的。

　　当然，是不是出手，那也得看是什么样的宝物！


第1310章 帝级神剑！

　　被强大的力量卷着，逍遥戒不断地深入魔焰统治者身体的核心。

　　逍遥戒承受的压力不断增强了。

　　聂辰和凤影彤她们都盯着逍遥戒外面，同时，在聂辰身边好几件宝物，这几件宝物都有着感应宝物的能力。

　　“聂大哥，刚我看到一块破碎的玉盘。”

　　“聂大哥，刚刚那里过去了一块破碎盾牌。”

　　时间一分一秒过去，聂辰他们看到了不少东西，不过大部分的东西都损坏了很多，那样的东西到了聂辰手中，聂辰也难以将它们恢复，不好使用。

　　当然，如今逍遥戒快速地前进，就算聂辰想将那些东西收到逍遥戒中也办不到！

　　几个小时过去。

　　逍遥戒到了魔焰统治者身体最核心的地方，这一边压力高了三成左右，不过以如今无双仙城的情况，完全可以承受！

　　这时候逍遥戒移动的速度变慢了！

　　“聂大哥，你看到魔焰统治者的魔核了吗？”管思莹道。

　　聂辰轻轻点头，他指了一个方向道：“在那一边，距离这里大概一百公里！”

　　以聂辰的实力可以看到一百公里之外，管思莹她们的实力弱不少看不到。

　　白韵道：“聂大哥，那你可以控制逍遥戒移动吗？”

　　“嗯！”

　　聂辰又点头了，“自然是可以的！不过暂时先别这样，暂时先继续适应这一边的压力！还有，咱们找找宝物！”

　　“嗯！”

　　聂辰他们仔细地观察着，时间不知不觉过去了半个月，这半个月聂辰他们什么宝物也没有看到，他们所在的地方压力更大，之前看到的东西估计都无法在这样的地方存在很久！

　　“聂大哥，那里好像有东西。”阿西娜道。

　　聂辰连忙望了过去，他的眼中神光闪烁，很快，聂辰眼睛一亮，他看到了一柄长剑，长剑丝毫无损！

　　“这绝对是一柄厉害的神剑。”聂辰心中暗道。

　　剑这样的武器是比较大众化的武器，凤影彤她们几女有人使用，而且聂辰有时候也用到！

　　“无敌防御！”

　　聂辰动用了神通，他想收那一柄神剑，在神剑收起来的时候很可能压力会增强很多！

　　“收！”

　　聂辰眼中精光闪烁，下一瞬，那一柄神剑一下子进入了逍遥戒中！

　　“轰！”

　　伴随着神剑进入，恐怖的压力疯狂地涌了过来，无双仙城无数的强者这一瞬间也感到压力增强了，不过无双仙城增强了很多，这压力还在承受的范围内！

　　“好剑！”

　　半分钟过去，外界的压力回归了正常，聂辰和凤影彤她们几女到了那一柄神剑附近，在魔焰统治者体内被炼化漫长的岁月，但是那神剑还是有着绝世锋芒，仿佛可以斩天断地！

　　“苍傲兄，帮忙看看这柄剑。”

　　聂辰让黑虎苍傲过来了。

　　“你弄到了外面的宝物？”苍傲惊讶地道。

　　“你说呢？”聂辰轻笑道。

　　“苍傲兄，帮忙看看这柄剑怎么样。”

　　苍傲打量着那一柄神剑：“神界中，神器分为地级神器，天级神器，王级神器，君级神器，皇级神器，帝级神器六个等级。能在魔焰统治者深处存在漫长的岁月，这显然是一件帝级的神器！”

　　“估计是有神帝级的人物想斩杀魔焰统治者，结果反而被魔焰统治者吞噬了！”

　　聂辰他们眼睛发亮，虽然他们也有少量的神器，但一般的神器和帝级的神器，这差距显然极大！

　　“可惜啊。”苍傲轻叹。

　　聂辰连忙道：“苍傲啊，可惜什么？”

　　“可惜这一柄神剑，原来应该至少帝级上品神器，如今它已经降到只有帝级下品了！不过如果它不降下来，如果它不承受极大的伤害，你们想让它认主完全没有可能，如今你们将它救出来了，倒有可能让它认主！”苍傲道。

　　“神器择主，你们让它自己选持吧，这样比较好！”

　　聂辰笑道：“苍傲兄，多谢了！”

　　下一秒，聂辰让聂战英钟虹玉他们也出现了，聂辰让凤影彤她们几女，让聂战英钟虹玉他们一起站到了神剑旁边。

　　“嗡！”

　　神剑轻颤，聂辰传音给了神剑，希望它可以选择凤影彤他们中的一个。

　　奇异的波动从神剑身上传了出去，它似乎在鉴别着，几秒之后，神剑瞬间飞到了阿西娜的身边，眨眼之间，神剑进入了阿西娜的体内。

　　“唉！”

　　聂辰心中暗叹，他其实想神剑选择沈尘雪，或者他爸妈！可神剑估计判断出来他们的潜力并不是那么强！

　　上官云影和管思莹潜力倒是很强大，但聂辰估计神剑都不太敢选择她们！

　　阿西娜拥有黄金血脉，潜力大，而且体内又没有其余恐怖的东西，对于神剑来说是好的选择！

　　“行了，娜娜，神剑选择了你，你就好好地修练炼化一番！你到时候应该可以到十一段仙帝巅峰。”聂辰道。

　　“其余人也别灰心，这里面应该还有其余的宝物！”

　　魔焰统治者体内还真有其余的宝物，只是，时间过去了半年，聂辰他们也再没有看到其余的宝物！

　　“聂大哥，估计是魔焰统治者知道神剑被我们弄走了，所以让所有的宝物全部远离了我们！”凤影彤道。

　　聂辰轻轻点头，应该是这样的！

　　不然半年看不到其余任何的好东西，这有些不正常！

　　“魔焰统治者不让我们得到宝物了，那咱们就只能想办法离开了！”聂辰道。

　　在魔焰统治者身体内，无双仙城众多的强者相处已经融洽了许多，各方面的配合也大大增强了，继续待在这里面暂时来说进步的空间小了。

　　而且聂辰挺担心外面的情况。

　　仙界没有什么好担心的，但基界，他可还有亲人朋友！

　　赢政仙界中如果没有进展，很可能就在基界行动，虽然长生门基界的实力很强，但肯定也难以和大秦帝国正面对抗！

　　基界中，许多势力的顶尖强者已经在纷纷聚集，大秦帝国这一个可怕的战争机器发动恐怖至极！

　　“给我靠近！”

　　这会儿逍遥戒距离魔核只有七八十公里，聂辰控制着逍遥戒迅速地拉近着和魔核之间的距离！

　　短短十来秒，距离拉近到只有五十公里。

　　不过这时候魔焰统治者也察觉到了，一股强大的力量拉着逍遥戒向外移动。

　　“哼！”

　　聂辰冷哼一声，他全力控制着逍遥戒向魔核前进，虽然他的力量比魔焰统治者的力量要小得多，但逍遥戒是他的，逍遥戒很强大！

　　魔焰统治者身躯那么大，也不好将全部的力量集中到化为微尘的逍遥戒上面。

　　虽然有魔焰统治者向外的拉力，但逍遥戒还是渐渐地靠近魔核，但速度，一个小时也就一两公里！

　　区区五十公里，聂辰花了一两天时间，魔核终于近在咫尺。

　　魔焰统治者的魔核是一个深红色的圆球，圆球的直径几十公里，挺大，不过和魔焰统治者恒星般大小的身躯相比，它的魔核就只是一点点了，如果不是魔焰统治者主动让逍遥戒到核心处，哪怕神帝级的人物想杀到核心处毁灭魔焰统治者的魔核也绝不是容易事情！

　　“轰！”

　　聂辰控制着逍遥戒落到了魔核之上，瞬间聂辰他们承受的压力又增强不少，不过还是在承受的范围内！

　　“聂大哥，咱们现在到了魔核之上，但怎么破坏这魔核？这魔核看上去极为坚固！”凤影彤道。


第1311章 威胁老伙计！

　　聂辰轻笑道：“当然是动用无双仙城的力量！”

　　聂辰迅速地操控着无双仙城的力量，在无双仙城上空，一条恐怖无比的雷龙迅速地形成着。

　　一分钟，两分钟……十来分钟过去，雷龙变得长达十万米，蕴含着可怕无比的力量。

　　又花了半个小时的时间，聂辰让那十万米的雷龙压缩到了只有一千米，每一寸都蕴含着爆炸性的力量！

　　“杀！”

　　聂辰控制着雷龙，控制着逍遥戒，瞬间雷龙就冲出了逍遥戒。

　　“轰！”

　　聂辰他们受到了强烈的冲击，不过同时雷龙也狠狠地撞击到了魔核之上，强烈的雷光瞬间笼罩了整个魔核。

　　“吼！”

　　魔焰统治者痛苦地咆哮，如果那样的攻击只是落到它外面的身体之上，它屁事没有，但落到它魔核之上带给它的痛苦，带给它的伤害不低！

　　“继续下一轮！”

　　聂辰沉声道，无双仙城中无数的强者继续提供力量，在无双仙城上空，半个小时过去又一条千米雷龙出现。

　　“出去吧！”

　　聂辰的控制下，这一条雷龙又到了外面。

　　“吼！”

　　魔焰统治者疯狂地咆哮，这样的攻击想杀死它还是很困难的，但让它十分的痛苦！这就好像用针扎一个人，只要扎的不是很深很杀死一个人困难，但每扎一下都很痛啊，谁也不愿意一直承受这样的痛苦！

　　“继续！”

　　“继续！”

　　时间不断地过去，一条条的雷龙出现，然后攻击！

　　魔焰统治者怒吼连连。

　　五天，十天。

　　两个月过去，魔焰统治者都快被折磨疯了。

　　“人类，停下，本大人让你们滚！”魔焰统治者愤怒的咆哮声响起在了逍遥戒附近！

　　聂辰眼睛一亮，这就受不住了？

　　那看来他们对于魔焰统治者的伤害，给魔焰统治者带来的痛苦还强烈一些！

　　“老伙计，别急啊，咱们继续玩，这才多久啊。”聂辰笑声传到了外面。

　　“人类，你们再攻击，以后就别想离开了！”

　　聂辰冷哼道：“不离开就不离开，我又不急！你如果想我快些离开，那就拿出一点诚意来！”

　　“人类，你说什么？”魔焰统治者愤怒地咆哮。

　　“你之前破坏了本大人的魔眼，已经弄走了本大人一件宝物，还想本大人再拿出宝物？”

　　聂辰轻笑道：“你说对了！你再拿出十件八件之前那样的宝物，我们就离开！”

　　“人类，你痴心妄想，那样级别的宝物，还十件八件！”魔焰统治者怒吼！

　　聂辰撇了撇嘴道：“十件八件不行，三五件总可以吧？老伙计，知道啥叫请神容易送神难么？谁让你吞噬我们，把我们吞噬进来了，耽搁我们不少时间，不给补偿，我们就这么走了多没面子。”

　　魔焰统治者火道：“那你们就一直待着，看你们能坚持多久！”

　　“行啊！”

　　谈话结束，攻击继续！

　　魔焰统治者忍了半年，半年之后，它又忍受不住了，雷电力量对于它魔核的伤害不小，带来的痛苦也不小！

　　“人类，我们再谈谈。”魔焰统治者道。

　　“五件！”

　　“人类，本大人再给你们一件那样级别的宝物！”

　　“四件，老伙计，这不多了！”

　　“该死的，最多两件，你别再想更多！”

　　聂辰哼声道：“老伙计，你这么说，我们就没有必要再谈了，我们还是继续攻击吧！”

　　“三件，三件！这是本大人的极限！你们之前已经弄走了本大人一件宝物，再加上三件都四件了，本大人本就只有几件那样级别的宝物！”

　　聂辰脸上露出笑容。

　　“老伙计，既然你这么说，三件就三件吧，大家老朋友了，给你一个面子！不过我得挑挑，你拿出来的东西如果我不满意，那可不行！”

　　魔焰统治者恼火不已，它憋屈啊，在它眼中聂辰只是不起眼的小不点，可如今竟然逼着它拿出强大的宝物！

　　那些宝物对于魔焰统治者来说是很有用的，如果消化掉，它的实力可以增长不少！

　　“你看好，第一件。”

　　魔焰统治者让一件宝物出现在了距离逍遥戒不远的地方，这一件宝物是一杆长枪，似乎比之前得到的神剑差一点，聂辰估计这应该是一件皇级的宝物，应该是皇级巅峰的宝物！

　　“老伙计，你别骗我啊，之前的可是帝级的宝物，你怎么整出皇级的宝物来了！”聂辰道。

　　“哼！”

　　魔焰统治者冷哼一声，它以为聂辰判断不出来的，毕竟两件宝物都十分的强大！

　　很快又一件宝物出现，这一件宝物是一个大大的丹炉，散发出来的气息比刚刚的长枪强大！

　　聂辰眼睛一亮，这丹炉是帝级的神器！

　　有这样的一件东西，他炼制的丹药肯定可以更好！

　　“老伙计，这个还不错，不过我们再看看别的再选择！”聂辰道。

　　魔焰统治者一连给聂辰看了六件帝级的宝物。

　　“本大人就只有这些帝级的宝物了，你们赶紧选择。”魔焰统治者火道。

　　聂辰思索着，六件宝物都很不错，但只能选择三件啊！

　　白韵道：“聂大哥，没有我需要的，不用考虑我！”

　　凤影彤轻笑道：“也不用考虑我！”

　　管思莹摇了摇头：“没有灵魂方面的宝物，我也不需要。”

　　“我自然不用多说。”阿西娜道。

　　“我有神龙鼎。”任飞舞道。

　　聂辰目光扫过，洛丝，沈尘雪，上官云影她们可以换，他父母的宝物也可以换，就是不知道到时候得到的神器能不能顺利认主！

　　“老伙计，那一件丹鼎我要了，还有那一根鞭子，那一盏神灯！”聂辰道。

　　三件宝物中，那一根鞭子和神灯是比较通用的宝物，而且它们也很强，特别是那一盏神灯，它要灯火可以用于炼体，也可以用于守护或者攻击，只是这神灯是帝级中品的神器，认主估计困难很多！

　　“拿去！”

　　魔焰统治者恼火道，它很不舍。

　　“老伙计，多谢多谢了，希望以后我们还会再相见。”聂辰道。

　　三件宝物很快到了逍遥戒中！

　　“人类，我们以后不会再相见！”魔焰统治者低吼道，它之前很想杀了聂辰，如果只想离聂辰远一点，这些个宝物可是它无数岁月的收获，一下子就被聂辰弄走了四件，太受伤了！

　　聂辰轻叹道：“老伙计，你这么说我就伤心了！罢了，我们有缘再会吧，我已经放开了控制，你可以让我离开了。”

　　当聂辰不再控制逍遥戒停留在原地的时候魔焰统治者可以很容易地移动逍遥戒。

　　很快逍遥戒到了魔焰统治者身体之外。

　　“可恶的人类！”

　　魔焰统治者心中咆哮，它极速离开，逍遥戒中聂辰感觉外面的空间恢复了正常，他出去可能离开异空间了！

　　“呼！”

　　聂辰暗暗松了一口气，如果魔焰统治者一直坚持下去的话，他得哭……

　　虽然无双仙城坚持住了，但是每一天都得消耗不少的能量，无双仙城最多最多坚持百年！


第1312章 宝物认主！

　　“三件宝物，这丹炉我自己用，这鞭子还有神灯，你们谁想？”聂辰目光扫过上官云影等人询问道。

　　“想要的直接说，以后应该还是可以找到强大宝物的。”

　　钟虹玉笑了笑道：“小辰，我和你爸商量了，你们以后会前往神界的，我和你爸在仙界中就可以了！我和你爸的天赋并不是特别高，能达到如今这样的高度已经很不错了，没有必要到神界去垫底。”

　　“所以，这宝物，我们就不要了，优先增强影彤她们的实力！”

　　聂战英笑道：“如果你们以后到了神界能达到很高的实力，有能力再接我们去神界不迟！”

　　聂辰轻轻点头，聂战英他们的天赋确实不是很高，凤影彤她们几女天赋最差的沈尘雪都和他们差不多。

　　“云影，尘雪，洛丝，你们三个选择吧。”聂辰道。

　　上官云影轻笑道：“聂辰，你直接分配了吧，不过就不知道那三件神器能不能按你分配的。”

　　聂辰笑道：“之前那神剑让它自由选择了，但还是可以让它们按我们的心意选择人选的。”

　　沈尘雪道：“聂大哥，你直接定了，就算这一次没有，以后也还是有的。”

　　洛丝也点头。

　　在很多的家族，这样的宝物一个个的女人可能争破头，但沈尘雪她们并没有这样的想法，聂辰有什么好东西可不会忘了她们，就算暂时没有，以后也会有。

　　如果特意去争，反而还会让聂辰不喜。

　　“好，那我就定了！”

　　聂辰点了点头，他考虑了一会道：“尘雪，你使用那一个神灯吧，你的天赋比较低一些，那一个神灯可以炼体，可以让你的天赋提升不少！认主的难度高一些，到时候契合度提升慢些，这方面你自己到时候多和神灯沟通。”

　　“嗯。”沈尘雪轻轻点头。

　　聂辰望向了洛丝道：“洛丝，那一个鞭子归你了！帝级下品的，和娜娜的神剑也是同一个档次，虽然比神灯差一点，但契合度提升肯定快一些，比较长的时间，实力影响不大！”

　　“好的聂大哥。”洛丝道。

　　聂辰望向了上官云影，上官云影笑道：“这样分配挺好的，我如今十二段仙帝巅峰，就算有那样的东西，估计也难以达到十三段，实力提升不是很多！尘雪有那个肯定可以提升到十段仙帝巅峰，洛丝有可能害到十二段。”

　　聂辰轻轻点头：“那咱们就让它们认主。”

　　很快那一个鞭子先出现了，洛丝到了它面前，聂辰精神力直接连接了那一个鞭子道：“你这样等级的神器肯定有灵，认你面前的人为主如何？或者，我找魔焰统治者再换一件宝物！”

　　这一个鞭子当年也不只是帝级下品，漫长的时间被魔焰统治者吞噬了不少力量，它可不乐意再到魔焰统治者那里。

　　洛丝十一段仙帝巅峰的实力，这实力还是很强的，勉勉强强，这鞭子的器灵还是能接受。

　　“好！”

　　冷淡的声音响起在了聂辰脑海之中，下一秒，那一个鞭子瞬间进入了洛丝的体内。

　　“洛丝，好好和它沟通，这一件宝物估计要伴随你很长时间。”聂辰轻笑道。

　　洛丝点头，那鞭子可是帝级下品的宝物，而且以后说不定还可以恢复到它原本的帝级上品，洛丝用到神帝级别都没有问题！

　　“出来！”

　　聂辰意念一动，那一个丹炉出现了，聂辰丹道方面厉害，实力也是十五段仙帝巅峰，挺容易的，丹炉就认他为主了，不少的信息出现在了聂辰脑海之中。

　　这丹炉主要是用于炼丹的，不过它其实也有不弱的攻击力，可以用于炼化强者！

　　“尘雪，该你了。”

　　聂辰说着那神灯出现，这神灯的主体是银色的，灯油是金色，火焰不大，只一花生米大小，但这小小的火焰之中蕴含着恐怖无比的力量。

　　聂辰感觉，只要实力足够，持着这神灯，可以瞬间燃烧神火直接焚烧掉一个星系！

　　“她，不行！”

　　聂辰和之前一样沟通了，但是，神灯内的器灵竟然直接拒绝，沈尘雪的天赋弱了些，它看不上！

　　聂辰的眉头皱了起来。

　　沈尘雪眼睛一黯，从聂辰的模样她就看出来，聂辰和这神灯的交流应该并不是很顺利！

　　“你叫什么？”聂辰询问，他精神力和神灯连接着。

　　“蒂法。”

　　聂辰冷冷地道：“蒂法，我让你认谁为主，你就认谁为主，没有你挑三捡四的余地，明白吗？她们几个都是我的女人，尘雪天赋也不是很差，而且，到时候我会想办法提升她的天赋！”

　　“蒂法，你只有两条路，第一，认主；第二，我让你毁灭！给你十秒钟的时间选择！”

　　蒂法冷傲的声音传到了聂辰脑海之中：“人类，我当年可是帝级巅峰的神器，就算如今，我也还有帝级中阶，你不觉得，你如今小小半神，太狂傲了？”

　　聂辰冷笑道：“你以为，你当年帝级巅峰很了不起？况且你也说了，你如今只是帝级中阶！”

　　“飞舞，将这神灯收到你神龙鼎中，让神龙鼎器灵和它聊聊！”聂辰道。

　　神龙鼎是圣器级别的宝物！

　　“好。”

　　任飞舞说着瞬间将神灯收到了神龙鼎中，两秒，任飞舞让神灯出来了，时间虽短，但神灯已经和神龙鼎的器灵有过交流。

　　“影彤，你将它收到青帝鼎中！”聂辰道。

　　“好！”

　　凤影彤轻笑道，青帝鼎的等级比神龙鼎还要高，聂辰估计青帝鼎是圣器之上的惊世宝物！

　　从青帝鼎中出来，神灯给聂辰的感觉收敛了很多很多。

　　当年帝级巅峰，这确实很厉害，但在神龙鼎面前，在青帝鼎面前，根本没有它嚣张的资格！

　　“我……同意！”

　　神灯传讯，如果它是最好的东西，它相信聂辰不会轻易舍弃它，但神龙鼎青帝鼎都比它厉害很多很多，它估计，如果再端着架子，聂辰还真的可能让它毁灭。

　　“蒂法，我可告诉你，你认主，那就好好地辅助尘雪，如果你尽心尽力，以后你还有重回巅峰的可能，如果你不尽心尽力，以后你的日子可就不好过了！”聂辰传讯道。

　　“我会尽力，主人实力低，我也没有面子！”

　　聂辰对着沈尘雪点了点头，那神灯瞬间进入了沈尘雪的体内，聂辰暗暗松了一口气，还好威吓这一招有用。

　　就怕碰到那种死猪不怕开水烫的。

　　那神灯器灵蒂法既然答应全力帮着沈尘雪提升，那沈尘雪的天赋肯定会改变不少，实力也会有提升！

　　等沈尘雪达到十段仙帝巅峰，凤影彤她们几女就没有一个实力在十段以下了。

　　“聂大哥，咱们这就出去？”凤影彤道。

　　聂辰点头：“对，出去！”

　　“不知道基界那一边什么情况。”

　　很快聂辰到了逍遥戒外面，魔焰统治者已经不在这一边，聂辰轻轻松松就离开了异空间。

　　“滴滴！”

　　聂辰神识透入万界通讯器中，立刻他收到了不少的消息，其中大部分是基界凤正阳等传给他的消息！

　　——普能的通讯器根本不能接收那么远，但聂辰实力强大，而且万界通讯器也极为强大！

　　“赢政果然在基界中行动了。”

　　聂辰喃喃自语，基界凤正阳他们已经发现了异常，不过大秦帝国的强者倒还没有进犯长生门。


第1313章 聂辰VS赢政！

　　“有没有无双仙城和聂辰的消息？”赢政沉声道。

　　赢政每隔一些天就询问一次，但下属的汇报，一次次的都是失望！

　　“陛下，还没有。”老太监道。

　　“可恶！”

　　赢政恼火，“基界中情况如何了？”

　　“回陛下，基界咱们的人已经在不少的地点聚集，准备着一齐前往长生门所占据的区域！”老太监道。

　　赢政寒声道：“找到聂辰的家乡，给朕毁灭了他的家乡！”

　　“是，陛下！我们已经知道如何过去，只要我们的人过去了，这个是很容易的事情！”

　　赢政沉声道：“之前找的一批女子朕不满意，下一回找过来的女子，希望质量能有所提升！”

　　“是，是！”

　　就在这时候，远远的一道声音传了过来。

　　“赢政，你没有必要到处找我，我这不是送上门了？”

　　聂辰的声音。

　　赢政瞬间站了起来，下一秒他就出现在了天空之中，聂辰距离还很远，但赢政看到了聂辰。

　　“聂辰，你可敢接朕一击！”赢政冷声道。

　　天空之中，聂辰淡笑道：“赢政，如果大家都不叫手下帮忙，我能将你打哭你信不信？”

　　赢政暴怒：“竖子敢尔！”

　　“朕与你决一生死！”

　　聂辰笑道：“赢政，你确定其余的人都不出手？你的手下可不少，如果一拥而上，我还是有些害怕的！”

　　“所有人听令，不得插手朕和聂辰的战斗！聂辰，你也只是你自己出手，其余人不得出手！”赢政冷声道。

　　“行啊，我可以以天道起誓，你呢？”聂辰笑道。

　　“朕有何不敢？”

　　赢政眼中寒光闪烁，聂辰送上门，他可不想错过这样的机会！

　　至于胜败，赢政对自己有绝对的信心，他就不信自己几千万的的修练赢不了聂辰！

　　“接朕帝皇击！”

　　赢政说着瞬间一拳砸向了聂辰，这一拳赢政是含怒出手，虽然并不是全力而为，但也差不多了！

　　一个拳印直接穿过了空间，瞬间就印在了聂辰的胸口。

　　赢政拥有空间方面的神通！

　　“轰！”

　　拳印的力量疯狂地爆发，聂辰处在无敌防御神通保护下，但身体也被推得后移了几十米。

　　“不错的力量，接我一刀！”

　　聂辰手中飞刀消失不见，九劫破灭诀，飞刀出手，两人之间上千公里的距离仿佛只有几十米，同样极短极短的时间，飞刀到了赢政面前。

　　赢政双手张开，一个金色的防御罩挡在他的身边，这防御罩的防御力距离十六段仙帝巅峰也只差一点点！

　　“噗！”

　　聂辰的飞刀瞬间击中防御罩上的弱点，十六段仙帝巅峰的攻击力，聂辰的飞刀瞬间破开了赢政的这一个防御罩。

　　不过，在防御罩破开的瞬间，一件宝物瞬间又给赢政增加了一层防御。

　　“咔嚓！”

　　第二层防御也被破开，赢政的那一件防御宝物破碎，聂辰的飞刀瞬间消失不见返回了聂辰的手中！

　　赢政脸色一沉，他的攻击并没有伤到聂辰丝毫，聂辰的攻击虽然也没有伤到他，但聂辰的攻击却毁坏了他一件很不错的宝物！

　　“十六段仙帝巅峰的攻击力！”

　　“朕不全力而为，还真无法将你拿下了！”

　　“聂辰，接我山河神矛！”

　　赢政手中出现了一根金色长矛，这金色长矛凝聚着大量的山河之力，这是国家的力量，赢政修练着这方面的功法。

　　防御方面，赢政距离十六段仙帝巅峰还差一点，但这山河神矛，攻击力达到了十六段仙帝巅峰！

　　“接就接！”

　　聂辰没有使用宝物，他一拳直接对准射过来的金色长矛砸了过去。

　　“轰！”

　　聂辰的拳头砸中长矛的矛尖，很大的范围，山河震动，山崩地裂，聂辰甩了甩手，他被这一矛击出了几百米。

　　不过，受伤是没有受伤的。

　　“你拥有极强大的防御神通，无敌防御？”赢政沉声道，他脸色阴沉，山河神矛竟然都伤不到聂辰！

　　“你这样的防御虽然厉害，但是你又能坚持多少时间？”

　　“杀！”

　　赢政手持返回的山河神矛瞬间杀向聂辰，他手持山河神矛的情况下，山河神矛力量更加强大，破坏力更加强大！

　　“那就战个痛快！”

　　聂辰哈哈大笑同样冲了过去。

　　“轰！”

　　两人的身影狠狠地撞到了一起，犹如两个太阳相撞，毁灭性的力量疯狂地向着四周扩散，大秦帝国一个个的强者惊骇不已，就算是十三段实力的左相同样心头惊骇，聂辰和赢政的实力太强了！

　　“空间都撕裂了！”

　　“打久了，这一片天地都会毁灭！”

　　不少的强者议论着，这一边实力弱的纷纷逃窜，还好，大秦帝国军队驻扎的地方实力低的根本就不敢靠近，聂辰他们大战的余波倒不至于让大量无辜之人死亡！

　　“咻！”

　　“轰！”

　　聂辰或者飞刀，或者直接拳头与赢政相斗，赢政气势如虹，但打了一会儿他也暗暗心惊，聂辰的飞刀太可怕，而且还弱点攻击，他虽然有大量的宝物，但短短时间就已经让聂辰毁灭了不少！

　　而他的山河神矛或者其余的攻击落到聂辰的身上根本就伤不到聂辰！

　　“赢政，我倒要看看你有多少宝物！”聂辰笑道。

　　“朕富有天下，拥有的宝物超乎你的想象！”赢政沉声道。

　　聂辰想消耗掉赢政的宝物，而赢政则想消耗聂辰无敌防御的时间，他就不信这么强的神通聂辰可以坚持很久时间！

　　“聂辰的实力居然与陛下不相上下。”

　　“这人成长太快！”

　　赢政实力强大，大秦帝国很多的强者是知道的，但他们没想到聂辰居然也这么强。

　　几分钟过去，赢政都有些暗暗叫苦，他是有大量的宝物，但这会儿宝物消耗的速度真的太快了！

　　如果不消耗那些宝物，那就抵挡不住聂辰的飞刀！

　　“这家伙，准备这么多的宝物做什么。”聂辰心中暗道，他毁灭的赢政的宝物已经有好几百件，但赢政身上还是不断地出现一件件的防御宝物。

　　要知道这些防御宝物可不是一般的东西，一般防御宝物根本抵挡不住他的攻击，只怕只是十分之一的攻击力量！

　　六分钟，七分钟。

　　赢政脸色阴沉，聂辰眼中精光闪烁，两人都已经渐渐接近了自己目前能承受的极限！

　　“轰隆隆！”

　　天地大片大片地崩塌，大秦帝国左相大声道：“陛下，聂辰，再打下去很大范围的天地都会崩溃了，只怕会有大量无辜之人死亡！”

　　“咻！”

　　聂辰和赢政都退后了不少，聂辰身上散发出神光，他这一边的天地稳固住了，赢政那一边，他身上散发出来强烈金光，金光也稳固了他那一边的天地不让天地继续崩溃下去。

　　不过如果他们再大战，很大范围的天地真的会崩溃。

　　“赢政，咱们打了一个不相上下，来日再战？你们大秦帝国基界的行动，可以停止了吧？”聂辰轻笑道。

　　赢政脸色阴沉地望着聂辰，聂辰说是不相上下，但其实，今天的战斗他吃亏了，而且吃亏不小！

　　聂辰只是动用了神通！

　　神通这东西动用得多了，神通力量还会增长！

　　而他呢，他不少的宝物毁在了聂辰的攻击下，那些宝物可不会恢复！

　　赢政沉声道：“聂辰，你想我大秦帝国基界的行动停止，那可还得展现你无双仙城的实力！”

　　“我大秦强大，可并不只是因为我赢政实力强，而是因为我大秦帝国拥有无数实力强大的将士！”

　　这会儿，大量大秦帝国的强者已经将聂辰他们围了起来，不过那些强者并没有立刻出手。

　　赢政可是发了天道誓言的，他们不好随便出手。

　　聂辰淡淡地道：“赢政，看来不让你试试，你是不会死心了！那么接下来，我允许你们大秦帝国其余的强者也攻击，赢政，如果你们奈何不了我，从这一边滚回你大秦帝国去，还有，你们基界的强者也滚回原来的地方！”


第1314章 仙主盛会！

　　话音落，聂辰进入了逍遥戒中。

　　“赢政，你可以下令攻击，不过最好等一等，让天地先恢复过来！”聂辰笑声传到了外面。

　　“如果你们奈何不了我，我刚刚说的，还希望你做到！”

　　赢政冷哼一声：“聂辰，你等着！”

　　赢政眼中精光闪烁，刚刚对上聂辰吃了亏，但他大秦帝国大量的强者出手，赢政相信绝对没有问题！

　　无双仙城的情况赢政是知道的，以无双仙城的防御，可以抵挡他大秦那么多的强者？

　　赢政不信！

　　大秦帝国其余的强者也不信！

　　“陛下，我们绝对可以斩杀聂辰！”

　　“无双仙城，不过乌合之众，咱们大秦帝国可是纪律严明的铁军！”

　　“聂辰太狂妄了，他会为他的狂妄付出代价！”

　　大秦帝国好些个强者开口，更多的强者则暗中议论着。

　　赢政沉声道：“立刻出手让这一片天地恢复过来，还有，布下阵法，加强这一片天地力量承受的极限！”

　　“还有，布下强大阵法，确实攻击落到聂辰空间宝物所在的点上！”

　　“朕不想出现任何的意外！”

　　左相等众强者连忙应命出手，为了万无一失，大秦帝国的强者花了三天的时间加固这一边的天地，又花了十多天的时间布下一个个增强攻击力的阵法！

　　“所有人准备！”

　　逍遥戒中聂辰开口，立刻无双仙城中无数的强者到了自己的位置，他们并没有什么紧张！

　　“攻击！”

　　赢政沉声道。

　　赢政旁边的太监扬声道：“陛下有命，按计划攻击！”

　　“轰！”

　　赢政这一声令下，顿时逍遥戒所在的一小块地方承受了恐怖无比的攻击，可是这一次，这一边的天地并没有破坏，大秦帝国加强了这一边天地的稳固度。

　　无比耀眼的光芒笼罩着逍遥戒，毫不夸张地说，逍遥戒周围如今的光芒强到变态，赢政拥有规则法令，他十五段仙帝巅峰的实力，可是他这会只要到逍遥戒周围，绝对是死路一条！

　　“保持攻击！”

　　赢政沉声道，他注意着逍遥戒的情况，逍遥戒还在那里。

　　聂辰也没有求饶！

　　“聂大哥，这攻击力还不如魔焰统治者核心处的攻击力啊。”凤影彤惊讶地道。

　　聂辰微微点头：“是，他们总的攻击力应该还是比魔焰统汉者核心处攻击力强的，但是他们的攻击力有不少浪费。”

　　“这也是没有办法的事情，大量的攻击聚集到一点，总会有一些相互地抵消什么的！”

　　任飞舞哼声道：“最好咱们拿下赢政！”

　　聂辰摇了摇头道：“我倒也想，但直接拿下赢政，这个困难！赢政拥有太多的宝物，我的实力如今可以略胜他，但想拿下他不太可能！不用说他也有很多用于逃跑的宝物，如今咱们最好的做法就是稳住赢政，双方达成一个平衡，我们的实力提升会比赢政快！”

　　“如今赢政处在一个攻势，咱们是在守势，以后咱们的实力如果上去了，咱们或许可以转守为攻！”

　　白韵道：“聂大哥，咱们和大秦帝国的矛盾说起来也不是特别深，和赢政并没有血海深仇，有可能化解吗？”

　　聂辰轻笑道：“除非咱们远远离开，不然，咱们和大秦帝国肯定得分出一个高下的！一山不容二虎，漫长的岁月，大秦帝国周围可没有任何一个实力比得上大秦帝国的势力。”

　　“我相信，这漫长的岁月肯定有很厉害的人物出现，如果大秦帝国不打压，他们是有机会发展起来的，不说达到大秦帝国那样的程度，成为五星超级势力应该还是有可能的。”

　　上官云影道：“赢政并没有那么大方，四星超级势力他可以容忍，五星超级势力他容忍不了。”

　　“聂辰说的不错，只要咱们不远离，只要有机会，赢政肯定会找机会摧毁我们或者拿下我们！”

　　“必须有一方毁灭或者臣服！”

　　“这一点赢政这么久的帝皇不可能不知道，就算聂辰和赢政说大家以后和平相处，他也不会信！”

　　凤影彤她们轻轻点头。

　　沈尘雪道：“聂大哥，赢政会退走吗？”

　　聂辰轻笑道：“我相信他会的，他不离开，我也会让他离开，岁月天赋神通增强之后挺好用！”

　　岁月天赋神通，一下子难以杀死寿元很多的强者，但聂辰待在逍遥戒中，完全可以一次次地动用岁月神通啊！

　　有时间晶石，岁月神通恢复还很快！

　　对付赢政，岁月神通的效果不会好，但对付大秦帝国那些个神将，岁月神通的效果会很不错！

　　“攻击，加强攻击！”

　　“注意攻击节奏，别相互地抵消了力量！”

　　赢政命令道，大秦帝国的强者不断地调整攻击，攻击力有增强，但好几个时辰过去，大秦帝国强者的攻击仍然在聂辰他们的承受范围内。

　　“赢政，你们没吃饭吗？继续，把吃奶的力气都使出来！”

　　“赢政，你们这还不行啊，这力气想杀我们，还差不少啊！”

　　聂辰调侃的声音到了外面，声音传到赢政的耳朵里，赢政脸色阴沉，他目光仿佛要吃人！

　　“看朕干什么，抓紧攻击，朕倒要看看他们能坚持多久！”赢政怒吼道。

　　一天，两天，三天。

　　五天，十天。

　　时间流逝，大秦帝国的强者拼命地维持着恐怖的攻击力，这样高强度的攻击，如果是之前的无双仙城肯定扛不住，但如今么……毛毛雨了。

　　毕竟之前在魔焰统治者体内持续的时间更长，魔焰统治者带给聂辰他们的压力也更大！

　　“赢政啊，都十天了，是不是够了？你这没完没了的，可就有些输不起了。”聂辰淡声道。

　　“十天都没有结果，你以为再多一些时间就会有结果了？”

　　赢政脸色阴沉，左相传音道：“陛下，咱们不少的强者已经比较疲惫，再攻击下去，战力或者下降，咱们得防着聂辰反扑。”

　　“左相，你觉得如今这样情况，咱们攻破的几率有几成？”赢政传音道。

　　“这个——”

　　“说！”

　　“陛下，可能只有一两成。”

　　左相道，他这还是很乐观的说法，实际上，如今这样的情况，左相已经不抱什么希望了！

　　“一两成……左相，让大家停止吧。”赢政沉声道。

　　赢政清楚，攻击到这份上还没有结果，再攻击下去确实也只是白费力气了！

　　“陛下有令，停止攻击！”左相大声道。

　　立刻大秦帝国无数的强者停止了攻击，大量的强者心中暗暗松了一口气，高强度的攻击，他们灵石还有其余的宝物消耗不少，再这么攻击下去，他们生活水平都要下降很多了！

　　“赢政，以我们的实力，想必你清楚如果杀到你大秦帝国可以造成多大的破坏，所以，咱们以后都安份一点，你在你大秦帝国那一边，我在这一边，咱们以后井水不犯河水！”

　　聂辰声音传了出来，“你如果还想再切磋切磋，一千二百年之后就是仙主盛会，咱们可以那时候再交流切磋！在那之前如果咱们拼得太厉害了，受伤恢复不过来，你想成为仙界十大仙主之一，那可困难了！”

　　仙界极大极大，赢政这样的，毫无疑问是最顶尖的人物，但放眼整个仙界，赢政排不进前十！

　　仙界，达到十四段，拥有五星超级势力，那就可以被尊为仙主，仙界中仙主数量还是有一些的，最厉害的当然是十大仙主！

　　仙主盛会，也是仙界最巨头人物的聚会。

　　如果能成为十大仙主，那就算是神界厉害的人物下界也会十分客气。

　　赢政眼中精光闪烁，仙主盛会十万年才有一次，这一次的仙主盛会确实已经只相差一千二百年了！

　　仙主盛会赢政参加了不下十次，对于这个他是有一些执念的，如果成为十大仙主之一，身份地位可比如今高不少！

　　而且不止是身份地位，十大仙主还有实质性的好处！

　　赢政沉声道：“聂辰，没想到你也知道仙主盛会，看来到时候你也想去参加了，那我们就到时候再分个高下！”


第1315章 前往上井家族！

　　赢政离去，大秦帝国大量的强者同样离去。

　　逍遥戒中，聂辰暗暗松了一口气。

　　如今聂辰倒不畏惧赢政，但如果大战，必定大范围动荡，无数的人死亡，生灵涂炭，非聂辰所愿。

　　“聂大哥，终于安全了。”白韵道。

　　聂辰轻轻点头，暂时应该是安全了，以他目前表现来的实力，以长生门表现出来的实力，赢政不会轻举妄动，除非有极好的机会，否则仙主盛会之前，赢政应该都不会乱来了。

　　凤影彤道：“聂大哥，无双仙城到外面吗？”

　　聂辰笑道：“那是自然的，无双仙城一直在我宝物空间中，这也不是一个事啊！不过无双仙城还是先不出来，咱们先前往上井家族，上井家族的事情，也该处理处理了！”

　　上井家族害聂辰和上官云影的孩子没有了，这笔血债，聂辰可一直记着！

　　“聂辰，赶紧过去吧。”上官云影道。

　　上官云影已经迫不急待了！

　　“好！”

　　聂辰快速前往了上井家族所在的区域，不过逍遥戒中有无双仙城速度还是慢很多，两三个月过去，聂辰才到了上井家族这一边，上井家族大量的强者还是在秘境中，他们并不知道外界的情况！

　　“聂辰！”

　　上井宗阳父子并没有死亡，聂辰让他们出现在了逍遥戒外面，他们眼中满是恨意，这段时间，他们可吃了不少苦头！

　　“上井宗阳，这一段时间过得舒服吗？”聂辰淡笑道。

　　上井宗阳知道求饶没有用，他咬牙切齿地道：“聂辰，你也别高兴得太早了，武婵前往了大秦帝国，她如果成为大秦帝国的国母，到时候要灭你长生门，轻轻松松的事情！”

　　“武婵成为大秦帝国的国母？哈哈！”聂辰大笑。

　　下一瞬，武婵出现了，武婵的模样也十分凄惨，她这一段时间吃的苦头可也不少。

　　当然，聂辰虽然抓到了武婵，但并没有强行和她发生什么不正常的关系。

　　“武婵，你——”

　　上井宗阳父亲上井泽川眼中满是不可思议之色。

　　“你不是去大秦帝国了？”

　　武婵没有回上井泽川，她望着聂辰厉声道：“聂辰，你最好放了我，不然大秦帝国的军队过来，你还有长生门会遭到毁灭性的打击！”

　　任飞舞娇笑道：“武婵，你还在做梦呢，大秦帝国的军队已经来过了，赢政也来过了，但是已经走了！”

　　“不，不可能，如果陛下来过了，你们不可能还活着。”武婵脸色一变道。

　　聂辰淡淡地道：“武婵，你还妄想成为大秦帝国的国母？真是笑话！可惜啊，我见了赢政，赢政都没有提你一句！你魅力大，但品性不行，还想影响赢政成为国母，做梦吧！”

　　“不可能，不可能，你们骗我！”武婵不敢置信道。

　　武婵将希望放在了赢政那里，她哪想希望破灭！

　　“你神识进入圈子内查查就知道了！”聂辰淡声道，他说着将武婵的通讯器交给了她。

　　武婵神识迫不急待地进入了通讯器中，很快她就了解到了不少的信息。

　　赢政与聂辰一战，不分胜负！

　　大秦帝国大量的强者攻击无双仙城整整十天，没有成功！

　　这消息在一个个的圈子内已经传得沸沸扬扬！

　　“不，不！”

　　武婵脸色满是惊惧之色，她不敢相信这样的结果。

　　过去的时间不是很长，居然这么大的变化！

　　看到武婵的样子，上井宗阳他们脸色也变得十分难看，武婵这样子，聂辰他们说的估计就是真的了。

　　没有了大秦帝国的压力，上井家族，大祸临头了！

　　“出来！”

　　聂辰意念一动，无双仙城出现在了天空之中，无双仙城迅速地变大，遮天蔽日。

　　“门主！”

　　一个个的强者到了聂辰面前行礼，之前那神窟中一个个的强者都到了聂辰面前，包括那两个十二段仙帝巅峰的强者。

　　天河神将，铁塔神将他们也到了聂辰面前行礼。

　　聂辰目光扫过脸上露出淡淡微笑，长生门如今顶尖的强者也不少！

　　十二段的强者如今有七个！

　　神窟那里两个，天河神将，铁塔神将，还有就是凤影彤和管思莹，上官云影，洛丝估计用不了太久时间也可以达到十二段仙帝巅峰的实力！

　　十一段的强者就更多了，神窟那里加入不少，天河神将他们的手下。

　　而且，随着之前长生门和大秦帝国的战斗，可以预计，接下来的时间还会有不少强者加入长生门！

　　“免礼！”

　　聂辰抬手道。

　　上井宗阳他们眼中露出恐惧之色，他们能感觉到天河神将他们一个个身上散发出来的恐怖力量！

　　“将这一边包围起来，上井家族秘境开启，我不想有一个离开！”聂辰淡淡地道。

　　上井泽川扑通跪到了地上：“聂门主，求求你，求求你饶了我们上井家族，他们很多的是无辜的啊！”

　　“无辜？我女儿，她还没有出生，她难道该死不成？”聂辰寒声道，他心中积压着的杀气疯狂地爆发了出来。

　　“还不快执行！”

　　“是，门主！”

　　天河神将他们很多的强者立刻行动，整个区域都被封锁了起来。

　　秘境之中，上井家族很多的强者还舒舒服服地过着。

　　“老祖宗，之前封闭的时间是不是太长了一些，这时候聂辰应该已经死了！”有人道。

　　“如果聂辰死亡了，武婵怎么还不让我们出去？”

　　上井家族老祖宗淡淡地道：“武婵没有强行破开让我们出去是正常的，她还需要时间稳固自己的位置！大秦帝国国主赢政并没有钟爱的人，并没有什么孩子，如果武婵能怀上孩子，那她的位子就稳固了，就算到时候赢政知道武婵的魅力很大程度来自于神兽魂脉她的地位也稳！”

　　“老祖宗说的是。”

　　“老祖宗，您休息，我们也去修练了，争取修为突破，到时候长生门如果还有余孽没有清理，我们还得努力！”

　　上井家族老祖宗轻轻点头。

　　就在这时候——

　　“轰！”

　　整个秘境，天崩地裂，整个秘境仿佛立马就要崩溃！

　　“怎么回事？”

　　“难道武婵已经稳固了，让人在外面攻击？”

　　“肯定是的，这么强大的攻击，长生门没有，肯定是大秦帝国的军队！”

　　最开始大惊，不过很快上井家族不少的强者脸上都露出了兴奋之色，他们可不想很长的时间在这里面！

　　“所有人注意，迅速到一个个的安全广场聚集！”上井家族老祖宗的声音传遍整个秘境。

　　在秘境中有一个个巨大的广场，这些广场就是为了这样的时候准备的，上井家族大量的人纷纷前往了一个个巨大广场。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　这期间，隔一点时间就有一次猛烈地冲击！

　　外面，大量非长生门的人已经聚集到了这一边，他们惊骇地看到，无双仙城比正常状态还大了不少，无双仙城重重地落地，每一次落地，无双仙城就爆发出来无比恐怖的力量！

　　聂辰操控着无双仙城不断地撞击！

　　看上去撞击很猛烈，但对于无双仙城内的人来说并没有太大的感觉，无双仙城强大的阵法可以缓冲撞击！

　　“这秘境还真坚固。”聂辰心中暗道，他之前来过，但以之前的力量，攻击千年估计也没用！

　　“轰！”

　　无双仙城继续猛烈地撞击。

　　以无双仙城撞击的力量，三五分钟就可以强行破开上井家族的秘境！


第1316章 一盏魂灯！

　　“快了！”

　　“咱们马上就可以离开！”

　　“大秦帝国的强者还真是厉害啊！”

　　“能调动这么多的力量，武婵肯定成为了大秦帝国的国母！”

　　上井家族很多的强者兴奋不已，离开这地方是喜事，武婵如果成为大秦帝国的国母，那更是大大的喜事。

　　“轰！”

　　又是一声剧烈的碰撞，整个秘境被撞出来大大的空间豁口。

　　“大秦，大秦！”

　　无数上井家族的强者同时兴奋地大叫了出来，他们很多的是动用了力量叫出声音，声音响彻整个秘境，而且传了出去。

　　秘境外面，许多的强者脸上露出古怪之色，上井家族居然还喜！

　　“咻！”

　　上井家族老祖宗等人飞了出来，很快，他脸色变得僵硬，他没有看到大秦帝国的军队，看到了无双仙城，看到了聂辰，看到了武婵！

　　“武婵——”

　　“师傅，我失败了！”武婵绝望地叫道。

　　上井家族老祖宗脸色顿时变得苍白，武婵失败了，长生门那么强的攻击，他们上井家族……

　　“老祖宗，快逃啊，聂辰要灭了我们整个上井家族！”上井宗阳大叫道。

　　上井家族那老祖宗并没有逃，他已经感觉到这一边被封锁了，逃跑根本就逃跑不掉！

　　“聂门主，你已经抓了上井宗阳，他任你处置，能否饶我们上井家族，我们愿意给出巨额赔偿！”上井家族老祖宗咬牙跪了下去道。

　　“聂门主，我们上井家族还有大量的人，其中包括不少的小孩子，婴儿也有，如果你下令杀人，那可是很大的罪孽啊！”

　　“求聂门主开恩。”

　　其余不少上井家族的强者也跪了下去。

　　聂辰缓缓道：“你们刚刚叫得很兴奋嘛。你们说的对，如果全杀了你们，其中肯定有一些称得上无辜！”

　　“但我宝贝女儿也是无辜的，所以，你们别在我面前提什么无辜！”

　　“上井宗阳，你好好看看，看看你们上井家族是怎么覆灭的！”

　　上井宗阳怒吼道：“聂辰，你要杀就杀我！”

　　聂辰并没有理会目光扫过了天河神将等强者淡淡地道：“还愣着做什么，出手，灭杀这秘境之内上井家族所有人！”

　　“是，门主！”

　　天河神将他们很多的强者立刻出手了，上井家族虽然还有不少强者，但面对天河神将他们大量强者的攻击，上井家族的强者根本就没有什么还手之力，这不是战争，这只是一场单方面的屠杀！

　　远远的，不少非长生门的强者望着这一边，心中胆寒。

　　对于长生门，对于聂辰，许多的强者心中涌出浓浓的敬畏，长生门已经不是之前的长生门，聂辰也已经不是之前的聂辰。

　　如今的聂辰，一言，就可以令上井家族这样强大的势力倾刻间覆灭！

　　“上井家族也是自己作死。”

　　“是啊，帝院院长上官云影是聂辰的女人，孩子都快生了，上井宗阳杀了孩子！”

　　“上井宗阳那时候也是上井家族的少族长，后面出现那样的事情还成为了族长，整个上井家族都得承受！”

　　不少的强者暗中议论着，对于聂辰覆灭上井家族，那些个强者完全可以理解，换他们，他们有这样的实力他们也灭了上井家族！

　　——上井家族可不仅仅只是杀聂辰的女儿那么简单，后面上井家族还有大量的强者到无双仙城，如果长生门的实力弱，之前就已经被上井家族灭了！

　　聂辰平静地看着，他不会轻易做出灭人满门这样的事情，但上井家族，他绝对不会饶过！

　　“宝贝，爸爸给你报仇了！”

　　“你相信爸爸，爸爸以后还会让你复活过来的。”

　　“我们父女只是迟一些见面罢了！”

　　聂辰心中喃喃自语，上官云影在身边，她主动地握住了聂辰的手。

　　“云影，杀了上井家族这些人够了吗？”聂辰传音道。

　　“够了，上井家族没能进入秘境的都是不受重视的，他们对于上井家族本就没有什么归属感。”

　　聂辰微微点头，天河神将他们出手很快，短短几分钟，天河神将他们凭着恐怖的力量就横扫了整个秘境，所有上井家族的强者都被击杀。

　　上井家族那一个老祖宗这会还没有死，他脸色变得无比的苍白。

　　“聂辰，你好狠！”

　　“我诅咒你，永生永世都没有孩子，有了，也会像之前那一个那样惨死，哈哈哈哈！”

　　上井家族那一个老祖宗阴毒地狂笑道。

　　聂辰冷笑：“本来还想直接送阁下上路，阁下既然这么说，那就和上井宗阳他们一起吧！”

　　“所有人出来！”

　　聂辰命令传出去，长生门的强者迅速从秘境中出来了。

　　“大，大！”

　　聂辰丢出了御火神环，御火神环变得极大极大，笼罩了上井家族整个的秘境。

　　“呼呼！”

　　火焰燃烧在了整个御火神环中，上井家族大量强者的尸体迅速地化为了虚无，就算他们有人有厉害的神通可以复活，聂辰神环笼罩，神火燃烧，尸体和血液都化为虚无的情况下他们也复活不了！

　　“聂辰，如果再有机会，你再有女人怀孕，我还会再给她们一刀！”上井宗阳狂笑道。

　　“你杀了我们整个上井家族的人又如何，你女儿还能复活吗？”

　　“啧啧，她都快出生了，我那一刀，真的是又准又狠啊，你知不知道，那一刀割切了她的脖子，哈哈哈！”

　　聂辰望向了上井宗阳，眼神无比的冷漠。

　　“上井宗阳，你是想刺激我杀你，可惜啊，让你死去太便宜你了，哪怕是让你神魂俱灭也难以熄我心头之怒！”

　　“我告诉你你的下场！”

　　“你会被我炼制成一盏魂灯，你的身体炼制成尸油，你的灵魂会被炼制成一根灯芯，魂灯之上布置极强大的阵法，可以让你承受的痛苦增强很多很多，魂灯燃烧一日，你就会痛苦一日，以我如今的手段，我炼制出来的魂灯维持燃烧十万年应该并不困难！”

　　上井宗阳脸色变得极难看。

　　聂辰淡淡地道：“十万年时间，那时候我女儿或许已经复活！”

　　上井宗阳破罐子破摔冷笑道：“复活？还没有生下来的小屁孩复活，你知道有多困难么？想将她复活，你简直就是妄想，除非你十万年内可以成圣，还可以得到极强大的复活类的宝物，否则你将你女儿复活简直就是天方夜谈！”

　　“区区十万年，你难道想告诉我，你可以成圣，甚至到时候还成为圣界很厉害的人物？”

　　“可笑！”

　　聂辰平静地道：“没有什么是不可能的！上井宗阳，作为你提醒的回报，我决定，当众开始炼制，将你炼制成一盏魂灯！”

　　在大量强者的注视下，聂辰很快开始了，魂体的主体其实聂辰早就已经弄好了，没过多久时间，上井宗阳的尸体就被聂辰炼制成为了尸油。

　　“神炼法！”

　　聂辰燃起了神火，神火中，上井宗阳的灵魂渐渐地被炼制成为了一根灯芯！

　　“进去吧！”

　　花了半天时间，灯芯炼制好，聂辰眼中精光闪烁，瞬间灯芯还有尸油都进入了魂体内。

　　“火！”

　　聂辰屈指一弹，一朵小小的火焰瞬间占燃了魂灯的灯芯。

　　“啊！”

　　上井宗阳可怕的惨叫声从燃起的火焰之中传了出来，火焰之中仿佛有上井宗阳的身影，他不断地被火焰灼烧！

　　许多的强者心中胆寒，和承受这样的痛苦十万年相比，死亡真的是一件十分舒服的事情！


第1317章 路芊依的情况！

　　“王兄，你也加入长生门啊。”

　　“是啊，不加入长生门加入什么势力？”

　　“青木道友，你不是从不加入任何势力的？”

　　“呵呵，形势变化，之前并没有十分值得本座加入的势力，如今加入长生门很不错，如果飞升了，或者神劫失败死亡，对于家人好歹是一个保障。”

　　“是啊！”

　　距离覆灭上井家族已经过去了半个月，长生门无双仙城落在了一处灵气十分充沛的地方，大量的强者赶往无双仙城。

　　这些强者过来，很多的都是想加入长生门的，其中仙帝级的强者不少，八段仙帝，甚至九段仙帝这一个级别的强者也有！

　　不少顶尖的强者很难服人，他们自己不创建势力的话，平时也不会加入一般的超级势力，二星，三星的超级势力他们也懒得加入，加入了得听实力不比厉害太多强者的话，他们受不了！

　　但加入长生门，他们就没有这样的感觉。

　　聂辰的实力可以轻松碾压他们，听聂辰的命令，他们完全可以接受，听长生门其余一些比他们实力更厉害的人物的话，他们也可以接受。

　　——大秦帝国也吸收了不少这样的强者，但很多的强者并不是大秦帝国那一边的，他们的家族在这一边，就算加入大秦帝国也不太好！

　　而且大秦帝国有一点让不少强者望而却步，那就是赢政太好色！

　　不少的强者可不想自己宝贝女儿被赢政看中到赢政的后宫，一辈子孤苦；或者自己好不容易发现一个漂亮的女子取为了老婆，然后赢政看中，他们就得乖乖地献出自己的女人！

　　长生门就没有这一个问题！

　　聂辰虽然也有好几个女人，但对一个个的女人都极好，对于聂辰这样级别的强者来说极为不错了！

　　许多的强者有漂亮女儿孙女什么的，还希望聂辰可以看中呢，聂辰的女人比赢政的女人待遇好太多！

　　“聂大哥，形势不错啊。”凤影彤微笑道。

　　聂辰轻轻点头：“是还可以，依目前的形势，咱们无双仙城以后超过十万仙帝还是很可能的！”

　　“肯定的。”凤影彤道。

　　“聂大哥，你在想什么？”凤影彤道。

　　聂辰刚刚一个人站着望着远方星空。

　　“不知道芊依如今什么情况了。”聂辰轻声道。

　　无双仙城本就很强了，再大量的强者加入，赢政那里聂辰并不是很担心了，其余的也没有什么好担心的，聂辰如今比较担心的就是路芊依。

　　凤影彤沉默着，这个她也不知道。

　　凤影彤已经去了神界，仙界一年神界一百年。

　　如果路芊依这一段时间都在神界，那可已经过去很久很久了，这么久没有联系，就算路芊依嫁人了也是可能的。

　　“聂大哥，别想太多了。”凤影彤道。

　　聂辰微微叹了一口气：“嗯，就算芊依选择了别人，如果她幸福，我也还是可以接受的，就算她这些年受苦了！”

　　凤影彤想了想道：“聂大哥，你成为半神之后，是不是还没有动用你爷爷留给你的宝物试着联系他？”

　　聂辰眼睛一亮，对啊。

　　以前联系失败，但他如今已经成为了半神，如果动用他爷爷留给他的那一个宝物，或者可以联系上他爷爷了！

　　“影彤，我试试！”

　　聂辰连忙试验了起来，聂辰将他爷爷留给他的那一个古钱币一样的宝物与万界通讯器连在了一起。

　　这样可以让联络增强许多！

　　“爷爷！”

　　聂辰发了消息，他有一点点紧张，如果能联系上，他就可以让他爷爷聂元济帮帮忙了！

　　一秒，两秒。

　　聂辰眼睛一亮，之前消失都是发送失败。

　　如今消失发送成功了！

　　“好！”

　　聂辰心中大喜，只要他爷爷聂元济可以收到消息，那他就可以和他爷爷聂元济说话了！

　　聂辰等待着，他爷爷聂元济不可能天天盯着通讯器。

　　仙界一天，神界一百天。

　　半天过去。

　　“滴！”

　　聂辰设置了提醒，新的消息过来，轻脆的声音立刻传到了聂辰脑海之中，是聂元济的消息！

　　“小辰，是你吗？你到了神界？你没有什么问题吧，最近神界比较严，联系下界困难了许多！”

　　聂辰深吸了一口气道：“爷爷，我还没有到呢，我在仙界中。”

　　“爷爷，爸妈他们如今已经回阳了，他们已经到了仙界，如今都九段仙帝巅峰的修为，我十五段仙帝巅峰！”

　　收到消息，聂元济眼中露出震惊之色，聂辰虽然还没有到神界，但聂辰给他的消息比聂辰到了神界更让他吃惊。

　　聂辰竟然十五段！

　　而且，聂辰父母也已经回阳，而且那么高的实力了，九段仙帝巅峰这在仙界也极厉害了！

　　“好，好，好！小辰，你不愧是我聂元济的孙子，哈哈哈！爷爷我如今的实力也还可以，距离神帝级别只有一步之遥！”聂元济传讯道。

　　聂元济之前神皇，但神皇到神帝，这并不容易，这一个过程耽搁一些时间很正常！

　　“爷爷，祝你早日成为神帝！爷爷，我想你帮我一人忙，路家你知道吗？实力很厉害，在整个神界估计都排名前列！”

　　“小辰，神界分为五大区，你说是的南区六大家族之一的路家？”

　　聂辰愣了愣道：“对，是南区路家，不过是不是六大家族之一的路家我就不知道了，应该拥有不止一个神帝级的强者，而且有神帝巅峰的强者！”

　　“那就是了！小辰，你还和路家有关系？”

　　聂辰道：“爷爷，路家家主……也可能是老家主了，孙女路芊依和我有情，她之前不得不返回了家族。爷爷，我想你帮我查一查芊依如今的情况。”

　　“小辰，你说的路芊依……爷爷知道。你如果和她有情，断了这方面的想法吧。”聂元济传音道。

　　聂辰脸色一变：“爷爷，是不是出了什么事情？”

　　聂元济道：“小辰，路家在很久很久以前家族之中有圣人，那一个圣人留下了圣脉，圣脉隐藏在家族血脉之中，可能马上，可能千世万世才会有族人觉醒圣脉，这运气落到了路芊依的头上！”

　　聂辰眼睛亮：“爷爷，那这是好事啊！”

　　“小辰，你听爷爷说完，路芊依觉醒了圣脉，而且在体内还生出来了一根圣骨，但她爷爷一直失踪，她没能保住自己的圣骨，她的圣骨如今——”

　　“爷爷，你说清楚啊！”

　　“唉，小辰，你也别多想，或许她心中已经没有你了！路芊依圣脉觉醒，圣骨出现，她的实力迅速地增长到了神皇境界，然后，她被路家另一个派系抓了，她的圣骨被挖了出来，植入了路家另一个极有天赋的女子体内，算起来，路芊依还是那一个女子的姐姐。”

　　“得了路芊依的圣骨之后，那一个女子实力提升大大加强。”

　　聂辰心中狂怒，居然挖了路芊依的圣骨！

　　“爷爷，那芊依如今——”

　　聂元济道：“她被囚禁了起来，圣脉没有那么容易获取，为了培养圣骨，路芊依那一个妹妹应该隔一段时间会放路芊依一些血喝掉。”

　　“咔嚓！”

　　聂辰周围地面龟裂，聂辰强忍着，但力量还是不受控制地压向了四周影响到了四周。


第1318章 一切有我！

　　“爷爷，您能想办法接触到路芊依吗？”聂辰道。

　　神界，聂元济叹了一口气传讯：“小辰，爷爷和你说这么多，是希望你清楚目前的现实。”

　　“接触一下应该还是有办法的，但救出路芊依没有可能，路芊依那一个妹妹叫路凌菲，她能得到圣骨想必你也清楚她背景很大。她需要路芊依的鲜血培养圣骨，不会让路芊依死甚至会好好地养着路芊依，但让路芊依逃离，这不可能。”

　　“聂大哥，怎么？”

　　凤影彤刚刚离开了，这会又出现在了聂辰身边，上官云影她们其余的几女也出现了，阻止了聂辰周围环境的破坏。

　　“等会再和你们说。”

　　聂辰说着进入了逍遥戒中。

　　“只怕芊依那里出问题了。”白韵道。

　　管思莹轻叹道：“果然还是出问题了，之前那么离开了，后面又一直没有联系，出问题的几率很大。”

　　阿西娜紧张地道：“估计问题还不小，聂大哥看上去极为愤怒！”

　　“嗯。”

　　逍遥戒中，聂辰继续传讯给了聂元济：“爷爷，芊依如今应该并没有和其余男人在一起吧？”

　　“这个……那倒是没有听说。路芊依的事情闹得挺大的，对于路芊依不少的强者倒比较同情，但路家可是南区六大家族之一，路家的事情，有能力插手的并没有多少。”聂元济道。

　　聂辰道：“爷爷，路家是南区排名前六的势力？”

　　“那倒不是，只是六大家族！南区还有十来个势力不比路家弱，但这样的事情其余的势力不会行动！如果路芊依的圣骨没有被挖出来，那倒可能还有势力出头，圣骨不在了，在许多的势力眼中，路芊依的价值不值得他们得罪路家，路菲菲爷爷如今是路家家主！”

　　“爷爷，芊依的圣骨还有可能回到她的身体内吗？”

　　“有，重新挖出来，但这么做，就路芊依这一派系如今失势，这么做就等于得罪路家！”

　　“小辰，你别有这样的想法，路家是古老家族，就算你到时候成神了，你漫长的时间也不可能成长到对抗路家的地步，而且那么久的时间，路凌菲的圣骨很可能已经长好，那时候她就不需要路芊依了，为了以绝后患，她到时肯定会杀掉路芊依！”

　　聂辰双拳紧握，路芊依拥有圣脉圣骨，这本是大喜之事。

　　可圣骨被挖，被放血，到时候很可能还得死。

　　“爷爷，路家在仙界应该有势力吧？”聂辰道。

　　聂元济道：“这是自然，路家在仙界的势力还极为厉害，仙界有仙主盛会你应该知道吧？”

　　“爷爷你也知道这个？”

　　“自然，仙主盛会神界的强者也是比较关注的，十大仙主身后都有强大势力，就算没有，如果成为十大仙主之一立刻就会有强大的势力支持……小辰，你难道是想去争取十大仙主？”

　　聂辰眼中精光闪烁，本来对于仙主聂辰还不是特别的感兴趣，但如今，他不得不去。

　　而且，他还得成为十大仙主才行！

　　“爷爷，路家在仙界，有强者是十大仙主之一？”

　　“那没有，路家也在争取，仙界十大仙主，这可不容易，十大仙主每一个都是极恐怖的人物！”

　　聂辰稍稍松了一口气，路家强者不是十大仙主就好！

　　“爷爷，如果我成为仙主，我提要求，能不能救芊依？”聂辰道。

　　聂元济道：“小辰，你还是没放弃……这个不太清楚，具体的要看你和某些势力谈的条件！十大仙主实力也是有强有弱的，如果你排名比较靠近，那谈条件就有底气，我估计，你提条件让神界的势力救走洛芊依不容易，但你如果只是提保路芊依的性命什么的，问题不大！”

　　聂辰轻轻点头，他明白了。

　　成为十大仙主，那就有资格和厉害的势力谈条件，哪怕只是第十，应该也可以保路芊依的命！

　　但想让神界的势力救走路芊依，还路芊依的自由，排名靠后不行，怎么着也得排名前五！

　　“爷爷，我想你帮我带一个消息给芊依。”

　　“说吧。”

　　“告诉她‘一切有我’。”

　　“只是带这么简单的消息，应该没有问题，但小辰，你得小心再小心！”

　　“爷爷，谢谢您！”

　　聂辰结束了通讯。

　　神界，路家。

　　路芊依看着云海发着呆，除了修练的时间，她很多的时间都在发呆，被禁锢着，她根本没有别的事情可干。

　　“聂辰还有娜娜她们不知道怎么样了。”路芊依喃喃自语。

　　“我没有寻死，路凌菲不知道有没有遵守约定不派人去杀聂辰他们！”

　　脚步声响起，有人走近。

　　“小姐，家族让人送过来了灵药。”一个侍女小声道。

　　路芊依脸上露出苦涩，家族送她灵药可不是为她好，是为了她能保证血液的质量给路凌菲喝！

　　“知道了。”路芊依无喜无悲地道。

　　这样的日子，路芊依已经习惯。

　　“小姐，有人让转一句话给你。”侍女传音道。

　　路芊依瞟了侍女一眼道：“说吧，什么话。”

　　“小姐，只有四个字‘一切有我’。”

　　“一切有我。”

　　路芊依喃喃自语，她眼睛渐渐湿润了，脸上露出了笑容。

　　侍女眼中露出惊讶之色，她已经很久很久没有在自己小姐脸上看到过丝毫的笑容了。

　　“小姐，你笑起来的时候真美。”

　　路芊依轻笑道：“小兰，这个不要让任何人知道，行了，灵药拿出来吧，我得好好补补身体！”

　　“小姐……是聂辰传来的消息吗？”小兰拿出来了东西道。

　　路芊依望着小兰，以她的实力，她可以看出来小兰并没有说谎什么的，这不是她逗自己开心的。

　　“除了他不会有别人。”路芊依轻声道。

　　以前，以路芊依的身份地位，追求她的很多，传出她拥有圣脉，拥有圣骨之后，各大家族的天子骄子，各大势力的年轻才俊可以说踏破了路家的门槛，但在她圣骨被挖之后，这样的人一个都没有了！

　　圣骨被挖，那些人知道，她路芊依早晚一死！

　　再过来接触他路芊依，惹怒路凌菲，后果很严重。

　　路凌菲以前天份就极高，融合圣骨之后她的天份更高了，谁都知道，只要不出问题，路凌菲到时候成为神帝，达到神帝巅峰都是板上钉钉的事情。

　　“咯咯！”

　　另一个女子的笑声响了起来，下一秒，另一个容貌和路芊依不相上下的女子出现在了路芊依这里。

　　路芊依冷哼一声，这女子就是路凌菲。

　　在路芊依爷爷还是路家家主的时候，路凌菲常常跟在她身边，叫姐姐叫得很甜！

　　但之前，挖她圣骨的时候，路凌菲可是一点不手软，她的圣骨就是路凌菲亲手挖出来的！

　　“看来我来得很巧哦。”路凌菲娇笑道。

　　路芊依冷漠地道：“路凌菲，时间还不到，我这一边不欢迎你，你最好不要出现在这一边！”

　　路凌菲轻笑道：“芊依姐，你那小男人还有些能耐嘛，居然传消息给你了……应该是联系上了他爷爷吧！也好，让他给你传一个消息，你平时吃好喝好，血液的质量也高一些！”

　　路芊依冷冷地望着路凌菲。

　　“芊依姐，你抱着希望是好的，但是，劝你啊，也别抱太大的希望，你真认为，一个本来凡界的小子，到时候可以成神，可以救你？这种事情大概只能出现在童话里面吧！”

　　路芊依冷冷地道：“路凌菲，我说了这里不欢迎你！”

　　“还有路凌菲，你发了天道誓言的，我不自尽，你不能查，不能去找聂辰的麻烦。”

　　路凌菲咯咯笑道：“芊依姐，你想多了，我有这样的兴趣去查他一个下界小人物？我估计，他现在在仙界，也就仙王级的修为吧，如果他运气好一些，或者已经仙皇级了，但仙皇级也只是蝼蚁！”

　　“芊依姐，继续保持你盲目的希望吧，但也别太高兴了，因为……我不怎么喜欢你笑！”


第1319章 三个字，我等你！

　　路芊依平静地道：“我对于聂辰有信心，聂辰肯定会创造奇迹！”

　　“咯咯！”

　　路凌菲乐不可吱，“芊依姐啊芊依姐，自己骗自己好玩么？真不知道你的信心从哪里来！”

　　“一个小小的凡人，能成仙，就已经是奇迹了，还想成神？芊依姐，仙界那么多的强者有多少人可以成神？”

　　路芊依指了指大门的方向道：“路凌菲，如果你没事你可以走了，我这里不欢迎你！”

　　“芊依姐，我来呢，主要是告诉你一声，我要闭关修练了，或许到时候出关，我就神皇级的修为了！芊依姐，既然聂辰让你安心，你就安安心心地好好修练，吃好喝好！”路凌菲娇笑道。

　　“芊依姐，你可得努力，重新回到神皇级的修为！”

　　说着，路凌菲眨眼之间消失不见了。

　　路芊依冷哼一声，她之前已经达到了神皇级的修为，但圣骨被挖出来，她的修为跌落了很多，如今只有神王后期。

　　“小姐，需要回复什么吗？”侍女小兰道。

　　路芊依深吸了一口气道：“就回三个字，我等你。”

　　……

　　“我等你。”

　　聂辰喃喃自语，他收到了聂元济那里传过来的信息，三个字，聂辰能感觉到路芊依的深深信任。

　　“小辰，还有一个信息，还是也告诉你吧……根据路芊依侍女的消息，路芊依以前想自尽，后面没有自尽，因为她和路凌菲达成了条件，路凌菲发下天道誓言不查，不找你的麻烦，她不自尽。”

　　聂元济心中暗叹，这信息他本不想告诉聂辰的，这样聂辰更不容易放弃，但路芊依可以说暗中保护了聂辰，对于路芊依，聂元济还是感激的，考虑再三，这个他还是没有瞒着聂辰。

　　聂元济也有一些担心如果这个不说，以后影响到他和聂辰爷孙之间的关系。

　　“芊依。”

　　聂辰心疼，路芊依之前都宁愿死亡，可想而知，那时候对她的打击有多巨大！

　　可路凌菲以他威胁，她忍了下来，情愿让路凌菲一次次放血，最终的结局很可能是死亡！

　　“爷爷，我知道了，爷爷，先这样，您自己保重！”

　　聂辰结束了通讯，他到了逍遥戒外面，凤影彤她们八女都聚集了，都比较紧张地望着聂辰。

　　“聂大哥，芊依姐也是我们的朋友，什么情况，你和我们也说说。”阿西娜急切地道。

　　阿西娜和路芊依相处的时间是最长的，她们的关系相对来说要好一些。

　　聂辰平静地说完了，凤影彤她们却感觉到了聂辰平静的语气下蕴含着滔天的巨浪，她们知道，聂辰绝对动了真火。

　　“聂大哥，婚事的问题，我看咱们推迟一些吧，姐妹们，你们说怎么样？”凤影彤开口道。

　　管思莹道：“我同意，最好是救到芊依，到时候一起！”

　　任飞舞她们一个个的也开口，路芊依的遭遇让她们很同情，而且，路芊依对聂辰的保护也让她们同容。

　　如果路芊依没有那么做，或许聂辰不可能成长到现在的地步。

　　路家的实力可是极强，聂元济这一段时间没有怎么联系，但路家肯定有方法联系到下界，如果很早就让极厉害的强者过来杀聂辰，聂辰怎么可能跑得掉！

　　“老婆们，只是这样的话，又得让你们等一些年了。”聂辰轻叹道。

　　凤影彤轻笑道：“反正已经等了不少年，也不在乎再等一些年了！而且，到时候成神再结婚，婚礼一个个的强大神灵过来祝贺，想想也挺不错！”

　　“聂大哥，还有一千二百年才是仙主盛会，你应该可以达到十六段仙帝巅峰实力吧？”白韵道。

　　聂辰轻轻点头：“我相信应该没有问题！”

　　“不过，如果只是十六段，并不是特别保险！”

　　这么久时间，时间加速下还可以更久，十六段聂辰还是很有把握的，他修练的功法极强大。

　　这方面聂辰和赢政相比占据很大的优秀，赢政的功法绝对没有那么厉害，几千万年也只达到如今的地步，赢政突破倒是很困难！

　　十五段仙帝巅峰已经极厉害，到这样的地步突破，也确实困难！

　　“聂大哥，你是想前五？”管思莹道。

　　如果只是前十，十六段仙帝巅峰的实力应该可以！

　　“必须前五！”

　　聂辰眼中精光闪烁，只是进入前十，这不是他的目标！

　　只是进入前十只能保路芊依不死，她到时候还是会被放血，这聂辰可接受不了！而如果等他成神，再达到很厉害的地步救路芊依，时间拖得太长！

　　在仙界达到极厉害的地步，与神界顶尖的势力交易让他们救路芊依，这毫无疑问更快！

　　最好最好，是不等仙主盛会开始就达到很厉害的地步，到时候挑战之前排名前十的仙主。

　　如果能击败五个以上，聂辰相信肯定会有厉害的势力找他，不用仙主盛会他就可以救到路芊依！

　　“聂大哥，你肯定可以达到的！”白韵道。

　　凤影彤她们其余几女也点头，对于聂辰，凤影彤她们可以说有着一些盲目的信任，聂辰从来没有让她们失望！

　　上官云影心中惊讶，凤影彤她们对于聂辰的信任好强！

　　这一点上面，上官云影和凤影彤她们相比是有一些差距的，凤影彤她们见证了聂辰从一个普通人一步步达到如今的地步！

　　“影彤，我得离开无双仙城一趟，你们留下，如果大秦帝国那一边有异动你们告诉我！”

　　凤影彤道：“聂大哥，你要去哪里？”

　　“基界，蓝星。”

　　……

　　以聂辰如今的身份地位，他下界容易。

　　没过多久时间聂辰就到了基界，回到了蓝星之上。

　　之前大量的功德转移到蓝星，蓝星如今的灵气已经十分充沛，蓝星上已经很多的人走上了修练的道路。

　　“变化还真是不小。”

　　聂辰漫步在曾经熟悉的街头，如今到处已经不小变化。

　　最让聂辰感觉变化大的是天空，在聂辰的印象中，以前的天空常常是灰蒙蒙的，如今整个蓝星灵气十分浓郁，蔚蓝的天空十分漂亮。

　　天空之中偶尔有人飞过，也有一些人是踩着飞板或者开着飞车，灵气驱动已经在蓝星这一边普及。

　　“希望不要让我失望啊。”

　　聂辰喃喃自语，到了一处无人的地方，他的身影迅速地没入了地底。

　　这一趟下界，聂辰是要到地心。

　　确切地说，聂辰是要到地心那一个玄黄色的巨大圆球旁边，之前聂辰在那玄黄色的圆球旁边让法体增强了很多！

　　如今实力被压制在了之前在基界时候的实力，但聂辰的速度还是很快的，没过多久聂辰深入了地心。

　　那一个直径百公里的玄黄色圆球再一次出现在了聂辰面前。

　　之前聂辰神识全力透入里面，透入不了哪怕一毫米，全力攻击，也无法在它上面留下丝毫的痕迹！

　　“不知道会不会有变化！”

　　聂辰深吸了一口气，他神识全力探入玄黄色圆球，可是，几分钟过去，聂辰没有丝毫的进展。

　　聂辰想了不少办法，动用了不少的秘法，没有用。

　　“估计用刀也还是没有任何效果。”聂辰心中暗道，他手中出现了飞刀全力刻了上去，没有用，和之前一样，丝毫痕迹都没有。

　　这一个玄黄色的圆球不知道是什么等级的强者留下的，强得不可思议！

　　“真是变态的玩意。”

　　聂辰心中嘀咕着，他手按了上去，推动不了分毫，情不自禁地，聂辰双手之上出现了淡淡的光芒。

　　这是聂辰九劫破灭诀修练出来的神光。

　　在聂辰惊讶的目光中，他的神光竟然有一丝丝的进入了这玄黄色的巨球。


第1320章 仙主盛会提前！

　　神光进入玄黄色的巨球，并没有深入很多，也就十来米。

　　“似乎没有什么其余的变化啊。”聂辰心中嘀咕着。

　　聂辰神光并没有什么发现。

　　意念一动，聂辰收回神光，他要去其余的地方探探。

　　随着神光回收，聂辰眼中露出惊讶之色，神光之中沾染了东西，是极为微弱的光点，一般人估计都发现不了。

　　“这什么东西？”

　　聂辰神光收入了体内，他正准备研究，顿时聂辰体内规则法令颤动，规则法令主动迎向了那些光点，那些光点不断地进入了规则法令之中，聂辰感觉到，规则法令中那些光点聚集着，似乎要形成第二道游鱼一样的光芒。

　　“难道——”

　　聂辰眼中露出震惊之色，这玄黄色的大球，难道是要让规则法令进化么？

　　聂辰这规则法令只是五级法令，最弱的规则法令，赢政拥有的规则法令也是五级的，仙界的规则法令基本都是这样的级别！

　　毫无疑问，规则法令越强大，效果越好！

　　像聂辰，他拥有五级规则法令，比较容易达到了十五级，以他的情况到时候达到十六级也是可以的，但达到十七级很困难！如果拥有四级的规则法令，那聂辰达到十七级也不会有什么问题！

　　聂辰心跳加速，对于十七级，他之前只能说是尽力而为，但如今，似乎很可能到时候达到十七级啊！

　　如果有十七级的实力，赢政哪还会是对手！

　　赢政有一个规则法令，如果得到那一个规则法令再给凤影彤她们，那又多出来一个顶尖高手！

　　——在那一个规则法令给凤影彤她们之前，他还可以拿着它在这一边让规则法令进化！

　　“希望我所料不错。”聂辰心中暗道。

　　时间一分一秒过去，聂辰体内的神光构建了玄黄巨球和规则法令的桥梁，规则法令内聚集的光芒越来越多，越来越多。

　　十来天过去，聂辰感觉到规则法令传出的波动彻底地有了变化，他的规则法令已经由五级规则法令到了四级规则法令，规则法令之中已经有了两道如游鱼一样的光芒，一黄一紫。

　　“只能进化到四级么？”聂辰心中嘀咕着。

　　规则法令进化完成，光点不再进入规则法令。

　　聂辰又到了玄黄巨球其余的一些地方试了，一样的！

　　“罢了，也不能太贪心，这一趟下来，规则法令由五级提升到了四级，这已经极为不错了。”聂辰心中暗道。

　　四级规则法令比五级规则法令珍贵很多很多！

　　基界一天仙界就是一百天，没有在基界太多耽搁，看望了一下凤正阳他们，和罗阳周义他们喝酒聊天扯了扯，聂辰就返回了仙界。

　　罗阳周义他们目前都还没有离开基界的想法，凤正阳他们也没有，基界他们过得挺舒服！

　　而且，聂辰他们在仙界过去了比较长久的时间，基界其实还没有过去很久。

　　人各有志，聂辰也没有强求。

　　像罗阳和周义，以他们的天赋，在仙界成为最顶尖的强者还是很困难的。

　　……

　　返回仙界，接下来比较长的时间，聂辰的日子变得平淡了，他闭关修练一段时间，就和凤影彤她们出门一趟，到处转转，旅游旅游，或者进入一些个秘境探探险什么的。

　　不知不觉，这样的日子过去了三百年。

　　当然，因为聂辰他们有时候使用时间宝物，聂辰他们实际修练的时间并不止三百年，实力都有很大进步。

　　“终于十七段了！”

　　逍遥戒中，聂辰睁开了眼睛，两百多年前他就达到了十六段，然后花了两百多年，时间加速下修练一二十万年，聂辰才有了十七段的实力，飞刀攻击，更是达到十八段的水准！

　　这样的攻击力，别说普通的仙帝巅峰强者，就算十段，十一段这样级别的人物，在聂辰的面前也是瞬间秒杀！

　　除了战力方面，聂辰丹道，阵道，器道方面也有不小的进步，星空古路上面已经到了一千五百来级，要知道星空古路到了后面前进一级越来越困难，一千五百来级，这已经极为牛叉！

　　“或许该去找赢政聊聊了！”聂辰嘀咕着。

　　赢政的那一个规则法令，聂辰很有兴趣！

　　聂辰倒没有想着杀赢政，杀了赢政麻烦不小，而且大家好歹还是老乡，但他们还是得分一个胜负！

　　“聂大哥，你终于出关了。”

　　这一次的闭关是突破，聂辰交待了凤影彤她们别打扰。

　　聂辰出来，凤影彤瞬间到了聂辰面前。

　　“影彤，有事？”

　　凤影彤急忙道：“聂大哥，大秦帝国赢政那里传过来消息，仙主盛会的日子提前了，提前到了两年之后！赢政是一年之前发的信息，聂大哥你闭关，我们没有打扰你，不过你如果再不出来，我们就得打扰了，从咱们这一边到仙主盛会举办地仙主圣城就需要一年左右的时间！”

　　“提前？”

　　聂辰惊讶地道，仙主盛会每十万年一次，日子都是固定的，据聂辰所知还没有提前过。

　　如今提前，或者有什么事情发生！

　　“是的，原因暂时不明。聂大哥，赢政邀我们一起过去，我们自己过去还是和他们一起？”凤影彤道。

　　聂辰奇怪道：“赢政邀我们，他这么好心？”

　　凤影彤道：“聂大哥，这一路过去需要穿过几处险地，直接星空古路都不能过去，那几处险地都有十分厉害的凶兽，如果运气不好遇到极厉害的凶兽或者兽群，赢政那样的人物也会受伤，他倒不是好心。”

　　聂辰轻轻点头：“原来这样，那咱们就和他们一起过去吧，别赢政被凶兽杀了，那他的规则法令就遗失了！”

　　“聂大哥，你有没有突破？”管思莹问道。

　　聂辰笑道：“你们说呢？”

　　凤影彤她们眼中露出兴奋之色，聂辰这么说，那应该是突破了，聂辰的实力那就是十七段仙帝巅峰了！

　　三百年不算短，但对于活了几千万年的赢政来说很短，赢政百分之九十九以上的可能还是十五段！

　　哪怕十六段，一对一对上十五段的人物也有绝对的优势，十七段……再加上聂辰攻击力其实是十八段，聂辰还有弱点攻击，秒杀十五段的人物也不是不可能！

　　“聂大哥，那你这样的实力，我们也能跟着过去凑凑热闹了？”任飞舞兴奋地道。

　　如果只是十六段，聂辰不敢带着凤影彤她们一起，怕到时候出意外，十七段的话，带她们过去，问题不大！

　　“行，你们也过去，仙主盛会难得一见。”聂辰笑道。

　　凤影彤她们如今的实力还是很强的。

　　凤影彤和管思莹实力超过了上官云影，她们已经达到了十三段；上官云影，洛丝，白韵，沈尘雪，任飞舞，阿西娜，她们都是十二段的实力，不过有的刚进入十二段，有的进入十二段有比较长的时间！

　　——能有这么强的实力和聂辰带着她们进入了一个个的秘地是分不开的，其中有法外之地，那样的地方很危险，但聂辰带着还算安全。

　　管思莹道：“聂大哥，问一问叔叔阿姨他们过不过去，还有灵灵。其余的手下是不是也带一些，别到时候其余的仙主级人物都是声势浩大，咱们就那么十来个人！”

　　聂辰点头，很快聂辰询问了聂战英他们，聂战英钟虹玉他们不准备过去，他们留下来照看无双仙城。

　　聂灵却想去看热闹。

　　“就咱们这些人吧，其余的手下懒得带了。”

　　“如果有必要，咱们在那一边招几个手下就是了，以我如今的实力，问题不大！”

　　聂辰笑着开口。


第1321章 老乡相认！

　　以聂辰星空古路上前进的级数，只带凤影彤她们少量的人每一次传送都可以很远。

　　没过多久，聂辰就已经到了大秦帝国这一边。

　　“咻！”

　　最后的一段路，聂辰他们飞行前进，靠近了大秦帝国的帝城。

　　赢政要远行，大秦帝国帝城这里，十二都天铜人大阵已经再一次祭了起来，在帝城四周，十二个万米高的巨大铜人！

　　“哇。”

　　“好壮观！”

　　“这就是大秦帝国十二护国铜人啊。”

　　凤影彤她们惊讶地开口，聂辰他们靠近，看到了十二个万米高的铜人！

　　“收天下之兵，聚之咸阳，销锋镝，铸以为金人十二，以弱天下之民。”聂辰喃喃自语。

　　赢政的身影瞬间出现在了，在他身后还有好些个强者。

　　“聂辰，你何以知道咸阳，何以知道，铸金人十二！”赢政喝道。

　　聂辰淡淡地道：“史书《过秦论》记载，老乡，你到现在难道不知道，我和你来自同一个地方？我与你来自同一个星球，甚至我们来自于同一片国土，只是朝代已经更迭不少次。”

　　“老乡，你我体内都流着神龙之孙的鲜血！”

　　赢政震惊无比地望着聂辰，这个他还真不知道！

　　基界的强者有行动，但还没有进入蓝星！

　　“聂辰……你说的真的？”赢政深吸了一口气道，他的样子看上去十分激动。

　　聂辰淡笑道：“赢政，以我的实力，我没有必要说假的，和你攀什么关系吧？”

　　“那我大秦如何了？”

　　“那你可知道回家的路？”

　　赢政神情激动地道。

　　聂辰眼中露出诧异之色：“赢政，你没有回去过？以你的实力下界很容易吧？”

　　赢政低沉道：“当年出意外，从家乡离开，出现的时候已经远远离开！飞升之后再找，也难以找到回家的路了！”

　　聂辰思索着，蓝星那地方特殊，赢政找不到，其实也是正常的！如果将他一下子传送出去很远很远，他也未必能找回去！

　　“我自然知道回家的路，你如今其实也知道了，只是你还没有回去过。”聂辰淡淡地道。

　　赢政深吸了一口气道：“银旋星域紫荆星，那一个传送阵可以传送回去？”

　　“不错！”

　　“聂辰，我大秦——”

　　聂辰目光扫过十二铜人淡声道：“赢政，我不信你猜不到！这十二铜人你当年就炼制了吧？只是当年炼制的比现在弱得多，但是，这十二铜人，当年就差不多吸光了秦朝的国运。”

　　“秦……二世而亡！”

　　赢政脸色大变。

　　“二世而亡，二世而亡！”

　　“我当年迷恋仙道，而且……我想着，我大秦还可以慢慢地积累国运，没想到，没想到……”

　　赢政苦笑，当年创立秦朝，威镇四海，他是想创下万世基业。

　　“聂辰，我当年命令筑的长城，今可还在？胡人可辱我华夏，西南百越如何？”赢政道。

　　聂辰眼中闪过诧异之色，赢政还挺关心华夏的。

　　“长城还在，历史之上也发挥了不少作用，朝代更迭，胡人辱我华夏之事也有发生，但如今，我们神龙一族已经掌控那一颗星球。”聂辰道。

　　“好，好！”

　　赢政沉声道，“聂辰，看在这一点上，如果你到时候败在我手中，我可以饶你一条性命！”

　　“不过，如果你败在我手中，你成为我的下属，我封你镇国异姓王，地位与左相右相相当！”

　　聂辰眉头一挑：“赢政，咱们之间还是得分一个高下。”

　　“那是自然，咱们来自于同一个地方，而且都是神龙子孙，以死相搏没有必要，但高下必须得分！你如果不愿为我镇国异姓王，你就交出你的规则法令带着你的人远远离开！”

　　赢政说着，身上传出强大气息，这段时间他实力有进步，距离十六段只有一步之遥，自信心增长不少！

　　聂辰淡笑道：“我同意！如果你败，到时候你成为我长生门一个副门主，发天道誓言，永世效忠于我，效忠长生门！或者，你也交出规则法令，带着愿意跟随你的人远远离开！”

　　赢政眼中精光闪烁：“好，今日你我定下君主协定！”

　　聂辰伸手，两人凌空相击了三掌。

　　“聂辰，你就等着成为我的手下！”赢政霸气道。

　　“呵呵！”

　　聂辰淡笑着，他现在并没有说出自己的实力，过早暴露了实力，一些仙主说不定针对他！

　　“聂辰，你没有带手下？”赢政目光扫过聂辰他们道。

　　凤影彤她们八个，加聂灵，再加上聂辰自己，聂辰他们总共就只有十个人，少得可怜。

　　“不错，就我们过去。”

　　赢政淡声道：“看来你对于争夺十大仙主并没有信心，你们过去只是看看热闹！如果要争十大仙主，明里暗里各种的争斗，还是需要一些实力强大的手下处理事情的！”

　　聂辰轻笑道：“真有必要，到那一边收些手下就是。”

　　赢政冷笑道：“仙主盛会肯定过去大量的强者，但你想在那一边收到强大手下困难！人家凭什么跟你，那一边比你厉害的可不是一个两个！”

　　“不少强者过去是想找厉害的强者跟随，但人家或者直接成为现在十大仙主的手下，或者等到时候新的十大仙主出来！”

　　聂辰淡笑道：“赢政，这算是老乡之间的关心？”

　　赢政冷哼道：“你我毕竟来自于同一个地方，我只是不想如果你争，到时候输得太惨，丢了我们神龙子孙的脸！”

　　“如果你想加人，给你一点时间赶紧回去多叫些人！”

　　聂辰摇了摇头：“不必了，就我们可以了！”

　　“哼！”

　　赢政冷哼一声，在他看来，聂辰这是不听劝，到时候如果想争十大仙主肯定没有希望！

　　“咱们可以走了。”聂辰道。

　　赢政命令传出，之前他乘的大鹏出现了，赢政道：“这一路过去有一些险地，那些险地连星空古路都会影响到，你上来，一起过去！”

　　“乘大鹏鸟过去？不错。”

　　赢政他们不少强者上了大鹏鸟的后背，聂辰他们也飞了上去，立刻大鹏鸟飞起，体形不断地增大！

　　“如果一路顺利，我们大概一年两到三个月的时间可以到达仙主圣城，但路上很可能耽搁一些时间，预计一年半的时间到达，如果你想争十大仙主，到时候你尽量结交一些强者，如果能结交到如今的十大仙主最好！”赢政淡淡地道。

　　赢政去过不少次，很多的东西都已经清清楚楚。

　　聂辰轻轻点头：“赢政，这一次提前了，你可知道是什么原因？”


第1322章 仙主袁千胜！

　　赢政淡淡地道：“仙主盛会提前，这估计十大仙主都不能完全做主，应该还关系到神界利益！”

　　“十大位主的位子，关系到的利益可不小，地盘，秘境，遗迹，法宝，种种好处，十大位主的位子争夺一向激烈！”

　　说到这里赢政顿了顿道：“聂辰，如果你参加十大仙主争夺，那到时候就全力以付拼一把！如果不想参加十大仙主的争夺，到时候你就干脆不要报名，这样基本不会有人找你的麻烦，只会有人拉拢你！”

　　“当然，你如果被谁拉拢了别传出去，不然说不定对方的对手找你切磋！”

　　“每一次仙主盛会，死亡的仙主都有不少！”

　　聂辰心中惊讶，达到了十四段仙帝巅峰的强者才能被称为仙主，这样的人物可是很难死亡的，居然死亡的仙主不少！

　　要知道，像凤影彤和管思莹，她们如今很强了，十三段仙帝巅峰的实力，也还不能被称为仙主！

　　“听上去很有意思。”聂辰笑道。

　　赢政淡淡地道：“你最好还是小心一点，看在同为神龙之孙的份上，我告诉你这些，但如果你招惹极厉害的强者，你就别找我了，咱们各管各！”

　　“行！”

　　聂辰点头。

　　大鹏不断前进，聂辰他们都静静地修练着。

　　时间一天天过去，之后的时间，聂辰和赢政之间交流甚少了。

　　一路之上，聂辰他们飞过了极为宽阔，极为可怕的可流，穿过了茫茫无际的沙漠，穿过了极为混乱的空间乱流区域……路上，聂辰他们也遇到了可怕的凶兽，不过或许感应到聂辰和赢政两个实力很强大的人物，碰到的强大凶兽都没有攻击。

　　路上遇到可怕空间乱流的时候耽搁了一些时间，一年五个月左右，聂辰他们才到了仙主圣城所在的区域。

　　这时候距离仙主盛会还有半年。

　　许多仙主级的人物已经赶了过来，难得有这样的盛会，早些过来和其余的仙主交流交流也是好的。

　　“穿过前方两座通天巨峰，就正式地进入仙主圣城地界了。”赢政淡声道。

　　在聂辰他们前方，两座巨大的山峰高数十万公里，实力弱的根本就看不到它的峰顶，仿佛直通仙界。

　　“我大秦帝国，你长生门所在的地方都在仙主圣城的东方，这两个巨大山峰算是仙主圣城的东大门，从东边，就只能从这一边进入，别的地方看着能通过，实际上不行！”

　　聂辰轻轻点头，他十七段仙帝巅峰的实力，已经看出来在其余的地方有着隐藏着的空间断层，如果从其余的地方进入，那不知道会被空间断层卷到什么地方！

　　“吼！”

　　巨大的咆哮声响起，距离聂辰他们不远忽地冲过来了一头巨蟒，那巨蟒的长度有几万米。

　　不过，不论是几万米长的巨蟒还是聂辰他们乘的翼展两三万米的金翅大鹏鸟，在那两座巨大的山峰面前都显得渺小。

　　“赢政，这一次又过来争十大仙主之位？只怕你又是失望而归，哈哈哈！”巨蟒头顶，一个金丝银袍中年人大笑道，这中年人身上散发出来的气息很强，他的实力也是十五段仙帝巅峰！

　　赢政傲然道：“袁千胜，你难道比本座好？本座还有希望争十大仙主，你希望都没有！”

　　“赢政，那可是十万年以前了！十万前之前我也只是败给你半招，如今必能胜你！”巨蟒上强者沉声道，他说着，那巨蟒对着这一边也是一声咆哮。

　　“嗷！”

　　聂辰他们所乘的金翅大鹏鸟厉声回应，当年它们他斗过。

　　聂辰望着那一个中年人，这么近的距离，他感应到那一个中年人身上有规则令牌。

　　这时，那一个中年人袁千胜也望向了聂辰。

　　“赢政，没想到你还带了一个小朋友过来，小朋友身上居然也有规则法令。”袁千胜笑道。

　　袁千胜拥有特殊的神通，可以看出来别的修练者的年龄，聂辰和凤影彤她们是收敛着气息的，袁千胜不知道他们的实力，但是可以通过神通看出来聂辰他们的年龄。

　　聂辰他们的年龄都不高！

　　“赢政，这难道是你的儿女？不对啊，和你不像，让那小子和我打一场怎么样，赌上规则法令！”袁千胜笑眯眯地道。

　　和赢政打，袁千胜并没有很大的信心，但和聂辰打，他信心很足。

　　袁千胜估计聂辰的实力只是十四段。

　　赢政望向了聂辰沉声道：“聂辰，咱们一起过来，已经到了地界，接下来自己管自己！”

　　袁千胜眼睛一亮：“你们不是一起的？甚好，甚好！”

　　“好！”

　　聂辰对着赢政点了点头。

　　下一秒，聂辰和凤影彤她们从金劫大鹏鸟背上飞了出去。

　　“啧啧，小家伙胆子不小啊，就这么一点人，拥有规则法令，还敢到仙主圣城这一边来。”袁千胜怪笑道。

　　“宗主，对上这一个小家伙，或许都不要您出手，我就可以！”

　　“宗主，我可以先试试！”

　　袁千胜好几个手下笑着开口，他们这会也知道聂辰他们的年龄，并没有将聂辰他们放在眼中。

　　聂辰淡声道：“这一边不是不能强抢规则法令？”

　　袁千胜指了指那两个巨大的山峰笑道：“咱们不是还没有进去？还没有进去，规矩可没有那么严！”

　　“你我都同意，打一场，失败的给出仙主法令，完全没有问题！小家伙，就看你敢不敢打了，如果不敢，你不如带着我的女人赶紧从这地方离开，这一边不适合你这样的小朋友，哈哈！”

　　袁千胜在激聂辰，直接强抢还是不太好的，有些犯忌讳，但如果聂辰同意了就没有问题！

　　“聂辰，你最好不要答应，袁千胜当年只输我半招，看他的样子，他的实力已经有不小提升！”

　　“你想赢到他的规则法令基本没有可能，只要没有赢，哪怕没有失败那也是亏了！”

　　赢政传音。

　　聂辰轻蔑地道：“只赌规则令牌，谁和你赌？你也看到我这没有带手下过来，你输了，如果再加上自己还有你的手下作为赌注，咱们可以比划比划！你输了，你们全部得发下天道誓言，效忠于我！”

　　袁千胜眼中精光闪烁：“如果你输了，你也发下天道誓言效忠于本座？”

　　聂辰撇了撇嘴道：“那当然不是，我输了，我就只输掉规则法令，你输了，你就输掉规则法令，还有你们都得成为我小弟。同意呢，咱们就赌一把，不同意，你们赶紧闪一边去！”

　　“宗主，和他赌！”

　　“宗主，这小子以为自己是谁？”

　　袁千胜几个下属火道，他们已经知道聂辰他们很年轻，而且聂辰下属都没有带只带了几个女人，这不像是过来争十大仙主的！

　　这样的情况，聂辰的实力很可能只有十四段，就算有十五段，那极可能也只是勉强达到十五段！

　　袁千胜如今和赢政一样，距离十六段只有一步之遥！

　　“小子，虽然赌注不平等，但你是小朋友，本座让你占一些便宜也是应该的，本座赌了！”袁千胜沉声道。

　　赢政眉头皱了起来，在他看来，聂辰还是年轻气盛，太冲动了！

　　“我们走！”

　　结局赢政都懒得看了，聂辰赢，在赢政看来根本就没有可能，袁千胜怎么着也可以保证不输！

　　——这样的对战，胜赢必须很明显，得一方认输才行！

　　如果大家的实力相差不是很大，想赢是很困难的！


第1323章 苦逼的袁千胜！

　　“走走走，咱们换个地方赶紧切磋。”袁千胜兴奋道。

　　袁千胜没想到刚到这一边居然就碰到这样的好事，居然就极有可能得到一个规则法令。

　　赢聂辰，不说百分之百的把握，百分之八九十的把握，袁千胜有！

　　“好。”

　　聂辰点头。

　　在这一边，随便一个地方打起来是不行的，仙主圣城还有周围比较大的区域都比较神圣，这一边切磋打斗有专门的一些区域！

　　很快聂辰他们和袁千胜他们进入了一个巨大战场，这一边有不少这样的巨大战场，是强大的人物经营的，像聂辰他们这样的人物想战斗，在里面打，攻击的余波不会影响到外面！

　　而且，这些个战场还可以保护隐私，外面的强者不会看到里面战斗的情况。

　　当然，需要花费一些钱财。

　　“小子，如果你撑不住了，你可以认输，早些认输，本座可以省些力气！”袁千胜沉声道。

　　聂辰和袁千胜如今到了战场中心，凤影彤她们，袁千胜的手下都在边上等着。

　　“是么？”

　　“咱们这就开始？”

　　聂辰轻笑道。

　　袁千胜负手而立道：“小子，别怪本座以大欺小不给你机会，你先出手，本座让你三招！”

　　“让我三招？”

　　“行啊！”

　　聂辰轻笑道，下一秒，聂辰飞刀出手了，飞刀从他手中消失不见，再出现的时候已经到了袁千胜身前半米处，飞刀的速度快得不可思议，而且，飞刀直奔袁千胜的一个弱点！

　　“噗！”

　　袁千胜的防御是极强的，这会儿看上去平静，实际上已经全力防御好，防御力达到了十六段仙帝巅峰的水准！

　　可是，小小血花出现，聂辰的飞刀轻轻松松破开了袁千胜的防御进入了袁千胜体内！

　　聂辰全力出手，攻击力高达十八段仙帝巅峰，这会聂辰将实力压制在了十六段仙帝巅峰。

　　但攻击力也是十七段仙帝巅峰。

　　再加上弱点攻击。

　　“你输了。”

　　聂辰轻笑。

　　袁千胜体内，聂辰的飞刀已经进入了袁千胜的灵魂，袁千胜能感觉到聂辰的飞刀之中蕴含着恐怖无比的力量。

　　只要聂辰飞刀中的力量爆发，他灵魂绝对覆灭！

　　袁千胜的伪神格也是在灵魂之中，就在飞刀前面一点点，聂辰飞刀力量爆发绝对可以摧毁他的伪神格！

　　“你——”

　　袁千胜眼睛瞪着聂辰，他眼中满是不可思议之色，他居然败了，而且败得这么的憋屈，他都还没有出手，一招就被聂辰击败。

　　聂辰如果要杀他，他都会被聂辰这一招秒杀！

　　如果没有全力防御，袁千胜还没有这么震惊，但他明明已经全力防御了，对上赢政，袁千胜都有把握自己不输！

　　“怎么回事？”

　　“宗主输了？”

　　“我没有看清，你们看清了没有？”

　　袁千胜的下属们大惊，他们刚刚根本就没有看清楚聂辰的飞刀，血花倒是看到了一点点，但袁千胜这就输了？

　　“袁千胜，立刻发下天道誓言，我可以饶你不死，否则我这就送你上路。”聂辰平静地道。

　　袁千胜张了张嘴，但他没有说出什么话来。

　　这就发天道誓言，袁千胜不想，但聂辰的飞刀如今就在他神格旁边，就在他灵魂深处，他的生死在聂辰的掌控中。

　　“立刻！”聂辰道。

　　袁千胜沉声道：“你并没有十六段仙帝巅峰修为吧？你应该只是能爆发出一次这么强大的攻击。”

　　袁千胜给自己找了一个理由，他不敢相信聂辰这样比他年轻很多很多的，实力居然比他强那么多！

　　聂辰如果真的十六段，那聂辰都可以争十大仙王了！

　　“我明白了，你应该就只有一击之力，你没有带什么下属过来，你就是想找一个这样的机会！”袁千胜寒声道。

　　聂辰淡笑道：“袁千胜，不管怎么样，你已经输了，不是么？给你十秒时间，发天道誓言，不然就送你上路！”

　　“我——”

　　袁千胜悔得肠子都青了，本以为是一块大肥肉，没想到居然是一个巨大的炸弹，还是威力极大的那种！

　　“我袁千胜以神格，以天道起誓……”

　　死亡威胁，袁千胜根本就没有其余的办法，他只能憋屈地发下了天道誓言，从引效忠于聂辰！

　　“袁千胜，规则法令给我。”聂辰道。

　　袁千胜脸色难看，规则法令给出去，他如今十五段的实力肯定会跌到只有十四段，实力大降。

　　“聂……大人，能不能让我先拿着，我还可以帮到你不少。”袁千胜道。

　　聂辰淡声道：“不需要，拿出来。”

　　“大人。”

　　“不！”

　　袁千胜的下属眼中充满着震惊，袁千胜嘴里喷出一口鲜血，他身前浮现出来了规则法令。

　　同时，袁千胜的气息弱了不少，他本来接近十六段仙帝巅峰的实力了，一下子跌落到只有十四段。

　　没有规则法令，袁千胜根本就不可能保持住十五段仙帝巅峰的实力。

　　“让你的人，拥有伪神格的，发下天道誓言，其余的发下灵魂誓言。”聂辰淡声道。

　　“你们过来。”

　　袁千胜脸色有些苍白地招呼道，他的下属过来了，几十个下属，其中实力最强的十三段，有两个，十二段的有六个，几十个强者实力最弱的也有十段仙帝巅峰，不比当初上官云影差。

　　“宗主，他耍诈，我们不服！”

　　“对，我们不服！”

　　“他的综合实力应该比不上宗主您！”

　　袁千胜一个个的手下怒道，他们聚集在一起，而且联合防御着，看他们的样子不想认输！

　　“放肆！”

　　聂辰冷声道，他说着瞬间飞刀进入了这些个强者形成的战阵，极短极短的时间，聂辰的飞刀接连穿过了两个十三段仙帝巅峰强者，六个十二段仙帝巅峰强者的身体。

　　不过，聂辰只是让飞刀穿过，飞刀并没有爆发力量，对于他们来说，这连重伤都算不上！

　　“这——”

　　袁千胜一个个的下属惊呆了，特别是那八个最顶尖的人物，聂辰的飞刀能如此轻易地穿过他们的身体，那代表着，聂辰可以轻易秒杀他们。

　　袁千胜这些手下根本没想到他们形成的战阵对于聂辰来说并没有太大的效果！

　　——以袁千胜这些手下的实力，他们形成战阵，袁千胜都不敢说赢他们！

　　“发誓效忠吧。”袁千胜怔了怔道。

　　刚刚袁千胜以为聂辰只有一击之力，可聂辰又表现出来了这么强的攻击力！

　　就算只有两次这样的爆发力，那也极强了！如果只有一次，不敢轻易用，实力得打很大的折扣，能动用两次这么强攻击力的话，已经具备真正对付十五段仙帝巅峰强者的实力！

　　袁千胜的下属这下没有意见了，如果聂辰要杀他们，刚刚他们之中最厉害的已经死亡。

　　剩下的肯定不是聂辰的对手了！

　　很快袁千胜几十个强者全部发下了灵魂誓言效忠聂辰，效忠聂辰所在的长生门。

　　“你们先进入我空间宝物中。”聂辰道。

　　眨眼之间袁千胜他们全部被聂辰收到了空间宝物内，聂辰他们也进入了逍遥戒中，这会儿聂辰还没有打算出去。

　　刚刚进入这里面没多久又出去，容易暴露让别人知道他的实力极强，这不太好。

　　起码那样的话，这样扮猪吃老虎的机会就没有了！

　　一下子就收了这么多的强大下属，而且得到了袁千胜的规则法令，聂辰已经拥有四级的规则法令得到的规则法令对于聂辰来说没有用，但是凤影彤她们可以用啊！

　　凤影彤和管思莹如今十三段仙帝巅峰，她们融合规则法令，用不了多少时间就可以达到十四段仙帝巅峰。

　　多给凤影彤她们一些时间，凤影彤她们肯定还可以达到十五段。


第1324章 十大仙主的好处！

　　“影彤，这一个规则法令，你融合了吧。”聂辰道。

　　管思莹和凤影彤，这一个规则法令，凤影彤融合了还是更合适一些，论战斗力，凤影彤略强一些。

　　凤影彤望向了管思莹。

　　管思莹轻笑道：“影彤，你别看我啊，聂大哥让你融合就融合，我估计咱们在这一边还可以得到规则法令！”

　　聂辰笑道：“希望有人配合啊！这一边规矩还是比较多的，我如今的实力虽然强，但还是得遵守这一边一些规矩，随随便便抢夺别我的规则法令，这在这一边是比较忌讳的事情。”

　　这一条的规矩是漫长时间下，很多的势力很多的强者联合定下来的，在很久以前，因为随便乱抢规则法令，造成整个仙界大范围的战乱，整个仙界的实力都受到不小创伤，神界不少的势力对此都不满意了。

　　凤影彤道：“影彤，那这个我就先融合了。”

　　“影彤你快些去融合吧，你融合了，再动用青帝鼎，能迅速地达到十四段甚至十五段！”管思莹道。

　　“嗯。”

　　凤影彤很快开始修练去了，毫无疑问的，她动用了时间晶石，这可以让她更快地上来！

　　时间过去两天，时间加速下，凤影彤修练了三十来年。

　　“聂大哥，我已经达到了十四段仙帝巅峰的实力！”凤影彤道。

　　以凤影彤的情况，花几十年才提升上来，她自己已经注意了提升的速度，并没有太激进！

　　“行！”

　　聂辰笑着传音，“影彤，你继续修练着，两天了，我们也该从这地方离开了！”

　　聂辰到了外面，袁千胜也到了外面。

　　“袁千胜，我乘你的神蟒过去。”聂辰道。

　　“是，大人。”

　　聂辰他们到了巨蟒头顶，然后巨蟒迅速地离开了战场。

　　“咻！”

　　巨蟒迅速地腾空而去。

　　“袁千胜好运气啊。”

　　“是啊，碰到一个傻小子，傻乎乎地和他战斗了，这下那一个傻小子估计都成了袁千胜的下属。”

　　战场这一边一些管理的强者聊着。

　　袁千胜如果听到估计郁闷得吐血，他好运气个屁啊，他是倒了血霉了碰上聂辰这样的强者！

　　“好壮观。”

　　巨蟒从那两个大山之中穿了过去，两个大山都高几十万公里，蓝星在这两个大山面前都只是小不点。

　　除了聂辰他们，还有其余的一些强者也从两个大山之中穿过，就算是曾经来过不少回的，在这两个大山面前都感觉到震骇。

　　“袁千胜，这大山不是天然形成的吧？”聂辰道。

　　袁千胜道：“大人，这是天然形成的，不过不是仙界形成的，传闻很久以前，有神界强者将八个大山从神界搬运到了仙界，东南西北，每一个方向两个大山形成门户，大山同时也构建成为了极为强大的阵法！”

　　“因为大山还有阵法的存在，仙主圣城这一边空间极为稳固，这一边也是法外之地，修练更加容易一些，也容易成为顶尖的强者！”

　　“仙主圣城的地盘整个分为十块，分别对应的就是十大仙主，排名第一的仙主拥有的地盘最大，最后面的，拥有的地盘最小。当然，十大仙主中最弱的，实力也是十分强大，手下高手如云。”

　　任飞舞道：“十大仙主都那么厉害的话，岂不有可能比过之后还是原来十个仙主？”

　　袁千胜道：“这是不可能的。”

　　“仙主盛会每十万年一次，十万年间，十大仙主一般都会有人飞升！飞升了，在下一次仙主盛会到来之前，该享有的好处还是享有，不过飞升了的，哪怕到时候返回仙界，仙主盛会也不能参加，如果所属势力的人不能保住，那之前的好处就得让出来。”袁千胜道。

　　“因为好处多，一些仙主并不愿意飞升，这一次还是很不错的，这一次原来的十个仙主，有三个仙主飞升了！所以，就算原来七个名额还是被占据着，也有三个新的名额！”

　　聂辰道：“袁千胜，飞升的是哪几个仙主？”

　　“第一仙主，第五仙主，第九仙主！因为第一仙主飞升，最大的地盘这一次悬念很大，所以，这一次的竞争肯定比以往更加的激烈！听说这一次提前，就是因为神界一些势力争斗的结果！”袁千胜道。

　　聂辰轻轻点头：“袁千胜，你似乎对于这些很了解，十大仙主到底有哪些方面的好处？”

　　“大人，这好处可多了！”

　　“我说几个最大的好处。”

　　“首先成为十大仙主之一，在仙主圣城会拥有地盘，这一边的地盘能培养很多实力强大的手下！其余的地方，哪怕是一些法外之地其实也支撑不了多久，难以培养大量的强者！”

　　聂辰微微点头，这个好处很不错的，手下强者多，自然说话的份量都要重不少！

　　袁千胜道：“第二个好处，成为十大仙主，按名次，可以得到免死金令，第十得到一块，第一得到十块！这免死金令自己不能用，但可以给别人，可以给自己的亲人朋友！”

　　“免死金令拥有极强大的防御力，此其一；其二，持有免死金令，如果被杀，杀人者会遭到整个仙界的追杀，这是打十大仙主的脸，也是触犯他们核心的利益！”

　　聂辰点头，这个他能理解，十大仙主都有这样的好处，自然会十分维护这方面的秩序，免死金令效果不用多说！

　　聂辰眼中精光闪烁，如果他成为十大仙主，到时候给自己父母他们整一个，相当不错！

　　袁千胜道：“第三个，十大仙主，每一个都会有广阔的地盘，那些地盘内的势力，不论强弱都得向十大仙主纳税！什么也不用做，就有巨大的好处，这一点对于很多的势力诱惑力极大！”

　　“第四个，十大仙主都可以得到大道祝福，而且，可以指定其余的人也得到大道祝福！和前面一样，能指定的人选也是看排名，排名最低的可以指定一人，第一仙主可以指定十人获得大道祝福，这名额不包括自己！”

　　“大道祝福的作用，可以大大提高成神的几率！基本上，达到了十二十三段仙帝巅峰的实力，如果再得到大道祝福，神劫死亡的几率低于百分之十，这也是极为巨大的好处！”

　　“有不少强者其实到这一边来，他们知道自己不能成为十大仙主，但付出别的好处，他们也有可能得到免死金令，得到大道祝福！”

　　“还有其余的一些好处，不过那些相对于这上面的四个好处就没有那么起眼了！”

　　聂辰微微点头。

　　地盘，免死金令，税收，大道祝福，不用别的，就只是这四个好处就可以让很多的强者打破头！

　　“袁千胜，原来的七个仙主如今都什么样的实力了，这一次十大仙主，有力的竞争人选有哪些？”聂辰询问道。

　　袁千胜道：“原来的七个仙主实力我并不是特别清楚，到了他们那样的地步，他们平时基本都不用出手了，没有人会招惹他们！就算有人招惹，他们实力强大的手下也可以解决问题！”

　　“他们对于自己的实力都很保密！”

　　“其余人我倒是知道一些，毕竟其余人需要展现强大的实力吸引强大的人物支持他们！”

　　“这一次十大仙主，最有力的竞争者有五个，生死仙尊……修练生死之力，传闻达到了十六段！”

　　“百变妖尊，他可以变化成为众神，拥有一定神力；无影仙帝，遁术无双，和他打可能人都找不到；血河老妖，一个与赢政一样活了几千万年的老怪物，实力难测；最后不得不说的是路家的一些强者。”

　　聂辰眼中精光一闪，路家？

　　“路家谁？”

　　“路家路青冥，他是在神界出生，拥有强大神脉，在仙界迅速地成长起来，他还很年轻，但可以确定他已经有十六段仙帝巅峰的实力！”

　　“路青冥极大的可能成为十大仙帝之一！”

　　“这路青冥还是神界如今家主一脉的，路家在神界实力也很强，年纪轻轻实力强，家世强，令人羡慕啊！”

　　聂辰眼睛眯了眯，家主一脉的？

　　如今神界路家家主一脉，那可不是路芊依那一脉。

　　路家家主是路凌菲的爷爷！


第1325章 进入仙主圣城！

　　袁千胜一路介绍，聂辰他们对于仙主圣城这一边的情况了解了很多。

　　从东大门两个大山那里又前进比较远，聂辰他们看到了一座巨大无比的城市。

　　这一个城市比无双仙城还要大得多。

　　无双仙城呈六边形，边长是一万公里，仙主圣城呈圆形，直径达到了九万公里，绝对的巨无霸城市。

　　不过根据袁千胜的介绍，这一个城市的常住人口并不是很多，也就两三亿人，仙主圣城的居住成本极高，实力弱点的根本就承受不起！

　　——两三亿对于蓝星上的城市来说很多很多了，但和如此巨大的仙主圣城相比，两三亿人口真的不多！

　　要知道蓝星上面几十亿人口，蓝星直径也就一万多公里，绝大部分是海洋，仙主圣城九万公里！

　　“好大！”

　　“是啊，比我们无双仙城还要大得多！”

　　“好多的强者！”

　　聂辰他们靠近了仙主圣城，凤影彤她们惊叹不已，聂辰心中也惊叹，好霸气，好强横的仙主圣城。

　　无双仙城是远古遗留下来的，但聂辰看得出来，这仙主圣城存在的历史更远，它更加的强大！

　　而且不是强大一星半点！

　　不过这一个城市似乎不能移动，这一点和无双仙城相比不如，机动性不够！

　　当然，当年建造这一个城市的强者，估计也没有考虑过机动性，拥有这样城市的势力肯定强者众多，根本就不惧其余的势力不需要逃跑啥的，而且如果要灭别的势力，出动势力内强者就好！

　　“大人，接近到仙主圣城一百公里就只能步行了，速度不能超过一百公里每小时，这是规矩，是为了让到仙主圣城这一边的强者心怀敬意！”袁千胜道。

　　袁千胜说着控制着巨蟒落地，然后巨蟒化为了一道乌光进入了他的体内，这巨蟒是他的战宠。

　　聂辰想到了逍遥戒中的黑虎苍傲，黑虎苍傲如果出来估计更加的霸气，但它曾经是神帝级的强者，心气高傲，哪怕聂辰如今已经十七段仙帝巅峰的实力也无法让它成为战宠！

　　“这一边真的是遍地强者。”沈尘雪感慨地道。

　　袁千胜点头：“那是自然的，除了极少数是由长辈带着过来看热闹的，其余的，少说实力也是七八段仙帝巅峰级别！”

　　一般仙帝巅峰的强者如果到了这一边估计得自卑死。

　　聂辰神情平淡，这也是正常的，如今仙主盛会，可以说聚集着整个仙界最顶尖的强者！

　　“袁兄，好久不见啊。”

　　“袁兄，这一次不知道有没有把握成为十大仙主？”

　　聂辰他们前进，不少强者打着招呼，不过不是和聂辰打招呼，是和袁千胜打招呼，袁千胜也来过好几回了，在这一边有一定的知名度！

　　——袁千胜的实力已经降到只有十四段，但他收敛着气息，别人难以判断出来他现在的实力！

　　袁千胜身上的规则法令没有了，但这个厉害的人物也是有办法遮掩的。

　　“袁千胜，以前你达到了多少名？”聂辰道。

　　仙主盛会并不是人人都可以随便挑战十大仙主，那样的话十大仙主都不用做别的事情了。

　　挑战十大仙主，先得得到挑战十大仙主的资格。

　　排名得进入前一百才行！

　　仙主圣城到时候会有一个战力排行榜，统治前一万名。

　　没有进入前一万名的，可以随便挑战排名一千零一到一万的强者，进入了这一个区间的，可以挑战一百零一到一千的强者；然后，一百零一到一千的强者可以挑战十一到一百的强者！

　　“三十六。”袁千胜道。

　　“当年赢政胜我半招，三十五。”

　　聂辰点了点头，排名三十六，三十六，这已经极为极为牛叉了，绝对可以说整个仙界都是最顶尖的强者！

　　这一个级别的强者，如果再有进步，那是有可能进入前十的，袁千胜，赢政他们都想争取！

　　退一万步说，就算没有进入前十，进入前二十，那也是很大的进步了，排名靠近肯定会有不少好处。

　　“大人，如果你想争十大仙主，咱们进入仙主圣城，你得挑选一个城堡才行。”袁千胜道。

　　聂辰淡笑道：“你之前说仙主圣城中城堡的数量并不是很多，租一个城堡一段时间价格都极为极为昂贵。”

　　“是的大人，但如果想争十大仙主，就得拿出足够的实力！大人您要知道，就算大人您实力排入了前十，如果最终支持大人您的仙主没有达到数量，那您也是无法成为十大仙主的！”袁千胜道。

　　十大仙主，实力得过硬，还得支持者多。

　　一般的支持者不行，得仙主。

　　凤影彤她们几个，目前也就凤影彤有十四段的修为，称得上仙主！

　　“大人，仙主盛会还有半年，这半年想争十大仙主的人物，一般都不会和厉害的人物拼杀，怕受伤到时候影响到发挥！别人看谁厉害，就只能通过一些别的东西了，比如说住的城堡，越大的城堡内的强者，一般来说实力就越强大，实力弱的占据不了这样的城堡！”

　　聂辰轻轻点头。

　　“占据很强大的城堡，肯定就会有实力弱一些的仙主级的人物过来拜访什么的，可以方便地拉拢他们！”

　　“按以往的经验，想成为十大仙主，至少得一千以上仙主级的人物支持！历史上曾经有过，有的强者很厉害，但支持的仙主级的人物少于一千，结果十大仙主的位子被后面的强者占据了！”

　　聂辰轻笑道：“袁千胜，那你就出面，给我们搞定一个城堡吧？你上一回三十六，这一点面子应该有！”

　　“是！”

　　袁千胜眼中精光闪烁，他决定尽自己所能搞定一个最好的城堡，到时候如果别人知道他实力下降了，知道堡主其实不是他而是聂辰，很可能会有不少的强者找上聂辰。

　　因为占据的是顶尖的城堡，找上聂辰的强者肯定实力也强，袁千胜要借其余人的手除了聂辰！

　　聂辰死，他袁千胜也就自由了！

　　时速不能超过一百公里，花了一个小时，聂辰他们终于到了仙主圣城的城门边上，仙主圣城一共有一百零八个城门，每一个城门宽度都达到一万米，人来人往，十分的热闹！

　　仙主圣城的常住人口只有两三亿，但仙主盛会的时候，仙主圣城的人口一般都会飚升到超过十亿！

　　“让开让开！”

　　城门洞比较长，聂辰他们走到一半，后面霸道的声音响起，一辆豪车的兽车迅速过来，时速超过一百公里每小时。

　　“快让到一边。”袁千胜连忙道。

　　袁千胜想聂辰想，但他可不想自己被牵连！

　　仙主圣城这一边的规矩，速度不能超一百，而且只能步行。

　　能违抗规矩的岂是一般的人物。

　　“大人，那车上是千手屠夫杨千山，他上一次仙主盛会排名第十三，而且他为人十分霸道凶狠！”袁千胜传音。

　　聂辰眼中精光闪烁。

　　依仙主圣城这一边的规矩，主动挑衅是违规矩的，但如果别人先动手，那就可以反击。

　　只是如果破坏了建筑需要赔偿，赔偿额还很高！

　　“杨千山身上有规则法令是肯定的，或许还不止一个！”聂辰心中暗道。


第1326章 千手血屠杨千山！

　　心中考虑着，聂辰闪避故意慢了一点点。

　　“嗷！”

　　兽车是由三头麒麟一样的异兽拉着的，聂辰慢了一点点，三头异兽前蹄瞬间抬了起来，兽车停下。

　　“轰！”

　　三头异兽的前蹄重重地落下，距离聂辰只有两三米！

　　“这人找死不成？”

　　“那可是千手血屠杨千山的兽车。”

　　“这下有好戏看了，杨千山哪一次过来，手上不是沾染鲜血，他可也是成为十大仙帝比较热门的人选！”

　　不少人议论纷纷，有的实力比较强大并不是传音议论，但议论的是杨千山，都压低了声音！

　　“混账东西，你找死！”

　　兽车之上坐着一个黑衣老者，黑衣老者说着手中的鞭子瞬间重重地向着聂辰抽了过来！

　　仙主圣城这一边，限速，限行，也限制随便动手。

　　但是也要看人！

　　像杨千山这样的人物，之前达到了十三名，他有一些特权是正常的，他是有可能成为仙主的，哪怕仙主级的人物对于杨千山这样的行为也会睁一只眼闭一只眼！

　　“哼！”

　　聂辰冷哼一声，他出手瞬间抓住了抽过来的鞭子。

　　“门宽一万米，我旁边也没有人，你们就不能稍微改变一下方向？”聂辰冷冷地道。

　　“放肆，凭你，也敢让血屠大人改变方向？”黑衣老者冷声道，说着他全力抽动鞭子，但鞭子在聂辰的的中并没有动。

　　这一个黑衣老者也是仙主级的人物，但只有十四段！

　　“年轻人，太狂了不好，会死得快。”

　　兽车之中低沉又带着一些沙哑的声音响了起来，听到这声音不少强者脸色微变，这是千手血屠杨千山的声音。

　　下一秒，杨千山从高大的兽车之中走了出来，他居高临下地望着聂辰。

　　聂辰表露出来了十五段仙帝巅峰的实力，但在杨千山看来也就那样，十五段级别的仙帝，他斩杀过不是一个两个！

　　“看你的年龄不是很大，以前也没有来过，应该是新达到十五段的实力吧？本座给你一个机会，成为本座的仆人，本座饶了你这一回，否则，本座今天就让你死在这里。”杨千山淡淡地道。

　　聂辰皱眉道：“抱歉，我没有兴趣成为你的仆人！”

　　“这人真是找死啊！”

　　“十五段仙帝巅峰的实力，估计以为自己了不起，但一般十五段仙帝巅峰的人物真不是杨千山这样的强者的对手！”

　　“我估计三两下，杨千山就可以杀了他，就算破坏了一些环境，以杨千山的地位，也只是赔偿多一些罢了！”

　　周围的强者议论着，不少的强者望向聂辰的目光就向在看一个死人！

　　每一人仙主盛会都有一些不知道天高地厚的惹上实力强大的人物，然后分分钟被对方碾压！

　　杨千山眼睛一眯：“年轻人，你知道你说这话代表着什么吗？”

　　“不知道，不过我身上可是有一件极强大的攻击宝物，你最好不要乱来，否则你先招惹我，我杀你都是占理的！”聂辰沉声道。

　　“哈哈！”

　　“这人居然威胁杨千山！”

　　“天真啊！杨千山这样的人物肯定有极厉害的防御宝物，会怕这样的威胁？”

　　周围不少强者笑出声来。

　　杨千山笑了，袁千胜又喜又担心，喜的是杨千山笑了，代表着他要杀人了，聂辰死了他就解放了！

　　担心的是杨千山连他一块解决！

　　“十万年了，这十万年本座没有来过这一次，是不是本座的威名已经不管用了？”杨千山轻笑道。

　　“本来本座还想给你一个机会，既然你不要，那么——”

　　“你就给本座去死吧！”

　　杨千山说着瞬间出手，极短极短时间，大量的攻击宝物一齐出手灭向了聂辰，这是千手血屠拿手的本领，他可以同时很好地控制大量的宝物攻击！

　　“咻！”

　　在杨千山出手的时候，聂辰同样出手了，他的飞刀速度更快！

　　一般来说，一个强者全手的时候，防御力会降低不少，杨千山也是这样的情况，全力防御的时候，他的防御力可以达到十六段仙帝巅峰，但如今，他全力出手，防御力降到只有十五段！

　　“噗！”

　　聂辰的飞刀瞬间穿过了杨千山的身体，瞬间泯灭了杨千山的灵魂，摧毁了杨千山的伪神格！

　　杨千山各种宝物已经落向聂辰，但杨千山死亡，那几十上百件宝物攻击力全部大跌！

　　“定！”

　　聂辰让那些宝物全部定在了空中。

　　下一秒，杨千山的尸体消失不见，杨千山那些个攻击的宝物也全部被聂辰收到了逍遥戒中。

　　周围没有任何破坏，仿佛这里没有发生战斗。

　　一个个的强者眼睛瞪得大大的，他们眼中满是不可思议，杨千山死了，这么轻轻松松的就被秒杀？

　　“说了我有一件很厉害的宝物你不信。”聂辰淡声道，他望向了杨千山的那些个下属。

　　他们跟在杨千山的兽车后面，这会他们都有些傻眼了。

　　杨千山实力极强，他们都想着杨千山成为仙主，到时候他们也可以入住仙主圣城，没想到，这还没有完全进入仙主圣城，杨千山居然被杀！

　　“大，大人……饶命！”

　　刚刚挥鞭的黑衣老者惊恐地道，他赶紧从兽车上下来了跪到了地上，聂辰都敢杀杨千山，肯定不会不敢杀他！

　　“杨千山死了，你们以后是跟着我，还是追随着杨千山而去？”聂辰目光扫过那一个黑衣老者，扫过杨千山带过来的一两百个下属淡淡地道。

　　杨千山带过来的那些下属，实力弱的都有八段仙帝巅峰的实力，最强的一个达到了十五段！

　　“这人的宝物，很可能只能动用那么一次！”

　　“咱们和他拼了？”

　　“问题如果不是一次呢。”

　　杨千山众下属暗中传音着，他们大部分并没有强烈的为杨千山报仇的想法，杨千山对待下属并不是很好，很多的强者成为杨千山的下属也是受到杨千山的压迫！

　　“道友，我们不少也是被迫成为杨千山的下属，如今杨千山死了，我们不会有给他报仇的想法，我们能否直接离开！”

　　那一个十五段仙帝巅峰的强者拱了拱手沉声道。

　　“是啊道友，我们有不少是被迫成为的杨千山的下属！”一个十四段仙帝巅峰的强者道。

　　聂辰眼中精光闪烁，看来他虽然秒杀了杨千山，但在场的强者对于他的实力还是不认同！

　　“其余人离开可以，你不行！”聂辰指了指那一个十五段仙帝巅峰的强者道。

　　“你十五段仙帝巅峰，必定拥有规则法令，看来杨千山对你还是挺信任不是么？”

　　那一个强者脸色一变。

　　“道友，你虽然击杀了杨千山，但能爆发出来那么强大的攻击，你那一件宝物，短时间内也就能爆发一次吧？你十五段，我也是十五段，你如果不让我离开，咱们就手底下见真章！”那十五段仙帝巅峰强者冷声道。

　　那一个强者说着，四五十个强者聚集在了他的身边，这些个强者都是比较忠于杨千山的。

　　这一个十五段仙帝巅峰的强者虽然最开始确实也是被迫成为的杨千山的下属，但后面和杨千山的关系已经很好了，是杨千山的亲信。

　　这会，这一个强者虽然没有想着一定给杨千山报仇，但让他就这么臣服于聂辰，他可不愿意！

　　“手底下见真章？行啊！”聂辰说着飞刀再一次出现在了手中。


第1327章 十八号城堡！

　　“住手！”

　　聂辰和那一个十五段仙帝巅峰的强者准备动手，忽地威严的声音响了起来。

　　声音刚落，一个绿袍老者出现在了旁边。

　　“参见邪神老祖！”

　　“邪神大人！”

　　顿时不少人行礼，那一个十五段仙帝巅峰的强者赶紧地收了武器，聂辰也将飞刀收了起来。

　　这一个绿袍老者是邪神老祖，之前排第七，如今第一第五仙主已经飞升，他很可能还能进一点！

　　“到此为止，不要扰乱了仙主盛会！”绿袍老者沉声道。

　　“是，邪神大人。”

　　那一个十五段仙帝巅峰的强者开口。

　　聂辰也点了点头。

　　这样的情况下和邪神老祖对抗，那肯定是没有好果子吃的！不是说他打不过邪神老祖，而是邪神老祖的身份！

　　如果按规矩，提前多少天递上挑战帖什么的，他赢了邪神老祖可以，这时候和邪神老祖打，打赢了也是输！

　　绿袍老者望向了聂辰淡淡地道：“利用规则可以了，但不要一次次地利用规则，否则就是挑衅仙主圣城的规则，道友可明白？”

　　袁千胜身上没有规则法令了，这个一般的强者难以看出来，但这绿袍老者可以看出！他是认识袁千胜的，而且也知道袁千胜之前的聂辰的战斗，很明显袁千胜败给了聂辰！

　　一次胜，两次胜，绿袍老者自然不傻，聂辰在利用规则斩获规则法令！

　　“明白！”

　　聂辰沉声道，以他目前的身份地位，他得遵守规则，绿袍老者这么说了，再这么做危险就大大增加！

　　“都散了！”

　　绿袍老者说着眨眼之间消失不见。

　　“我们走！”

　　那一个十五段仙帝巅峰的强者沉声道，杨千山的那些个下属跟着他很快进入了仙主圣城。

　　“走吧。”聂辰道。

　　聂辰他们同样进入了仙主圣城。

　　“聂大哥，我感觉那一个邪神老祖似乎对我们有淡淡杀意。”管思莹传音道，她这方面敏感。

　　“嗯……或许杨千山和他有一定关系。”聂辰传音道。

　　管思莹感觉到了，聂辰同样感觉到了，聂辰斩杀了大量的强者，而且他十七段仙帝巅峰的修为，感觉更加清楚。

　　邪神老祖不是淡淡杀意，他的杀意是比较浓的，只是他控制得挺好！

　　“大人，您看我们弄哪一个区间的城堡？”袁千胜道。

　　聂辰淡淡地道：“以杨千山的实力，他应该早就定下了吧？”

　　“大人我打听一下……是的大人，杨千山早就定了。”

　　聂辰道：“直接去杨千山的城堡！”

　　袁千胜眼中露出惊讶之色，他本来想尽力给聂辰弄一个三十多号的城堡，聂辰居然直接去杨千山定的城堡，杨千山定的城堡并不是十三号，但也很靠近，是十八号城堡，在前二十！

　　——按实力，杨千山或许可以定更好的，但有的势力背景大，他们订下了，杨千山也不可能去和他们抢！

　　“好！”

　　无双仙城内是可以飞行的，不过得控制速度，十来分钟，聂辰他们到了杨千山定下的城堡。

　　整个无双仙城城堡有三千个，排第十八，自然是很大，很气派的城堡了。

　　杨千山死了，杨千山那些下属是不敢入住这十八号城堡的，聂辰他们到来，城堡是空的！

　　依仙主圣城的规矩，聂辰击杀了杨千山，占有他之前确定的城堡没有问题！

　　“参见大人！”

　　每一个城堡都有专门的管家，侍女等，聂辰他们到大门口，不少的管家侍女立刻恭敬地行礼。

　　这些管家侍女一个个实力也不低，侍女一般都达到了仙王级别，管家有仙皇级别，有仙帝级别。

　　他们已经知道了聂辰斩杀杨千山的消息。

　　“免礼。”

　　聂辰淡声道，聂辰他们一行人进入了城堡中，城堡很大，占地有上百平方公里，城堡内有山峰，有河流，各种美景。

　　聂辰他们进入仙主圣城的时候就感觉到仙主圣城规则和城外不同，更方便突破，进入城堡，聂辰他们可以清楚地感觉到，城堡之中的环境更好！

　　“管家，这一边有专门的修练区吧，那里修练的环境是不是更好一些？”聂辰开口道。

　　这一个城堡首席管家是一个仙帝巅峰的老者，他恭敬地道：“回大人，是的，每一个城堡都是有专门修练区的！这十八号城堡，修练区比排名低的城堡更好一些，更容易突破！”

　　聂辰微微点头，这一点袁千胜之前倒是没有提起，好的城堡并不只是装装门面，还有实际性的好处！

　　“直接带我们去修练区！”聂辰道。

　　“是，大人！”

　　很快聂辰他们被带到了一座座山峰所在的区域，这些山峰并不是很高，但是奇，险，仙雾缭绕。

　　“大人，这里就是修练区，每一个山峰都可以修练，更高一些的山峰效果会更好一些！”老管家道。

　　“嗯，袁千胜，排前十的山峰你们不要进入，其余的你们可以选择修练！”聂辰道。

　　“是，大人！”

　　聂辰带着凤影彤她们直接到了最高的山峰，这一个山峰比第二高的山峰要高百米左右，灵气十足。

　　“聂大哥，这一边比我们之前去的一些法外之地还要好一些，而且感觉这里可以持续很久！”凤影彤道。

　　聂辰轻笑道：“那是自然，仙主圣城都已经存在那么长久时间了！思莹，这个你赶紧使用，赶紧提升！影彤，你也抓紧时间，这一边的环境好，时间加速，半年内你应该可以冲到十五段的！”

　　“嗯！”

　　凤影彤和管思莹点头，管思莹很快融合了杨千山的那一个规则法令，很快她们进入了逍遥戒中修练，逍遥戒还有神元阵，效果更好！

　　“你们可以到处转转，我先破开杨千山的空间宝物。”聂辰道。

　　上官云影她们点头，整个城堡还是有不少地方值得转一转的！

　　半天过去，时间加速下聂辰花费了十多年。

　　“希望不要让我失望啊！”

　　聂辰喃喃自语，杨千山的空间宝物只差一点点就可以破开了，聂辰神识化为了利刃斩了过去，顿时，最后的一点点被破开，聂辰的神识进入了杨千山的空间宝物内。

　　还好，杨千山的空间宝物不是那种他死亡，空间宝物内的东西就会遗失的那种。

　　“东西还真是多！”

　　聂辰心中暗道，杨千山活了千万年，他空间宝物内空间很大，东西很多，分成了一个个的区。

　　聂辰神识扫描，也不能一下子半杨千山所有的东西看清楚。

　　一分钟，两分钟……聂辰的神识扫描到了空间宝物内最核心的地方，这地方的宝物一件件都十分珍贵。

　　只是哪怕这里的东西，不少聂辰也不是太看得上眼，这里有神器，但神器和沈尘雪她们之前得到的神器相比差多了！

　　“只有这一个宝箱了！”

　　聂辰深吸了一口气，他神识已经检查完了其余所有的地方没有发现规则法令。

　　“开！”

　　聂辰意念一动，宝箱开启，立刻，聂辰神情变得兴奋了，他看到了规则法令，在宝箱之中有着三个规则法令。

　　这三个规则法令加上已经得到的一个，斩杀杨千山，等于一共得到四个规则法令，这是极大的好获啊！

　　“好家伙，不愧是之前排十三的人物啊，居然有三个没有使用的规则法令！”聂辰心中惊叹，规则法令这东西得到了的一般都使用了，它可以让自己亲近的人实力提升很多！

　　“这三个规则法令，只怕是用来拉关系的吧。”聂辰心中暗道。

　　争夺十大仙主，实力很重要，关系也是挺重要的，如果与排名靠前的仙主关系好，成功率更高！

　　用规则法令这东西拉关系显然是不错的选择，这样的东西对于十大仙主来说都是很珍贵的！


第1328章 众强者的轻视！

　　凤影彤和管思莹已经拥有规则法令，上官云影，沈尘雪，白韵，阿西娜，洛丝，任飞舞都还没有，而且都是十二段仙帝巅峰的实力。

　　三个规则法令。

　　聂辰表示有点小纠结。

　　“云影，你们直接抽签决定吧，三长三短，谁抽到了三根长的，就谁使用规则法令。”聂辰道。

　　说着，聂辰手中出现了六根小木棍。

　　上官云影她们都没有意见，都笑嘻嘻地抽签了。

　　结果马上出来了，上官云影，沈尘雪，阿西娜抽中长签，三个规则法令很快到了她们的手中！

　　“云影，你们赶紧修练去吧。”聂辰道。

　　上官云影她们点头，虽然聂辰的实力强大，但她们的实力也增强起来显然更好。她们暂时是十二段，有时间加速，再加上其余的种种好处，她们半年内提升到十四段应该还是可以的！

　　“韵韵，你们就只能等等了，暂时不好再搞。”聂辰道。

　　白韵轻笑道：“聂大哥，没事，我们如今的实力其实也已经挺强了！哪怕在这仙主圣城，这里绝大部分的强者也是比不过我们的！”

　　时间一天天过去。

　　整个仙主圣城强者越来越多。

　　聂辰他们对于仙主盛会仙主圣城的了解也不断地加深。

　　每一次仙主盛会，过来的仙主级的强者大概二十万，但这其中，绝大部分其实是没有规则法令的，他们很多的像袁千胜那样，拥有了规则法令又失去，实力跌落了下来，更多的则是其余的机缘达到了十四段仙帝巅峰的实力。

　　十五段仙帝巅峰的强者，多的时间超过一万，少的时间也就八九千，这些人都有着规则法令！

　　仙主盛会战榜排前一万名，绝大部分都是十五段仙帝巅峰的强者！

　　“大人，根据我得到的资料，过来的仙主级的强者已经达到了一万人！”袁千胜汇报道。

　　聂辰微微点头。

　　“袁千胜，我们到这里三个月的时间了，并没有什么强者过来拜访我们。”聂辰淡淡地道。

　　袁千胜心中苦笑，别人哪怕上门啊，邪神老祖那里已经流传了一些信息出去，杨千山和他私交不错，如今杨千山的那些个手下大部分都投靠到邪神老祖那里了，到聂辰这里来，那不是找不自在么？

　　“袁千胜，你说，我是不是应该主动地去拜访一些强者？”聂辰淡声道。

　　“这个……全凭大人自己做主。”袁千胜道。

　　袁千胜如今不敢乱言，聂辰杀死千手血屠杨千山可有些吓到他了，别一个不好丢了性命！

　　聂辰笑了笑道：“那就去拜访一些强者吧！闲着也是闲着，你给前五十城堡的，每一家送过去一个拜帖。”

　　“是，大人！”

　　袁千胜很快照办了，他派出了自己一个个的手下。

　　半个时辰之后。

　　“大人，出了些问题。”袁千胜苦笑道。

　　“怎么？”

　　袁千胜手中出现了一大叠拜帖：“大人，所有的拜帖都在这里，对方都没有接我们的拜帖。”

　　聂辰脸色顿时沉了下来，这也太不给面子了！

　　他聂辰好歹也是斩杀杨千山的人物，不是什么无名小辈。

　　递上拜帖拜访，那是给面子，一家家的全没有接，这是都没有给他面子啊！

　　“大人，有些人说话还比较难听，说什么接将死之人的拜帖晦气啥的。”袁千山道。

　　袁千山也有些恼火，他的手下送过去的，也有他一分面子在啊。

　　聂辰从拜贴中抽出来了一份，上面一个大大的鞋印，而且竟然还被吐了一口口水在上面！

　　“这哪一家的？”聂辰道。

　　袁千胜道：“就我们旁边的，十九号城堡，百变妖尊住在那里。”

　　聂辰眼中精光闪烁，百变妖尊的城堡就在附近，这三个月聂辰注意到，他府邸客人可不少！

　　聂辰这里，三个月时间一个客人都没有。

　　百变妖尊那里，三个月的时间，客人数目起码超过了三千！

　　生死仙尊，百变妖尊，无影仙帝，血河老妖，路青冥……聂辰很早就听说过了，他们是十大仙主最热门的人选！

　　“大人，百变妖尊对你住在十八号城堡在他之上还很不满，放言仙主盛会肯定让你死得很难看！”

　　聂辰淡淡地道：“百变妖尊这么大的信心赢我？”

　　袁千胜道：“大人，得小心，百变妖尊变化成千，他可以变成神灵，拥有一定的神力，传言百变妖尊可以变成一种无影妖神，无影无形，神识也找不到，如果不知道目标在哪里就不好攻击！”

　　“让我死得很难看，我倒要看看，他到时候怎么让我死得很难看……袁千胜，可以报十大仙主争夺了吧？”聂辰道。

　　袁千胜点了点头：“是的大人，距离只有百天，可以了。”

　　“给我报上！”

　　“大人，这个需要您亲自报才行！”

　　聂辰起身了：“带路！”

　　聂辰他们飞出了城堡，立刻不少强者注意到了，这三个月的时间，聂辰很多的时间其实也在时间加速修练，没有出过城堡。

　　“小子，你的胆子倒不小，还敢报名十大仙主争夺！”一个俊美青年的身影出现在了距离聂辰他们不远的地方。

　　俊美青年身后跟着好些个强者。

　　这俊美青年聂辰当然熟悉，他就是十九号城堡的邻居百变妖尊。

　　“百变妖尊，你如果想找死，不如我们现在就约战？生死战！”聂辰冷笑道。

　　俊美青年冷哼道：“还是留到仙主盛会吧，现在杀了你，本尊岂不是少掉不少的好处？”

　　仙主盛会，大量的强者关注，如果当着大量强者的面击杀目标，很可能让一些强者选择追随！

　　只是这一点好处就不少！

　　聂辰淡声道：“你说的倒也不错，那就再让你活一段时间，仙主盛会的时候再收拾你！”

　　“放肆！”

　　“你好大胆子！”

　　百变妖尊的下属怒声道，这一段时间，百变妖尊那里客人来来往往，聂辰这里一个客人都没有，难免的让他们轻视聂辰！

　　就聂辰这样的情况，在他们看来，到时候就算勉强进入了前十，那也是成为不了十大仙主的！

　　而且聂辰还得罪了邪神老祖。

　　百变妖尊伸手道：“算了，别和一个快死的人计较！他是快死了，所以如今不怕死，什么都敢说，本尊理解！”

　　“我们走！”

　　百变妖尊离去，聂辰淡淡一笑同样消失不见。

　　“这人还真是找死啊！”

　　“他叫聂辰，有十五段，但估计刚刚达到十五段，拥有了一件厉害的攻击宝物就那么嚣张！”

　　“他手中如今至少有三个规则法令，对于其余的强者来说可是一块肥肉！”

　　“他死定了，到时候估计挑战他的不少！”

　　不少强者议论纷纷。

　　很快聂辰他们到了一个巨大的圣坛附近，圣坛燃烧着天火，在圣坛的中间有着一块巨大石碑，这石碑是仙主圣碑。

　　如今仙主圣碑之上已经有一个个的名字，报名十大仙主的争夺，需要将自己的名字烙印到仙主圣碑之上。

　　名字没有烙印的，就算到时候进入了前一百，也无法争夺十大仙主！

　　此举，是为了防止一些下界的神灵，防止一些凶兽伪装争夺十大仙主，神灵，凶兽等不符合规定的，名字无法烙印在仙主圣碑之上！

　　“轰！”

　　一声震响，又一个强大仙主将自己的名字烙印到了圣碑之上，名字透露出强烈的霸气。

　　“血死仙尊。”

　　聂辰望向了出手的强者，那是一个看上去三四十岁的中年人，身后背着两柄剑，根据聂辰了解到的资料，那是两柄神剑，一柄为生剑，一柄为死剑，生剑斩人，可以疯狂地吸收敌人的生命力量为己用。

　　死剑可以输出死亡力量！


第1329章 仙主圣碑！

　　“聂辰，你还在？”

　　赢政的声音传到了聂辰脑海之中，他也到了仙主圣碑这边。

　　“三个月时间都没见你出现，传音也传音不到，还以为你已经得了好处离开了仙主圣城！”

　　“以你目前的情况，离开是聪明的选择！”

　　聂辰瞟了赢政一眼传音道：“赢政，我可还想着争十大仙主，这时候离开可怎么办啊。”

　　赢政沉声道：“聂辰，看在老乡的份上，我才提醒你几句，以你目前的情况成为仙主的可能性，微乎其乎！你得罪了邪神老祖，邪神老祖这一次可是有望进入前五的强大仙主！”

　　“你就算能成为十大仙主，实力比邪神老祖落后不少，也没有什么强者会支持你，你怎么成为十大仙主？”

　　“而且，邪神老祖如今碍于仙主规则没有对你出手，但你留下，继续挑衅邪神老祖的话，邪神老祖杀了你，十大仙主其余人也不会说什么！”

　　聂辰轻轻一笑：“老乡，多谢你的关心了！老乡，我暂时还没有打算离开，放心，不会连累到你！”

　　赢政冷哼道：“咱们一直来都是敌人，你想连累我也连累不到！不听劝，你想死在这一边就死在这一边好了！”

　　说着，赢政出手，在他面前强大的力量形成了两个大字。

　　“轰！”

　　下一秒，“赢政”两个大字烙印到了仙主圣碑之上，名字烙印的地方方位还比较高！

　　顿时有不少强者目光落到了赢政之上，这名字的烙印可是有讲究的，如果你觉得自己的实力不如别人，那你就别让自己名字烙印的高！

　　赢政如今名字和生死仙尊，和百变妖尊等差不多，这说明赢政有信心和他们竞争！

　　“赢政，好胆！”百变妖尊冷笑道。

　　“听说你和聂辰一起过来的，到时候不如一起死在这一边？”

　　“这个可以有，哈哈！”

　　有强者怪笑道，这一个强者忽地将自己的名字烙印到了仙主圣碑上面，名字就在赢政名字上面一点点。

　　赢政脸色一沉，名字正好压着，这是挑衅！

　　不过看了那一个强者一眼，赢政没有信心一定可以赢他，这人是血河老妖，和赢政一样活了几千万年，和赢政是老对手了，赢政在他手中吃了不少亏！

　　“血河老妖，你什么意思？”赢政冷声道。

　　血河老妖怪笑道：“什么意思，就这么个意思啊，咱们恩怨多年，这一次也该有一个了断，你这一次就把命留在这里！”

　　“你有这样的本事？”赢政道，他说着瞬间身上传出滔天气势。

　　“轰！”

　　下一秒血河老妖也爆发出来强大气势，两人的气势化为两柄巨大武器瞬间斩在了一起。

　　“哈哈哈！”

　　血河老妖大笑，赢政气势化为的是一柄巨斧，消失不见了，他的气势化为的是一个大锤，虽然绝大部分也被破坏了，但起码还剩一点！

　　“赢政，你的实力进步似乎没有老祖我估计得多啊。”血河老妖怪笑道，赢政心一沉，气势虽然不能完全代表着实力，但气势强大，一般来说实力也会更强一些，这一下比拼输了给赢政不好的预感。

　　血河老妖的实力或许突破了，或许已经是十六段仙帝巅峰！

　　“赢政，现在老祖压你一头，你没有脾气了吧？”

　　血河老妖很得意，这十万年苦修没有白费啊，这样的场合，终于压下了赢政这一个老对手！

　　“哼！”赢政冷哼一声。

　　聂辰望向了仙主圣碑。

　　“如今还没有强者拜访，这可不太好！我都已经不低调了，怎么就觉得我没有实力呢？”聂辰心中嘀咕着。

　　瞬间，神光现，神光在聂辰的面前形成了他的名字。

　　很多的强者望向了聂辰，看聂辰要让自己的名字烙印在什么地方！

　　“去！”

　　聂辰挥手，神光形成的名字瞬间射向了仙主圣碑。

　　“轰！”

　　仙主圣碑震响，立刻聂辰的名字出现在了仙主圣碑之上，立刻，这一边大量的强者傻眼了。

　　赢政，百变妖尊等的名字在百分之八九十的高度，仙主圣碑高九百九十九米，他们的名字是出现在了八百多米的地方，九百多米，那是十大仙主的领域，他们虽然有信心成为十大仙主，但也没敢那么放肆！

　　聂辰的名字，赫然出现在了九百米以上的高度，而且聂辰的名字出现在了九百九十多米！

　　这几乎可以说是最顶端了！

　　不，这就已经是最顶端！

　　上面的区域虽然还可以烙印名字，但如果再在聂辰名字上面烙印名字，那势必让名字减小！

　　和聂辰同一高度倒是还可以烙印名字，但名字的大小如果不改变，最多只能烙印四个名字！

　　如果名字还大一些，那就只能三个名字了！

　　也就是说，聂辰名字这么一烙印，代表着他的名字将和十大仙主中的几个处在同一高度。

　　十大仙主如今还有七人没有飞升，他们如果不让自己的名字缩小，那么他们的名字势必在聂辰之下！

　　“草，这也行？”

　　“这是吃了真龙胆吧？”

　　“果然将死之人根本就不惧死亡，厉害厉害，这是觉得自己的实力可以进入前五啊！”

　　“如果聂辰不死，本座以后就多了一个佩服的人，本座就佩服这种不要命的，哈哈！”

　　许多的强者议论纷纷，不少强者望向聂辰的目光仿佛在看一个死人！

　　赢政无语。

　　“聂辰，你这是搞什么？你这生怕十大仙主到时候不杀你是吧？”赢政传音道。

　　“就算你想不开，你也别这样，这样你女人她们到时候都活不下去！”

　　聂辰没有回赢政，他望着仙主圣碑上面自己的名字满意地点了点头，这样子挺好！

　　……

　　“大人，出事了……聂辰将自己的名字烙印在了极高的位置，他上方不好烙印名字了，否则会比他的名字小得多，和他同一高度最多也只能烙印四个名字。”一个强者传音汇报道。

　　“什么？”

　　十大仙主三个飞升了，另外的七大仙主如今都在仙主圣城这一边，他们立刻都得到了消息。

　　本来这七大仙主他们都不急的，他们可以最后再慢慢地烙印上自己的名字，如今的情况，如果不立刻过去，他们的名字很可能比聂辰还低了！

　　“嗖！”“嗖！”

　　破空声响起，短短几秒钟，七大仙主全部都到了，之前聂辰见过的邪神老祖自然也在其中。

　　这七大仙主，四男三女。

　　“参见各位大人！”

　　“见过各位大人！”

　　七大仙主齐临，这一边的强者立刻行礼，这七大仙主，他们其中有的已经蝉联十大仙主好多次了！

　　七大仙主都先看了一下仙主圣碑，上面聂辰的名字高高的，聂辰名字的宽度十米左右，在上方只有三四米的空间了，如果将名字写在上面，那名字比聂辰的名字要小很多！

　　横向的空间，真的最多只能写四个名字了，如果有人名字大一些，那肯定就只能写三个名字！

　　“年轻人，老夫佩服你的胆量！”

　　七大仙主其中一个开口，这一个仙主紫袍玄袍，七大仙主中，他的气息最强，他是第二仙主紫极仙主。

　　第一仙主已经飞升的情况下，紫极仙主就是最强的仙主！

　　紫极仙主说着，瞬间他的名字烙印在了仙主圣碑之上，名字比聂辰的名字大不少，最上方也比聂辰名字高一些。

　　这样的情况，横向的空间，再烙印三个名字是没有办法了，最多也只能烙印两个名字。

　　“去！”

　　紫极仙主出手，第三仙主，第四仙主同时出手了，他们的实力差不多，一团红光，一团蓝光都落了过去。

　　“轰！”

　　红光快一点点，瞬间红光在仙主圣碑上面形成了一个名字，名字的大小不比紫极仙主名字差多少，剩下本来还可以烙印两个名字的地方，因为他名字比较大，一下子再也烙印不下！

　　“混蛋！”

　　蓝光瞬间停止在了仙主圣碑前面，有名字的地方是不能烙印的，聂辰他们这一个高度，他的名字已经无法再烙印了！

　　“这下有好戏看了！”

　　不少的强者眼睛一亮，只有两个仙主的名字和聂辰在同一高度，第四仙主名字都烙印不上。

　　第四仙主可不是好脾气的人物！


第1330章 火莲仙尊的震惊！

　　第四仙主是伽蓝仙主，他的武器是一根神杖，原来的名字已经不知道了，如今被人称为伽蓝神杖。

　　伽蓝仙主是冰属性的强者，伽蓝神杖也是冰属于的神杖，再加上强大的神通，他战力和第三仙主不相上下，上回他败在第三仙主手中也不过半招！

　　那一次的失败让伽蓝仙主很恼火！

　　这十万年，伽蓝仙主绝大部分的时间可都花在了实力提升上面，实力在之前的基础上已经更进一步！

　　本来伽蓝仙主最近心情很好，用不了多久时间，或许他就可以力压如今的第三仙主，成为第二仙主！

　　——紫极仙主他没有信心打过！

　　但如今，伽蓝仙主的好心情没有了，第三仙主抢占了地方，他的名字只能烙印在下面了，而且，他的名字烙印的高度竟然还得在聂辰之下！

　　“好，好，好！”

　　伽蓝仙主寒声道，“你叫聂辰，你来自东边，和大秦帝国国主赢政来自于差不多的地方！”

　　“等你死了，老夫会去一趟你的家乡，老夫倒想看看，是什么样的土地，竟然养出来你这样胆大妄为的狂徒！”

　　聂辰笑了笑道：“伽蓝仙主，别动怒别动怒，一个名字而已，烙印在哪里不是烙印啊？”

　　“聂辰，恭喜你，本来这十万年，本座最想弄死的强者是第三仙主火莲仙尊，现在你成功地占据了火莲仙尊的位子！”伽蓝仙主道。

　　第三仙主是一个女子，听伽蓝仙主这么说，她娇笑道：“聂辰，我支持你，做得不错！”

　　“年轻人就应该胆子大一些！”

　　“伽蓝仙主，我倒不知道，我原来是你心中最想杀的人啊！聂辰，如果你不是傻子，我相信你的实力很强，我支持你到时候干死伽蓝仙主，这老家伙不是什么好东西！你如果干死了伽蓝仙主，我的位子如果在你前面，我直接让给你如何？”

　　聂辰如果真有击杀伽蓝仙主的实力，这一个女子火莲仙尊知道自己估计也不是聂辰的对手！

　　伽蓝仙主冷冷地道：“火莲仙尊，十万年过去了，别以为你现在还可以胜本座半招！”

　　火莲仙尊咯咯笑道：“伽蓝仙主，你看上面，我的名字可是在你上方啊，这或许预示着你的实力这一次还是不如我！”

　　“哼！”

　　伽蓝仙主冷哼一声，他心中更加恼火。

　　“聂辰，你最好祈祷死在别的强者手中，否则你落到本座手中，本座会让你生死两难！”伽蓝仙主冷冷地道。

　　火莲仙尊娇笑道：“伽蓝仙主，你这可不对了！仙主盛会大家都可以参加的，这名字，也没规定实力弱一些的不能烙印在上方，我觉得聂辰就算没有这样的实力，有这样的胆量，也不错！”

　　自己的名字已经上去了，火莲仙尊这会站着说话不腰疼。

　　当然，也是因为伽蓝仙主刚刚的话有些激怒了她，她才会帮着聂辰稍微说说话！

　　“聂辰别怕，姐姐支持你！其余的仙主，聂辰敢将名字烙印在那上面，实力应该还是很强的，你们放心大胆地和他接触，如果因为这个以后有人找你们麻烦，本尊给你们挡着！”火莲仙尊道。

　　火莲仙尊这是生怕事情搞不大！

　　紫极仙主神情淡然地看着，聂辰的行为让他有些恼火，不过这样的场合，他要争第一仙主的人，倒不适合发怒。

　　第一仙主，得有第一仙主的心襟！

　　“伽蓝兄，这仙主圣碑上面名字的高低也代表不了什么，低一点就低一点吧，实力强就行了。”紫极仙主笑了笑道。

　　伽蓝仙主心中恼火，紫极仙主，火莲仙尊，他们名字都已经上去了，都不在聂辰下面，而且高度字体的大小还超过聂辰一些，当然可以心平气和地说话了。

　　“草，说得轻松。”

　　“你们不急，你们匆匆过来做什么！”

　　伽蓝仙主还有邪神老祖等心中暗骂，当然，他们明着不敢骂出来，赢火莲仙尊，他们还有信心，赢紫极仙主，他们也没有信心，紫极仙主名列第二，当年和第一比实力也不差多少！

　　“聂辰，到时候，走着瞧！”

　　伽蓝仙主冷冷地道，他说着瞬间让他的名字烙印在了仙主圣碑之上，在紫极仙主的下方一点。

　　“轰！”“轰！”

　　第六仙主，第七仙主邪神老祖，第八仙主，第十仙主都将自己的名字烙印在了仙主圣碑之上，不可避免的，他们名字烙印的地方都在聂辰之下！

　　“聂辰，希望你的实力配得上你的胆量！”第六仙主是一个女子，她淡淡地开口道。

　　“胆子大是好的，但也别太狂妄了。”第八仙主冷声道，他说着眨眼之间消失不见！

　　紫极仙主轻笑道：“聂辰，到时候看你的表现！”

　　说完紫极仙主也离开了，他并没有怎么将聂辰放在眼中！

　　“好好珍惜你最后活着的时光！”伽蓝仙主拂袖而去。

　　火莲仙尊微微一笑道：“聂辰，之前你的拜帖过来，本尊正在闭关所在下面的人拒了，本尊到你府上看看，不会不欢迎吧？”

　　不少强者眼中露出惊讶之色，火莲仙尊居然主动过去，这是给聂辰撑腰啊！

　　虽然知道火莲仙尊是想利用聂辰和伽蓝仙主拼，但火莲仙尊这样的表示，对于许多的强者来说也是一个信号，立刻不少的强者准备接下来去聂辰那里拜访一下，特别是支持火莲仙尊的一些强者。

　　“当然欢迎！”聂辰笑道。

　　聂辰清楚，火莲仙尊说闭关的话只是随便找了一个理由，但火莲仙尊能找个理由也不错了！

　　“择日不如撞日，就今天过去看看？”火莲仙尊道。

　　聂辰点头笑道：“欢迎！”

　　“火莲仙尊，请！”

　　聂辰他们离去，许多的强者议论纷纷，对于聂辰，绝大部分的强者自然还是没有一个好的看法，聂辰之前得罪了邪神老祖，如今又这么搞，简直就是作死！

　　不过，也有一部分的强者改变了一些想法。

　　聂辰难道就真的那么不怕死？

　　还是聂辰有自信！

　　“雷兄，咱们明天过去拜访一下聂辰。”

　　“正有此意，此人不按常理出牌，或许是很厉害的人物！有火莲仙尊出头，咱们过去也没有什么！”

　　不少人暗中议论着。

　　“火莲仙尊，请坐。”聂辰笑道。

　　侍女上茶难道退了出去，火莲仙尊似笑非笑地望着聂辰：“聂辰，刚刚过来的路上，本尊询问了一下赢政你的情况，一路从一个凡人达到如今的地步，你可不是愚蠢之人！”

　　“今日如此举动，聂辰你是什么样的想法？”

　　聂辰淡笑道：“火莲仙尊，你只怕争不了第一，紫极仙主的实力已经达到了十七段仙帝巅峰的水准！”

　　“嗯？”

　　火莲仙尊怔了怔，她并不知道紫极仙主的实力已经达到了这样地步。

　　聂辰说这么一句，什么意思？

　　“聂辰，你能看出来紫极仙主的实力已经达到了那样的地步，莫非——”火莲仙尊震惊地道。

　　聂辰意念一动，他的身上散发出来了毁天灭地的气息，恐怖的气息没有影响到周边只是落到在火莲仙尊的身上！

　　“我十七段仙帝巅峰！”

　　聂辰缓缓开口。


第1331章 与火莲仙尊结盟！

　　火莲仙尊不可思议地望着聂辰，她都有些怀疑自己听错了。

　　十七段仙帝巅峰？

　　外界所有人都认为，聂辰的实力是十五段仙帝巅峰，而且绝大部分还认为聂辰刚到十五段仙帝巅峰实力！

　　十七段和十五段……这相差的也太多了！

　　“聂辰道友，你说你十七段仙帝巅峰？”

　　火莲仙尊深吸了一口气道，虽然她不认为自己听错了，但她还是感觉不敢相信所以再问了一遍！

　　聂辰品着茶淡笑道：“不错，我确实是十七段仙帝巅峰！火莲道友如果不信，我们可以稍微切磋玩玩。”

　　“可以吗？”火莲仙尊道。

　　聂辰轻笑道：“稍微切磋一下还是没有问题的！这城堡之中就有战场，我们可以在里面稍微切磋一下，控制下力量，不会影响到外界！”

　　火莲仙尊点头。

　　没有亲自感受聂辰的实力，火莲仙尊仍然难以相信！

　　很快聂辰和火莲仙尊到了城堡内的战斗场地，这一个场地并不是很大，十来平方公里，对于聂辰他们这样级别的强者来说，这样的战斗场地小了，但稍微切磋一下还是没有问题！

　　“聂辰道友，这样吧，我们分别试一试对方的攻击与防御。”火莲仙尊道。

　　“好啊！”

　　聂辰点头，“火莲道友你先请吧，不必有顾忌，你可以全力出手！”

　　火莲仙尊点头，她伸出手，瞬间在她的手心凝聚出来一朵火莲，火莲有着不少的花瓣，每一种的颜色都不相同。

　　“厉害，火莲道友你凝练了这么多的异火。”聂辰惊叹地道。

　　那火莲的莲瓣，每一片都凝炼了不少同种颜色的异火，整个火莲凝炼的异火种类估计超过一万！

　　“聂辰道友你小心了，我这火莲攻击力达到了十六段仙帝巅峰！”火莲仙尊道，她说着瞬间那火莲飞向了聂辰。

　　火莲变大，一下子笼罩了聂辰的身体，聂辰整个人被困在了火莲之中！

　　“火莲道友，不错，你这攻击达到了十六段仙帝巅峰。”

　　火莲之中聂辰轻笑道，火莲的攻击力极强，但聂辰十七段仙帝巅峰的实力，这样的攻击力根本就破不了他的防御！

　　而且，聂辰感觉他体内的神火可以吸收炼化这些火莲的力量！

　　“厉害。”火莲仙尊眼中异光闪烁，她能判断出来聂辰都没有动用神通！

　　“火莲道友，这些力量吸收了，没有问题吧？”聂辰道。

　　火莲仙尊道：“那只是攻击力量，可以再生，聂辰道友你如果有能力吸收，吸收了没有问题！”

　　“好！”

　　聂辰体内伪神格散发出来吸力，体内的神光透出了体表，顿时聂辰的体内传出强大的吸力，聂辰体内那些火莲的力量迅速地被吸收到聂辰的体内。

　　火莲的力量被神光化为的神火炼化，一部分的力量进入了聂辰神格之中，一部分的力量散入了聂辰的身体，这些力量是很精纯的，能让聂辰的身体稍微增强！

　　短短几秒，火莲的力量完全消失不见，聂辰看上去屁事都没有！

　　“聂辰道友，厉害！”火莲仙尊赞叹地道。

　　“聂辰道友轮到你攻击了！”

　　火莲仙尊还是幻化出来了火莲，不过刚刚是攻击火莲，如今幻化出来的是防御火莲，两者有不同，另外，火莲仙尊的身上还出现了一套仙铠，还启动了几件强大的一次性防御宝物！

　　“聂辰道友，我如今的攻击已经达到了十七段仙帝级别，你可以放手攻击！”

　　对于如今的防御，火莲仙尊还是很有信心的，这样的防御一般十七段仙帝巅峰的攻击破不了！

　　“好！”

　　聂辰笑道，他说着飞刀出现在了手中，飞刀之上闪烁着神光，下一瞬飞刀落在了火莲仙尊防御的弱点。

　　“轰！”

　　巨大声音响起，聂辰的飞刀先是破开了火莲仙尊的火莲防御，然后又接连破掉了火莲仙尊好几层的防御。

　　这时候聂辰的飞刀还有很大的力量，飞刀破开火莲仙尊仙甲的防御完全没有问题！

　　不过，火莲仙尊仙甲的防御聂辰没有破开了，飞刀掉头，瞬间又回到了聂辰的手中。

　　“十七段的攻击力！”

　　“而且，聂辰道友你还知道弱点攻击！”

　　火莲仙尊眼力很强，她深吸了一口气眼中满是震惊之色，聂辰防御攻击还真的都达到了十七段仙帝巅峰的水准。

　　而且聂辰看上去很轻松，实力妥妥的达到了十七段仙帝巅峰水准！

　　“火莲道友，还需要测试吗？”聂辰笑了笑道。

　　火莲仙尊摇头：“聂辰道友，不需要了，聂辰道友，你隐藏实力，我想知道，你为何又向我暴露了你的实力？”

　　聂辰淡笑道：“十大仙主，没有必要一个个都是敌人不是么？再说了，正好你稍微帮了我一下！”

　　“聂辰道友，你这么说，我都不好意思了，我们都清楚，我并不是想帮你。不过，聂辰道友，如果我们以后成为盟友，我很乐意！”火莲仙尊道。

　　聂辰的实力如果只是十五段仙帝巅峰，火莲仙尊也就到这里转转，立马她就回去了。

　　但聂辰十七段仙帝巅峰，实力比她还强许多，火莲仙尊当然得和聂辰处好关系了！

　　“那我们以后就是盟友了。”聂辰笑道。

　　火莲仙尊眼睛一亮笑道：“聂辰道友，我得感谢你选择我成为你的盟友，我在你之前不少时间成为十大仙主，一点小意思，或许对聂辰道友你来说有些帮助，聂辰道友你收下吧！”

　　火莲仙尊说着面前出现了一个宝盒，宝盒打开，里面整整齐齐六个规则法令。

　　“聂辰道友，我知道你有八个女人，她们至少有两个已经得到了规则法令吧，这六个规则法令，可以让她们全部拥有规则法令。”火莲仙尊笑道。

　　“这东西我也不是很多，这六个有四个还是别的人最近送给我的，聂辰道友你不要嫌少。”

　　聂辰望着火莲仙尊。

　　火莲仙尊手一推，宝箱到了聂辰面前。

　　“聂辰道友，你十七段仙帝巅峰的实力，我实力低你不少，咱们结盟的话，我是占了不少便宜。而且之前其实我也是想利用你，这作为一点补偿吧。”火莲仙尊微笑着道。

　　聂辰轻轻点头：“火莲仙尊，那我就不客气了！这东西对于我来说还真的用处很大。”

　　说着，聂辰一挥手宝箱消失不见。

　　看到聂辰收了东西，火莲仙尊心安不少，她实力低不少，之前还想利用聂辰，这样的情况下和聂辰结盟，她心中其实还是比较忐忑的。

　　聂辰既然收了她的东西，那就代表着这一个小小的过节肯定是过去了！

　　“火莲道友，我让下人准备酒菜，在这里吃个饭？”聂辰笑道。

　　火莲仙尊笑道：“聂辰道友，这个以后再说吧！如果我留在这里吃饭，说不定影响到聂辰道友你赚取规则法令！”

　　“也好。”聂辰点了点头。

　　没过多久时间，聂辰送火莲仙尊到了城堡门口。

　　火莲仙尊传音道：“聂辰道友，第十仙主和我的关系还可以，如果聂辰道友你觉得合适的话，到时候叫上她，一起聚聚？”

　　聂辰脑海之中冒出来了第十仙主的资料，第十仙主也是女子。

　　第三火莲仙主，第六仙主，第十仙主三个女子，当然，她们可不是弱女子，都是极厉害的人物！

　　“可以，不过这个不急。”

　　“好！”

　　火莲仙尊告辞离去。

　　“大人，有十来个仙主一起过来拜访！”

　　聂辰返回了城堡内，很快袁千胜就汇报道，聂辰如今是把袁千胜当管家使。

　　“先让他们到客殿，你先招呼着，我过一会儿到。”聂辰淡声道。

　　“是，大人！”

　　袁千胜离开，聂辰进入了逍遥戒中。

　　凤影彤，管思莹，上官云影，沈尘雪，阿西娜已经拥有了规则法令，洛丝，任飞舞，白韵还没有，很快她们三人都得到了一个规则法令。

　　聂辰考虑了一番，聂灵也得到了一个规则法令，她如今还只有八段仙帝巅峰的实力，这样的实力还不怎么受到天地规则的压制，但融合规则法令，她修练的速度会快不少，实力也会增强！

　　六个规则法令去掉四个，还剩下两个，聂辰准备留给自己父母。


第1332章 玄黄巨球再现！

　　“还有三个月……飞舞她们达到十三段倒是没有问题，十四段估计就困难了。”聂辰心中暗道。

　　“不过仙主盛会持续时间十年，十年时间，飞舞她们达到十五段都是很有可能的。”

　　聂辰心中暗道，早些得到了规则法令，凤影彤她们可以早一些提升，这个还是挺好的！

　　“大人，又有人过来拜访！”

　　“一起带到客殿！”

　　有了火莲仙尊之前的话，再加上火莲仙尊在他这里也待了一些时间，接下来的时间，不少强者纷纷来到，不过其实他们之中绝大部分对于聂辰的实力还是持怀疑态度的。

　　转眼，距离仙主盛会的日子只剩下一个月。

　　逍遥戒中，凤影彤还有管思莹先后达到了十五段仙帝巅峰的实力，如果参加战斗，她们的战力也可以排进战榜前一万名！

　　而且凤影彤她们还在迅速地进步，再给她们不少时间，她们的战力排进前一百都是很有可能的！

　　“可惜，来不及去一趟蓝星，不然影彤她们规则法令升级，她们到时候杀入前十都有可能。”聂辰心中暗道。

　　“大人，大人！”

　　袁千胜匆匆到了聂辰面前，聂辰淡声道：“什么事情，这么急匆匆的。”

　　袁千胜拱手急切地道：“大人，八个神山有巨大发现！在八个神山的内部发现了玄黄色的巨球，直径大概十公里，没有人知道那些巨球是做什么的，神识透入不了，攻击也没有任何的效果！”

　　聂辰忽地站了起来：“有这样的事情？”

　　聂辰眼中精光闪烁，这些巨球，听上去可很熟悉！

　　蓝星那里也有一个，只是蓝星的那一个直径一百公里，大很多！

　　“大人，可能是有人触劫了什么，八个巨球同一时间被发现了，如今七个仙主一人占据了一个巨球，还有一个巨球则百变妖尊，生死仙尊等强者占据了！”袁千胜快速地道。

　　聂辰心跳加速，他感觉，这八个玄黄色的巨球和蓝星那一边那个是差不多的东西，也就是说，这里的巨球也很可能可以强化规则法令！

　　去蓝星那一边没有时间，但在这一边，完全可以强化啊，自己的强化到三级，聂辰知道不太可能，他的实力不足！

　　但凤影彤她们的规则法令强化到四级，那也相当不错啊，十年内，聂辰相信她们都可以达到十六段！

　　“走！”

　　聂辰他们很快到了百变妖尊他们很多强者在的那一个神山，发现的玄黄色巨球在神山内部一个巨大山洞中。

　　“之前怎么就没有发现。”

　　“是啊！”

　　“这到底什么东西，我的神识进入一丝都进入不了！”

　　“正常，看生死仙尊他们的样子，他们也没办法。”

　　不少的强者议论纷纷，聂辰来到，有一些强者看到了聂辰，百变妖尊等也看到了，不过他们没有多说什么，有火莲仙尊之前的表态，他们怼聂辰的时候还是得悠着一点的。

　　而且如今这神秘巨球出现，若能早一些知道它的秘密，好处多多，百变妖尊他们也不想这时候在聂辰身上浪费时间！

　　“虽然大小不同，但绝对是一样的东西！”

　　聂辰眼中激动不已。

　　有不少的强者布下结界占据一块地方研究，聂辰瞬间也布下了一个阵法，笼罩了他周围百来平方米的地方，这占地不大。

　　“影彤，规则法令先拿出来。”聂辰道。

　　逍遥戒中，凤影彤唤出了规则法令。

　　下一秒这规则法令出现在了聂辰的手中，聂辰手上冒出淡淡神光笼罩了规则法令，然后规则法令按到了玄黄色的巨球上面。

　　果然，聂辰修练出来的神光进入了巨球，然后，一些微弱的光点被聂辰神光带了出来进入了他手中的规则法令。

　　“有效！”

　　聂辰心中一喜，规则法令的升级，如果需要他认主才能升级，那麻烦很多，如今这样就方便了！

　　聂辰让管思莹她们规则法令也出现了，九个规则法令一齐升级。

　　至于聂辰自己的，他试了一下，没有效果，以他目前的实力只能让规则法令达到四级！

　　同时升级九个比只升级一个慢不少，但聂辰估计着，二十天，凤影彤她们的规则法令应该都可以升级好！

　　时间一天天过去，仙主圣城这一边大量的强者都投入到了对出现的巨球的研究中，但是很遗憾，一个个的强者根本就没有任何进展，哪怕紫极仙主火莲仙尊他们也没有丝毫进展。

　　神识无用，攻击同样没有效果！

　　转眼二十天过去了，距离仙主盛会只有十天。

　　“升级吧！”

　　聂辰脸上露出笑容，随着最后一些光点的吸收，凤影彤她们使用的九个仙主法令一个个的升级。

　　一个个的都提升到了四级！

　　“影彤，你们试试！”

　　聂辰让仙主法令回到了凤影彤她们的体内，她们使用立刻就感觉到了极大的不同，四级仙主法令的效果好得多，她们提升的速度快了很多！

　　有四级的仙主法令，聂辰估计，只要给凤影彤和管思莹足够的时间，她们可以达到十七段仙帝巅峰的实力！

　　其余几女聂辰就没有把握了，不过有四级的仙主法令，她们以后达到十六段仙帝巅峰绝对没有问题！

　　“影彤，你们抓紧时间修练！”

　　“仙主盛会持续十年，或许你们到时候实力可以名列前茅！”

　　如果凤影彤她们可以杀入前十，那她们也可以成为十大仙主，可以得到更多的好处！

　　“聂大哥，我们会努力的！”

　　立刻凤影彤她们继续修练。

　　聂辰让周围的结界消失不见了，他装作无奈地摇了摇头。

　　“呵，聂辰，还以为你有大发现呢，原来也是同样屁都没有发现！”百变妖尊冷笑道。

　　二十来天没有发现，百变妖尊心情不美丽。

　　聂辰瞟了百变妖尊一眼淡淡地道：“你叫唤啥，你不同样屁都没有发现！”

　　说完，聂辰潇洒走人，回城堡内，凤影彤她们修练的速度更快。

　　“嗯？”

　　到仙主圣城的大门口，聂辰眼睛一眯，他看到了一个白衣青年，路家那一个天才，路青冥！

　　这一段时间路青冥都没有出现。

　　在众强者的嘴里，路青冥是和百变妖尊，生死仙尊等差不多的强者，都有可能成为十大仙主！

　　“路青冥这实力，比百变妖尊，生死仙尊他们强不少啊。”聂辰心中暗道。

　　聂辰实力强，修练的功法也强大，他的感应是很厉害的，在聂辰的感应中，路青冥的实力估计得火莲仙尊差不多了！

　　“十六段仙帝巅峰，接近十七段！”

　　“有不小的可能拥有四级仙主法令！”

　　聂辰思考着的时候，路青冥感应到聂辰的目光也望了过来，他的眼中闪过轻蔑之色，他根本就没有将聂辰放在眼中。

　　“路少，距离仙主盛会只有十天了，算算时间，神界一些大势力的代表也该过来了。”路青冥身边一人道。

　　路青冥轻轻点头：“不错，如今神界下界比较严格，早下界不好，这时候差不多了！”

　　“路少，以您到时候表现出来的实力，肯定还会有别的强大的势力支持，很可能会有中心区的超级势力支持！以后路少您到了神界，那也是响当当的人物。”

　　路青冥轻笑道：“这一次确实是难得的机会！五区都会有强大的势力代表下界，听说中央区，五大最古老的势力都会有代表下界，能得到其中任何一家支持都是极为不错的！”

　　“路少，以你的实力肯定没有问题！”

　　路青冥点头，对于自己如今的实力，他也有极大信心。


第1333章 朱颜血！

　　路青冥他们的身影很快消失不见了。

　　聂辰眼中异光闪烁，中央区五大超级势力的代表都会下界？

　　这可相当稀奇！

　　以往，五大超级势力的代表都是轮流下界，每一个下界的代表都有着超然的地位，其余的势力不敢争，也争不过。

　　“只怕有什么事情发生了。”聂辰心中暗道。

　　这事情，聂辰估计还是发生在仙界，神界的强者很可能需要利用到仙界实力极强大的人物。

　　“这对我来说，倒不错！”

　　“神界强者需求更大，我就可以提出更多的要求！”

　　“芊依，再忍忍，我很快就会救你出苦海！”

　　……

　　神界，路家。

　　路芊依静静地修练着，忽地，她的小院内出现了另一个女子，正是路凌菲，路凌菲已经突破。

　　“芊依姐，你的圣骨还真是好东西啊，有你的圣骨，再加上其余的一些资源，你看，我这么快就突破达到了神皇级的修为。”路凌菲娇笑道。

　　路芊依脸色微变。

　　路凌菲这么快突破到了神皇级，这对她来说可不是好事，路凌菲的实力越强，圣骨和她的结合会越快。

　　也就是说她的利用价值时间缩短！

　　路芊依知道，当她没有利用价值的时候，她就会死，她死了，路凌菲也不会让聂辰活下去！

　　“芊依姐，愣着做什么，放血啊。”路凌菲娇笑道。

　　路芊依深吸了一口气，她面前出现了一个玉碗，路芊依划破了自己洁白如玉的手腕，淡金色的鲜血立刻流了出来，鲜血流出半碗，路芊依的脸色变得苍白了。

　　每一次放血，对于路芊依来说都是很大的伤害。

　　“再多放一点，我的实力可提升了，需求高了一些！”路凌菲道，她根本就不管路芊依如今的脸色苍白！

　　路芊依咬牙继续放着血，如果不放，路凌菲肯定立马翻脸，聂辰那里就会有生命危险了！

　　“芊依姐，那一个聂辰，真有这么好？”路凌菲咯咯笑道。

　　“你看你，这模样，我看着都心疼啊。”

　　又放了一些血，路芊依脸色苍白如纸，这些血并不是普通的血液，放这么多的血，需要很长的时间才能恢复过来，这一段时间路芊依都会处在虚弱的状态！

　　“行了。”

　　路凌菲道，玉碗中的血有了大半碗。

　　端起碗，路凌菲就这么当着路芊依的面喝了下去，她的神情还很陶醉，仿佛喝的是绝世美酒。

　　“啧啧，不错，最近你修练更加努力了，这血的味道都好了一些！芊依姐，我再给你弄一些好东西来补补。”路凌菲娇笑道。

　　路芊依冷冷地道：“路凌菲，你可以走了！”

　　“别急啊芊依姐，我还想告诉你一个好消息呢，你肯定极有兴趣！”路凌菲娇笑道。

　　路芊依没有说话只是冷冷地望着路凌菲。

　　“芊依姐，还记得青冥吗？”路凌菲道。

　　路芊依脑海之中浮出出一个小男孩的身影，她还是很小的时候见过路青冥，那时候路青冥也常在她身后叫姐姐。

　　不过如今，路芊依知道再见，路青冥肯定不会这么叫了，路青冥是路凌菲那一系的！

　　以前路芊依是族长的孙女，是家族的千金，如今可不是。

　　“芊依姐，青冥如今在仙界，仙界仙主盛会你应该知道，他要参加仙主盛会，我们家族会有代表下界，我让你跟着下界瞅瞅如何？”路凌菲娇笑道。

　　“让你瞧瞧青冥的厉害，也见识见识参加仙主盛会的很多年青才俊，你到时候就会知道自己有多眼瞎，怎么就看中蝼蚁一般的聂辰呢？”

　　路芊依冷冷地道：“没有兴趣，你可以走了！”

　　路凌菲笑眯眯地道：“真没有兴趣吗？青冥这一次可是很有把握成为十大仙主，以后聂辰，十有八九得死在他的手中哦。”

　　“你——”

　　路芊依愤怒地望着路凌菲。

　　路凌菲轻笑道：“芊依姐，你放心，在咱们的合约内，我肯定是不会动聂辰的，但如果你到时候去了，你难道不想聂辰过去陪你？芊依姐，再问你一句，你去不去仙界看看？”

　　路芊依深吸了一口气道：“我去！”

　　好歹小时候关系还可以，路芊依想试试能不能求路青冥网开一面，如果路青冥成为十大仙主，路青冥的身份地位还是很不错的，哪怕是路凌菲到时候也不好命令路青冥做什么！

　　“咯咯，芊依姐，那你好好准备一下，很快咱们路家的代表团就要下界了！”路凌菲道。

　　“对了芊依姐，你可别想着逃跑去看聂辰，那对你，对聂辰可都不好！聂辰如果真的有本事，他这会儿就该在仙主圣城，可惜啊，聂辰这会最多最多也就普通仙帝的实力吧！”

　　“普通仙帝，进都进入不了仙主圣城！”

　　路芊依冷冷地望着路凌菲，她知道路凌菲让她下界就是想打击她，路凌菲以前对她很嫉妒。

　　“芊依姐，别这么看着我，我也是为你好啊！如果你到时候给青冥下跪磕头什么的，说不定他一高兴，以后就只让聂辰成为一个废人不杀他呢？”路凌菲娇笑着消失不见。

　　路芊依身体一晃。

　　“小姐，你没事吧？”

　　路芊依侍女小兰出现连忙扶住了路芊依。

　　“我没事。”

　　路芊依摆了摆手，“小兰，去家族药殿购买一颗朱颜丹。”

　　“啊，小姐，这怎么可以，朱颜丹使用虽然可以让小姐你的气色看起来好许多，但会燃烧提很多的寿元。”小兰连连摇头道。

　　路芊依深吸了一口气道：“小兰，快去！我这模样下界，如果碰到了聂辰怎么办，我可不想这样子让他看到。”

　　“小姐，可是你碰到聂辰的几率微乎其微！小姐，请恕奴婢放肆，聂辰如今达到仙帝级修为的几率都很低，仙帝巅峰，那几率更是极小极小！而且就算达到了仙帝巅峰也不可能去参加仙主盛会啊。”

　　“小姐，仙主盛会，过去的仙主实力达到十四段仙帝巅峰，就算仙主带过去的强者，也基本上没有低于八九段仙帝巅峰的。”

　　路芊依皱眉道：“多话什么，让你过去你就过去！我目前的情况，寿元再多有什么用？”

　　小兰眼睛发红，路芊依这话，说的倒也不错。

　　路凌菲已经达到了神皇初期的修为，等她达到神皇中期，路芊依的作用就下降不少，等路凌菲达到神皇后期，路芊依就没有什么作用了，那时候路凌菲可不会念以前的姐妹之情！

　　“去。”

　　“呜呜……小姐，我就去。”

　　半个小时之后，小兰返回了，拿着一个丹瓶，丹瓶之中是一颗朱颜丹。

　　路芊依脸色这时候还是和刚刚一样，很差很差，这一次放的血比以往多，短时间内根本就恢复不过来！

　　“小姐，要不，你还是别下界了。”小兰哀求道。

　　路芊依摇了摇头：“不下界，聂辰到时候必死，下界了，如果求求路青冥，或许他还有一线生机。”

　　“我相信聂辰肯定会成长起来的，但他需要时间成长！”

　　说着，路芊依吃下了朱颜丹，随着朱颜丹药效发作，路芊依的寿元不断地消耗，同时，她的气色快速地恢复了过来。

　　只是，路芊依身体的亏空并没有弥补过来，她的身体这时候其实还是极为虚弱！

　　想维持好的气色，路芊依的寿元会持续地消耗！


第1334章 路芊依下界！

　　两天之后，有人到了路芊依这里，路芊依被带到了一处神台，这里已经有三十来个强者聚集着。

　　这些强者在路家未必是实力很强大的，但他们有一个特点，在下界的战力都比较厉害！

　　神界强者进入仙界，如果死在了仙界，那可是很冤的事情。

　　“路芊依，过来。”一个女子喝道。

　　这一个女子说起来是路芊依的姐姐，表姐那一种，不过她是路凌菲那一系的，如今和路凌菲很亲近。

　　更确定地说，这一个女子如今听路凌菲的！

　　路凌菲已经神皇级的修为，而且更重要的是，只要不出意外，路凌菲以后绝对可以成为神帝，而且还是顶尖神帝级强者。

　　甚至，拥有圣骨，她还有可能成圣！

　　“路琼薇，小人得志，是不是说的就是你这样的？”路芊依淡淡地道。

　　“你说什么？”

　　那一个女子也就是路琼薇瞬间到了路芊依面前，下一瞬，她右手扬了起来，然后一巴掌重重地落到了路芊依的脸上！

　　“噗！”

　　路芊依看上去没事，但她这会可是十分虚弱的，哪里受得了路琼薇这一掌，当下就被路琼薇这一巴掌打得嘴里吐出鲜血倒地，她的脸色变得苍白，不过朱颜血丹药的作用下又快速恢复了过来。

　　神台之上，有强者眼中闪过不忍之色，他们中一些人是看着路芊依长大的，那时候也是很疼路芊依的，但他们并没有谁站出来。

　　如今的路家已经不是之前的路家。

　　路芊依已经不是路家的大小姐，为了路芊依出头得罪路凌菲，划不来。

　　“琼薇姐，小心一点，路芊依服用了朱颜血，她这会儿身体脆弱，别打坏了。”路凌菲这时候出现在了这一边淡淡地道，“芊依姐，不想自己的情郎看到你惨兮兮的样子？可惜啊，你如今恢复了过来，容貌令我都有些嫉妒，但你下界根本就见不到你的情郎！”

　　“仙主圣城，那是顶尖强者汇聚的地方，不是你情郎那样的蝼蚁可以去的！”

　　路芊依擦去了嘴角的鲜血缓缓道：“路凌菲，你敢不敢打一个赌，你到时候可以杀我，你不对付聂辰，给聂辰足够的时间，他绝对可以将你踩在脚下！”

　　“哼，幼稚！”路凌菲冷笑道。

　　“想激我打这么无聊的赌，芊依姐，你还真是天真！可惜啊，我对于这样的赌根本就没有兴趣。”

　　“赶紧下界去吧，看看仙主圣城的青年才俊，你会发现，你眼中很厉害的情郎不过是垃圾！”

　　路芊依想念聂辰的时候，脸上偶尔露出来的幸福的笑容让路凌菲很不爽，她就是要路凌菲知道聂辰根本就不算什么！

　　依路凌菲对于路芊依的了解，哪怕路芊依知道聂辰不算啥，为了保聂辰的命，路芊依也不会死。

　　路凌菲不想路芊依死，也不想她心中舒坦！

　　“小菲，时间快到了。”一个老者到了这一边微笑道。

　　“爷爷，我没事了，他们可以降临仙界了！”路凌菲道。

　　路凌菲没有打算去仙界，她在仙界的战力并不是很强，而且她还想抓紧时间突破呢！

　　“圣哲，交代你的事情做好！”路家家主淡声道。

　　“是，家主！”

　　神台之上三十来个强者其中一个道，他叫路圣哲，神皇级的强者，也是这一个队伍的队长，在仙界，他的战力也很强，是仙主级别。

　　当然，和十大仙主那一个级别的强者相比是有很大差距的！

　　“启动阵法！”

　　神台很快启动，强大的力量爆发，路芊依他们三十来个强者身影全部消失在了神台之上！

　　一束光芒迅速地穿越着时空，在仙主圣城这一边有接引的强大阵法，路芊依他们这样神降的强者可以直接出现在仙主圣城内！

　　“看，又有神光降临！”

　　“不知道又是哪一家的真神降临了！”

　　仙主圣城，许多的强者议论纷纷，一道神光如流星出现在了天空之中眨眼之间消失不见。

　　仙主圣城的阵法可以将降临的强者接引到这一边，不过并不是落向同样的地点，他们可以自由选择到什么地方。

　　路家的强者直接出现在了十六号城堡内，十六号城堡距离聂辰十八号城堡不太远，是路青冥定下的城堡。

　　“圣哲叔，你们终于来了！”路青冥拱了拱手笑道。

　　路青冥的目光扫过三十来个强者，忽地，他怔了怔，队伍之中他看到了路芊依，论以前的身份，这队伍里面其余的人可都比不上路芊依！

　　“这不是芊依姐么，怎么也到仙界来了，不在神界享福？”路青冥笑着道。

　　路琼薇娇笑道：“芊依妹妹想见她的情郎了啊，可惜啊，她有些异想天开了，她情郎怎么可能出现在仙主圣城，仙主圣城过来的都是精英中的精英，她情郎在这里任何一个强者面前估计都如蝼蚁一般！”

　　路芊依神情冷漠。

　　路青冥轻笑道：“芊依姐，一般的垃圾哪里配得上你啊！”

　　“你情郎叫什么名字，你如果真想见，我派人去将他接过来啊，不过他的实力也不能太低了，如果仙帝级别都没有，那他可不太好出现在仙主圣城，否则随随便便一个人爆发一下气势就可能压死他了！”

　　路琼薇笑道：“她情郎叫聂辰，在芊依妹妹心中他可是很厉害，没办法，情人眼中对方都是完美的！”

　　路青冥笑道：“聂辰这名字普通，仙主圣城如今应该可以找出来不少个！我倒是知道其中一个，还挺厉害的，不过肯定活不了多久了，傻逼一个，到这一边就得罪了好几个强者！”

　　“青冥，先给大家安排一下。”路圣哲道。

　　路青冥连忙道：“圣哲叔，你看我，一看到芊依姐就忘了还有正事要忙了，芊依姐，晚些再和你聊！”

　　路琼薇笑道：“青冥，凌菲说要我带着芊依妹妹到处转转，多见识见识，你找人带我们出去转转吧。”

　　“好！”

　　路芊依没有拒绝，神界之中她很长的时间一直在自己的小院，到处转转散散心也是好的！

　　很快路青冥两个手下带着路芊依她们外出了。

　　这会距离仙主盛会已经只有九天，绝大部分的仙主都已到达，仙主圣城到处可以碰到仙主级别的强者。

　　其中不少仙主级别的强者是普通人三十来岁模样，穿着华贵，气势强大，一个个都是人中龙凤。

　　“芊依妹妹，看到了吧？这满大街的，你找一个比你情郎更差的人物都困难！”路琼薇娇笑道。

　　“你情郎幸亏不在仙主圣城这一边，如果他出现在这一边，他不得自卑死？”

　　路芊依沉默不语。

　　路琼薇笑道：“你也无法反驳吧？到了这一边，是不是觉得你念念不忘的情郎其实也只是一个渣渣？”

　　……

　　“聂辰道友还是很随和啊。”

　　“是啊，聂辰道友也没有一些人说的那么差，可惜，聂辰道友得罪了好几个厉害人物，希望他到时候可以活下来吧。”

　　不远处，几个强者议论着，他们刚从十八号别墅离开，十八号别墅距离路芊依她们这里不远！

　　路芊依望向了那几个强者。

　　路琼薇咯咯笑道：“芊依妹妹，他们讨论的似乎是青冥嘴里那一个挺厉害的聂辰，你情郎也是叫这一个名字，可惜啊，这一个聂辰绝对不可能是你的情郎！再给你情郎万甚至十万年时间，你情郎也达不到那样的地步！”

　　“琼薇大人，他们说的那一个聂辰，十五段仙帝巅峰的实力，住十八号城堡，实力挺强的。”两个护卫其中一个道。

　　路芊依望向了十八号城堡的方向。

　　“咯咯，芊依妹妹，难道你想着十八号城堡中是你的情郎？那咱们就过去验证一下吧，好让你死心！”路琼薇娇笑道。

　　路芊依并没有拒绝。

　　虽然她也知道这不太可能，但她心中还是存了亿万分之一的期盼。

　　“呵，芊依妹妹，你还真觉得有这样的可能不成？咱们就过去拜访一下这一个聂辰，带路！”

　　路琼薇是受了路凌菲指示的，尽力打击路芊依！

　　让路芊依的希望破灭，正好可以打击到路芊依！


第1335章 相见！

　　路琼薇他们很快到了十八号城堡的大门口。

　　“芊依姐，看了这个，咱们要不要再去找找别的聂辰？也好让你知道哪怕同名，他们之中间的差距也是天差地远！”路琼薇娇笑道。

　　路芊依神情平静，她都已经有些习惯路琼薇不断的讽刺打击了！

　　“几位客人，请随我来。”

　　管家仆人将路芊依他们带到了客殿，客殿中自然有侍女立刻上茶了。

　　“几位客人麻烦稍等，大人在另一个客殿接待客人，马上就会到。”带路芊依他们过来的管家恭敬地道。

　　路琼薇哼声道：“让聂辰立刻过来，我们可是神界路家的代表，只有别人待我们的份！”

　　“神界路家？是，是！”管家连忙道。

　　另一个客殿，聂辰立刻接到了传音。

　　“神界路家？”

　　聂辰怔了怔，敢直言是神界路家，那应该就是他知道的路家了，神界肯定不止一个路家，但一般的路家根本无法下界，而且下界了，也不敢自称自己是神界路家！

　　“诸位道友，我有事情需要离开一下，大家见谅。”聂辰拱了拱手道。

　　“聂兄有事就忙你的吧。”

　　“是啊聂辰道友，我们也该走了！”

　　“咱们以后再交流！”

　　大殿中十来个强者道，聂辰送他们出了客殿，然后，聂辰迅速前往了路芊依他们所在的这一个客殿。

　　“嗯？”

　　路芊依如今实力强，她进入城堡中，聂辰并没有感应到她的气息，但这会儿不断靠近，聂辰渐渐地有了感应。

　　“芊依！”

　　“芊依竟然下界了！”

　　聂辰心头惊喜万分，他的身影很快出现在了路芊依所在客殿的大门口。

　　“芊依妹妹，人来了，不是你那一个情郎吧？”路琼薇咯咯笑道，她都不是传音而是直接说出来的。

　　聂辰路琼薇也没有放在眼中！

　　路芊依呆呆地望着聂辰，她眼中满是不可思议之色，她只抱了亿万分之一的希望，可是，聂辰竟然出现在了她的面前！

　　“芊依！”

　　聂辰身边瞬间出现在了路芊依身前张开了双臂。

　　“聂大哥！”

　　路芊依惊喜无比地叫着一下子扑入了聂辰的怀中。

　　“嗯？”

　　路琼薇有些傻眼了，两个随从也有些傻眼了，这一个聂辰，居然就是路芊依的那一个情郎？

　　“放开！”

　　路琼薇厉声喝道。

　　“聂辰，大了你的狗胆，路芊依是我们神界路家的人，你什么身份地位，你敢抱她！”路琼薇寒声道。

　　聂辰根本没有理会路琼薇，他直接吻向了路芊依，路芊依也热烈地回应着。

　　“狂妄，狂妄！”

　　路琼薇被气糊涂了，她可是神界路家的强者，一个下界之人，居然完全不听她的，居然完全无视她的话！

　　“聂辰，你这是在找死！”路琼薇厉声道。

　　聂辰还在吻着，但他冷漠的声音响了起来：“不管你是谁，你再叫一句，我就让你人头落地！”

　　“记住，这里是仙界，不是神界！”

　　“你，你——”

　　路琼薇被气糊涂了，一个仙界之人，居然如此放肆！

　　在神界，路琼薇可也是神王级的人物，在神界路家，她也是有一定身份地位的，神界中的强者一般神王都不敢无视她的话！

　　聂辰没有理会路琼薇，他继续和路芊依深吻着。

　　同时，聂辰神识也进入了路芊依的体内检查着路芊依的身体情况，路芊依看上去倒没事，但他感觉路芊依的状态并不是很好！

　　两分钟过去。

　　聂辰脸色大变，他检查出来了，路芊依的寿元在飞快地燃烧，以路芊依的修为本来可以活很久很久，但寿元以这样的速度燃烧，那肯定就活不了太长时间，路芊依如今寿元消耗的速度是正常速度的万倍！

　　“芊依，你的寿元——”聂辰惊骇道。

　　路芊依没有回答。

　　聂辰望向了路琼薇，路琼薇冷笑道：“聂辰，告诉你也没有什么，路芊依吃了朱颜血丹药，她自己吃的，可没有人逼她！”

　　“朱颜血？”

　　聂辰丹道方面可极厉害，对于神丹也有不少了解，朱颜血这一种丹药聂辰知道。

　　“芊依为什么吃朱颜血这样的丹药？”聂辰寒声道。

　　路琼薇冷笑道：“聂辰，这个我就没兴趣告诉你了！不过有一点我倒是可以告诉你，路芊依使用的朱颜血丹药等级可是很不错的，她大半的寿元都会这么哗啦啦地没有了，怎么样，听到这一个消息是不是很开心？”

　　“芊依妹妹，现在你也看到你的情郎了，跟我走！”

　　聂辰沉声道：“芊依哪里也会不去！”

　　路琼薇冷笑道：“聂辰，你以为这由得你？芊依，我已经传讯给了路青冥，你不跟我走，聂辰即刻就会被斩杀！”

　　“路青冥？你让他过来试试！”

　　聂辰冷冷地道，“这里是我的城堡，他敢擅入我的城堡，我杀了他也没有任何问题！”

　　“现在我想知道芊依为什么使用了朱颜血，限你五秒内说出来！”

　　路琼薇仿佛被踩了尾巴，她厉声道：“聂辰，你算什么东西？我路琼薇是神界路家之人，我是神王强者，你就算在仙界有一点能耐，那也只是在仙界！你以为我们路家是你可以随便得罪的么？大了你的狗胆！”

　　“还有两秒！”

　　“时间到！”

　　聂辰意念一动瞬间一股强大的力量作用到了路琼薇身上，路琼薇立刻被收到了逍遥戒中！

　　“啊！”

　　路琼薇进入了聂辰布置的阵法中，会带来恐怖痛苦的阵法。

　　路琼薇立刻惨叫。

　　路琼薇是神王不假，但这里是仙界，她的实力受到天地规则的压制，她还没有规则法令，路琼薇在仙界中的实力也就十一段仙帝巅峰，这样的实力其实也很不错，但在仙主圣城这一边就一般了！

　　就算十五段仙帝巅峰的强者进入聂辰布置的阵法之中也会受不住，路琼薇能承受住才怪！

　　“芊依，你告诉我，为什么使用朱颜血？”聂辰道。

　　路芊依如今容貌完美，但她要使用朱颜血，肯定是受到了极大的伤害，连变成如今的样子都难以做到！

　　“芊依，你不说，路琼薇也会说的。”

　　路芊依轻声道：“聂大哥，是路凌菲放了我比较多的血，亏血比较多，脸色看上去比较差，也没有太大的问题。”

　　“芊依，你还没有问题，你寿元燃烧大半，这对你都会有很大的影响。”聂辰沉声道。

　　“路凌菲！”

　　聂辰咬牙切齿。

　　逍遥戒中。

　　“我说，我说！”

　　路琼薇大叫道，“我也没有怎么着路芊依，我只是打了她一巴掌，也不是很重的一巴掌啊！”

　　“聂辰，你快放了我，否则路青冥绝对饶不了你！”

　　聂辰意念一动路琼薇出现在了外面：“路琼薇，你刚说打了芊依，你哪一只手打的芊依？”

　　“聂辰，你想干什么！”路琼薇厉声道。

　　“我是神界路家的代表，你知道你在做什么？”

　　聂辰脸上露出了笑容，不过他的笑容是很冷的那一种：“我当然知道我在做什么，路琼薇，我问什么，你答什么，不然我就让你再进去，先关一年半载！”

　　“这，这只。”路琼薇抬起了右手。

　　刚刚的痛苦太强烈，路琼薇可不想再承受了！

　　“去！”

　　聂辰弹指，立刻一朵小小的火焰落到了路琼薇的这一只手上，她的手顿时就燃烧了起来。

　　“不，不！”

　　路琼薇尖叫道，她的手在神火之中不断地燃烧，短短几秒，路琼薇的这一只手齐手腕全部被烧掉！

　　“出来，出来！”

　　路琼薇控制着体内的力量想恢复她的手臂，聂辰冷笑，被他的神火烧掉的手可不是那么容易恢复过来的。

　　至少在仙界可不行！

　　路琼薇刚从神界下来，短时间内不可能再回到神界。

　　神降的时间一般，三年，六年，九年！


第1336章 生死约战！

　　“不，不！”

　　路琼薇愤怒地大叫着，如果她的手恢复不了，代表着她在仙界至少三年时间手得这样子！

　　“聂辰，你快让我手恢复过来，不然到时候我砍掉路芊依的手！”

　　路琼薇厉声道，“还有，如果你敢杀我，路凌菲肯定会对付路芊依这一脉其余的族人，让他们一千人一万人给我偿命！”

　　聂辰眼睛一眯：“你刚说什么？你还要砍芊依的手？”

　　路琼薇大吼道：“聂辰，告诉你，路青冥可是十六段仙帝巅峰的强者，你不过十五段！而且，我可是神界下来的代表，你对付我，等着遭到神界下界大量强者的联手封杀吧！”

　　“路芊依，你别忘了，你们那一脉还有不少的族人，你难道想你那一脉那些族人全部死亡么？”

　　路芊依伸手握住了聂辰的手道：“聂大哥，算了，路琼薇说的也不错，她是神界下来的代表，对付她，会让神界下来的不少强者心生不满，很可能会有不少的强者联手封杀你！”

　　“至于我的族人，你倒是不用担心，路凌菲还不敢这样乱来，我们路家包括不少派系，路凌菲敢这样乱来，整个路家就会大乱，到时候路家实力大损，路凌菲那一脉也会有巨大麻烦！”

　　聂辰递给了路芊依一个安心的眼神：“芊依，我之前和你说了的，一切有我！”

　　“如果这会儿我是到了神界，我的实力根本就不算什么，但这里是仙界，仙界，还轮不到路琼薇这样的嚣张！”

　　路琼薇寒声道：“聂辰，你以为你自己是谁？你莫非已经是仙界第一仙主了不成？你说这样的话，也不怕风大闪了舌头！”

　　聂辰淡淡地道：“路琼薇，有一点我要感谢你们，你们居然让芊依下界了，将芊依送到了我身边！”

　　“现在你可以传音了，你可以叫路青冥过来！”

　　刚刚路琼薇被聂辰限制了传音！

　　“青冥，快，快带人到十八号别墅，这一个聂辰居然就是路芊依念念不舍的那一个情郎，这混账东西居然烧掉了我的右手！”路琼薇立刻传讯。

　　十六号别墅，路青冥正招待着路圣哲他们一行人，接到传讯，路青冥忽地站了起来。

　　“圣哲叔，不好了出问题了！”

　　“十八号别墅的聂辰就是路芊依的男人！”

　　“而且他让路琼薇吃了苦头！”

　　路青冥迅速开口。

　　“放肆！”

　　“狂妄的小子！”

　　路家的强者顿时怒了，他们可是神，是神界下来的真神，聂辰竟然敢如此对付他们路家的强者！

　　“青冥，你拿下聂辰有没有问题？”路圣哲沉声道。

　　路青冥眼中精光闪烁：“圣哲叔，放心吧，不会有任何问题！外界以为我的实力只是和百变妖尊他们一样，他们可不配和我相提并论！”

　　立刻，路家一百来个强者迅速赶到了十八号城堡，他们的行动惊动了不少强者，这一边迅速聚集了许多看热闹的强者。

　　“路家这是做什么？”

　　“难道路青冥这是要对付聂辰？”

　　不少强者议论纷纷。

　　“开门开门！”

　　“快开门！”

　　路家不少的强者大叫道，聂辰城堡的大门紧闭着。

　　“大人，路家的强者到了，他们在叫门。”袁千胜道。

　　聂辰起身了，他牵着路芊依的手到了大门口，大门开启，路青冥他们立刻看到了聂辰他们。

　　“青冥，快杀了聂辰，快杀了他！”路琼薇大叫道，她立刻冲了出去到了路青冥他们旁边，对此聂辰倒没有阻止。

　　聂辰淡淡地道：“路家的人听着，路芊依是我聂辰的女人，她以后就住这里，而且不会跟着你们返回了！”

　　“放肆！”

　　“聂辰，你什么东西，说路芊依是你的女人！”

　　“哪怕路芊依如今在路家地位低，她也是我们路家的人，是神王级的强者，你配得上吗？”

　　好几个路家的强者怒怼道。

　　路青冥冷漠地道：“聂辰，限你五秒内让路芊依过来，否则你或许等不到仙主盛会就会人头落地！”

　　“路芊依保你，你才活到了现在，虽那么不珍惜自己的生命！”

　　聂辰指了指门槛淡声道：“路青冥，严禁你们路家的人踏入，你们路家的人如果进入，视为入侵，我有权力将其斩杀！”

　　“小子，你还狂上了？老子就进来了，老子看你有几个胆子敢杀老子！”路家一个青年骂道，他说着瞬间踏过了门槛！

　　“咻！”

　　飞刀闪现，瞬间穿过了这一个强者的脑袋然后飞到了聂辰的手中。

　　这一个强者实力还算可以，有十三段仙帝巅峰的实力，而且这会儿全力防御了，但他的防御对于聂辰来说和没有没什么区别！

　　“你——”

　　路家踏入的那一个强者眼睛瞪得大大得，他不甘地倒地，他的体内，一枚神格浮现了出来。

　　这是真神神格。

　　“收！”

　　聂辰意念一动立刻收了这神格！

　　神格在仙界之中消散会比较快，在消散之前，仙界之人难以在神格中吸收到多少力量，但聂辰估计，在逍遥戒中，神格力量消耗的速度会慢得多。

　　果然，进入逍遥戒，收进去的神格力量力量消散的速度变得很慢了，逍遥戒可是很强。

　　“影彤，你们一起吸收神格的力量！”

　　聂辰让神格出现在了一个阵法之中，这是聂辰准备的一个可以吸收神格力量的阵法，凤影彤她们立刻到了阵法不同的方位。

　　神格的力量不断地传入凤影彤她们体内，这样的力量比凤影彤她们吸收普通的力量快多了。

　　凤影彤她们几女如今都是半神，都拥有伪神格，她们的伪神格迅速成长！

　　“聂辰，我好大的胆子！”

　　路家的强者先是愣住了，既然一个个狂怒。

　　当着他们的面，聂辰竟然斩杀了他们一个同伴！

　　聂辰冷漠地道：“我刚说得很明确了，你们谁踏入，谁就是入侵，这应该符合规主圣城的规矩！”

　　路青冥武器瞬间出现在了手中。

　　“青冥，慢！”

　　路圣哲沉声道，“你进入和聂辰打起来，杀了聂辰，你违背了规矩，你得给聂辰陪葬！”

　　“就算没有杀聂辰，你只是打伤他，也有可能被一些强者做文章让你失去这一次仙主盛会的资格！”

　　“聂辰敢这么大胆，背后说不定已经有强大势力支持了！”

　　路青冥咬牙切齿，他恨不得立刻斩了聂辰，但路圣哲的话可不是没有道理，目前还是仙主盛会更加重要！

　　“聂辰，仙主盛会的时候，你如果遇到我，我会让你知道什么叫做绝望。”路青冥寒声道。

　　聂辰淡淡地道：“路青冥，你不如进来？我现在就让你知道什么叫做绝望！”

　　“大言不惭！”

　　“青冥大人的实力岂是你能比的！”

　　路青冥的下属怒道，路青冥扬手道：“行了，别和他口舌之争，没有实力的人才会这样！”

　　“聂辰，你既然这么说，到时候我们不如约一场，生死战，既分输赢，又分生死，如何？”

　　聂辰淡淡地道：“可以啊，生死战我喜欢！”

　　“很好，我们发下天道誓言，我还真怕你跑了！”路青冥道。

　　很快路青冥先发下了天道誓言。

　　“聂辰，有种的，你也发下天道誓言。”

　　聂辰淡淡地道：“我聂辰以天道起誓——”

　　没有犹豫，聂辰直接发下了天道誓言，路青冥眼中精光闪烁，他倒没有想到聂辰真敢发这样的誓言！

　　“看来聂辰的实力可能比百变妖尊这样的还强一点，不过那又如何？再强也不可能是我的对手。”路青冥心中暗道。

　　“聂辰，好好享受你最后的时光，我们走！”

　　路青冥他们迅速离去，路琼薇也跟着离去了，她是一路骂骂咧咧离去的，没了的右手让她感觉到无比愤怒！

　　“聂大哥，你是不是太冲动了一些。”路芊依担忧地道。

　　“路青冥的实力或许比你知道的高！”

　　聂辰轻轻点头：“我知道路青冥的实力比外人估计得高，但他不会是我的对手，放心！”

　　“芊依，我想知道你之前离开后的情况，还有，聂阳他们四个小家伙呢？”


第1337章 仙主盛会开始！

　　换了一个地方，路芊依轻声道：“聂大哥，我到神界之后的事情其实也没有什么好说的。”

　　“我觉醒了圣脉，后来圣脉又让我出现了圣骨，我的实力极速上涨。我本想实力很强之后寻找爷爷，没想到消息泄露了，我被路家家主抓到，他想夺我的圣骨，但他身体不匹配。”

　　“后来确定，路凌菲匹配，她的身份也很高，天赋也高，所以就确定由她得到我的圣骨。”

　　“后面她就将我软禁了起来。”

　　聂辰眉头微皱着，路芊依说得轻松，但是聂辰估计这一个过程她吃了不少的苦头！

　　“芊依，聂阳他们呢？”聂辰道。

　　路芊依道：“他们倒还是安全的，他们天赋不错，我又给了他们一些血液增强他们的天赋，他们如今在一处秘境之中，那一处秘境适合小阳他们那样的生命修练提升，普通人进入里面不太好，路凌菲倒也没有花精力对付他们。”

　　聂辰轻轻点头，聂阳他们还是安全的就好。

　　聂阳他们虽然不是亲生儿子，但他们之前叫他爸爸，聂辰对于他们也是有一定感情的！

　　“芊依，你到时候就别返回神界了，我会保证你的安全。”聂辰道。

　　路芊依点头，她的头枕到了聂辰肩膀上。

　　“聂大哥，娜娜她们呢？她们在这一边吗？”路芊依道。

　　聂辰微微点头：“在的，不过她们如今在紧张修练中，你要见她们还得稍微等等！芊依，你知道朱颜血丹药的效果怎么去掉么？它的效果在，你的寿元就不断地燃烧，一天就得去掉一万天的寿元！”

　　“聂大哥，我不了解，一般的丹药我倒知道，但朱颜血是厉害的神丹。”路芊依摇头。

　　“嗯。”

　　聂辰轻声道，他说着神识透入了逍遥戒中进入了万界通讯器，他进入了自己为圈主的高等级的圈子内查找着这方面的资料。

　　十来分钟过去。

　　“找到了！”

　　聂辰眼中一亮，他查到了一份资料，是一个神界丹道强者写下的丹经，里面记载了这方面的东西！

　　“朱颜血，化解方法有三种，其一，拥有绝强实力的强者直接清除掉目标体内的朱颜血药效；其二，万虚丹，服用，可以让已经服用的不少丹药失去效果；其三，天机朱果，天机朱果蕴含造化之力。”

　　聂辰心中自语，他暗暗皱起了眉头，第一种想都不用想，以路芊依所服朱颜血丹药的效果，估计得有神帝级的强者出手才能化解，他到哪里去找神帝级的强者帮忙？黑虎苍傲以前倒是神帝级的强者，如今么……聂辰都能虐哭它！

　　“万虚丹和天机朱果，这两个倒不是完全没有可能！下界不少的强者，他们都是各大势力顶尖的人物，他们身上或许就有万虚丹或者天机朱果。”

　　“不过以我目前的情况，找一个个下界的强者求万虚丹或者天机朱果，绝对不可能得到！”

　　聂辰眼中精光闪烁，他得在仙主盛会上面取得极好的名次才行！

　　表现出来了强大的实力，聂辰相信，到时候弄到万虚丹或者天机朱果还是很有可能的！

　　路芊依如果及时服下这样的东西，她寿元燃烧就不会太多，对她以后的影响不会太严重！

　　……

　　“混蛋，混蛋！”

　　路青玄回到了十六号城堡，他愤怒不已，路圣哲等其余路家的强者同样愤怒不已！

　　“圣哲叔，咱们如今不好杀入十八号城堡，但是聂辰杀了我们路家下界的使者，是不是可以封杀他，让一家家下界的强者都不支持他？”路青玄沉声道。

　　路圣哲道：“以我们路家的力量，联合不少的势力封杀还是可以办到的！有我们的路家的封杀，就算比我们路家强大一些的势力，应该也会给我们路家几分面子，区区聂辰，不值得他们开罪我们路家！”

　　“圣哲叔，我来办这个！”路琼薇寒声道。

　　“好！”

　　路圣哲点头。

　　路琼薇迅速地联络了不少的势力，然后联合发出了消息，封杀聂辰，下界使者都不支持聂辰！

　　“大人，路家的封杀，您看——”

　　“虽然咱们不惧路家，但那一个聂辰胆子也太肥了，杀下界的神使，咱们可也是下界的神使，这样的风气不可涨，传令出去，封杀！”

　　“是，大人！”

　　路家有了行动，其余的一些势力也跟进了！

　　聂辰斩杀神使，这确实惹怒了不少的势力，在他们看来，聂辰区区十五段仙帝巅峰的实力，凭什么？

　　聂辰这样的，封杀了就封杀了！

　　“大人，大部分下界的神界势力封杀了咱们。”袁千胜苦笑道。

　　聂辰平静地道：“意料之中的事情，既然杀了人，早知道会有这样的后果！这不是没有全部封杀么？而且，就算封杀的势力，以后也还是有可能不封杀的！”

　　“是，大人。”

　　袁千胜很无奈，若不是之前发了天道誓言，他这会儿就跑路了，跟着聂辰，他感觉完全没有前途啊！

　　“退下吧。”

　　袁千胜退下，路芊依轻叹道：“聂大哥，是我连累了你，若我不到这一边，你就不会杀那人，就不会被封杀了，以你表现出来的实力，总会有神界强大的家族势力联系你，如今只怕一个都没有了！”

　　聂辰淡笑道：“芊依，我还没有告诉你我的实力呢，我十七段仙帝巅峰的实力，你别太担心。”

　　“虽然这样的实力在神界之中不算什么，但是在仙界内，这样的实力还是挺强的！”

　　路芊依震惊地望着聂辰，十七段仙帝巅峰？

　　路芊依相信聂辰应该隐藏了一些实力，可能有十六段，但她完全没有想到聂辰竟然十七段仙帝巅峰的实力！

　　“聂大哥，那你到时候是不是可以成为第一仙主？”路芊依惊喜地道。

　　聂辰轻轻摇头：“这个可还不好说！紫极仙主是十七段仙帝巅峰的实力！而且，这一次和以往不同，这一次神界中央区五个最古老的势力都下界了，他们肯定会有所图，目标未必是十大仙主的位置，但如果他们的人成为十大仙主而且排名很靠前，那可以召集到不少仙主听其号令！”

　　路芊依道：“聂大哥，你的意思，有的势力可能会有隐藏的底牌，平时根本不露在明面上的厉害强者？”

　　“有可能，而且可能性不小。”聂辰道。

　　“就看他们所图是什么样的东西了，如果争夺的东西价值足够高，隐藏的强者暴露也就暴露了！”

　　路芊依道：“聂大哥，你这么说的话，那下界的强者中，很可能有以前十大仙主级的人物，以前十大仙主排名第一的也有可能！”

　　聂辰轻轻点头：“这自然是有可能的，不过他们毕竟已经飞升了，他们的影响力是不能和如今十大仙主位置上面的强者相比的！好了芊依，你别想这么多了，你想吃点什么？我来给你做，虽然好久没有下厨了，但我做的东西味道还是不错的！”

　　……

　　时间迅速地逼近了仙主盛会，整个仙主圣城风起云涌。

　　八个玄黄巨球那里，下界的不少强者也去研究了，但和紫极仙主等一样，他们的研究没有任何效果！

　　“铛！”“铛！”“铛！”

　　巨大的钟声响了起来，钟声传遍了整个仙主圣城，而且传出了很远，八大神山的强者都听到了。

　　“仙主盛会开始了！”

　　“这里研究不出什么了，走！”

　　八个神山内的强者纷纷进入了仙主圣城，仙主圣城大量的强者兴奋了，仙主盛会终于开始！

　　“十大仙主，我百变妖尊的名字将在上面！”

　　“如今仙主圣城强者不少，但神界下界的强者根本就不能参加仙主盛会，本座杀入前十，可能性还是不小！”

　　“终于来了，十万载苦修，只为今朝！”

　　仙主圣城，一个个的强者兴奋不已，像百变妖尊生死仙尊他们这样的强者，他们可以争前十。

　　实力弱些的，也可以争前一百，前一千，前一万！

　　仙主战榜之上，排名哪怕能进入前一万，那也是很露脸的事情！

　　而且不止是露脸那么简单，能进入前一万的，以后进入了神界，被神界比较强大势力看中的几率高得多！


第1338章 第一轮战斗！

　　“终于开始了！”

　　聂辰眼中精光闪烁。

　　“聂大哥，算算时间，仙主盛会这时候应该开始了吧？”凤影彤传音道。

　　逍遥戒中，凤影彤在修练着，她的实力赫然已经达到了十五段仙帝巅峰级别，而且距离十六段并不远！

　　凤影彤主要是使用青帝鼎达到的如今实力，她虽然看上去是弱女子，但肉身强度强得可怕，就算是聂辰单纯的肉身强度也是比不上凤影彤的！

　　——管思莹她们诸女身体强度也不差，她们都使用过凤影彤的青帝鼎融兵炼体，而且都融过神器级别的宝物！

　　“对，刚刚钟声响了，已经开始了！不过最开始两年只是争前一万，第三四年，也只是争前一千！你们主要的任务还是提升实力，影彤，最后争十大仙主的时候，希望你有进入前十的能力。”聂辰传音道。

　　凤影彤和管思莹她们几女都在仙主圣碑之上烙印了名字，不过她们是暗中烙印的，并没有什么人注意到她们！

　　仙主圣城这一边，关注聂辰有强者有不少，但凤影彤她们还真没有什么强者关注！

　　就算赢政对于凤影彤她们也没有什么关注，赢政对于凤影彤她们的实力也没有什么了解，她们之前并没有怎么表露过！

　　“聂大哥，不说十七段，十六段仙帝巅峰还是没有问题的，十六段应该可以杀入前十了吧？”凤影彤道。

　　“以往十六段都可以杀入前五了，但这一次，一般十六段的实力，前十未必。”

　　“聂大哥，在十六段强者中，我争取成为比较厉害的那种！”

　　“嗯！”

　　……

　　仙主圣城周围，一万个战场划分了出来。

　　每一个战场，方圆五百公里，在战场无人的时候，所有强者都可以进入其中成为擂主。

　　一天时间无人挑战，守擂就成功，这一个战场的擂主名次进入前一万！

　　值得一提的是，每一个战场是有编号的，一到一万，一到一千，不按实力排，一千零一到一万，到时候定下来的排名就是战榜上面的排名！

　　只要没有死，无论是守擂成功了还是失败了，都可以继续挑战其余的擂主争夺仙主战榜上的排名！

　　——不能挑战已经守擂成功，而且没有继续挑战的强者！

　　“嗖！”“嗖！”

　　短短时间，一个个的强者落到了仙主圣城周围一个个的战场内，一万个战场，全部都满了！

　　过来的仙主一个个都是极厉害的人物，很多的并不相信自己连前一万都进入不了！

　　“谁来与我古魔仙主一战？”

　　“谁上来受死？”

　　战场内，一个个的强者叫阵，很快就有不少仙主级的人物进入那些个战场与擂主一一对战！

　　仙主圣城高大的城墙之上，一些神界势力的代表观战着，不过最顶尖的势力代表这时候并没有出现，如今只是决出前一万，他们没有很大的兴趣，前一千甚至前一百才能吸引到顶尖的势力代表观战！

　　“这一轮两年，最开始根本就没有必要出现，后面出现就可以了。”聂辰喃喃自语，他也修练着。

　　到了聂辰这样的地步提升困难，但好歹还是可以进步一点点的，这一边环境不错，逍遥戒中的环境更好！

　　“这聂辰，看来短时间内没有打算出现。”洛琼薇咬牙切齿地道，她的右手还是那样。

　　洛琼薇找了好些人看了，但无法治疗，她只能等到时候回神界恢复！

　　“琼薇，聂辰惹的强者不少，他惧战，这正常。”洛青冥淡声道。

　　“不过，两年时间他肯定会出现的，他出现，我到时候就直接挑战他，众目睽睽之下将他击杀！”

　　旁边，洛圣哲道：“不要太急，这一次情况有些不对，争十大仙主的强者挺多！你别做了出头鸟，杀聂辰，缓一缓也没有什么问题，短短时间，他的实力提升不到哪里去！”

　　洛青冥望向了洛琼薇，洛琼薇咬牙道：“让他稍微多活一点时间倒也可以，不过到时候一定要让他死得很难看！”

　　时间一天天过去。

　　仙主圣城周围，一场场的血战。

　　虽然打不过可以认输，但一个个的战场之上，还是有不少仙主血洒大地，陨落在了这一边！

　　仙主级的人物陨落，一般来说会引起天地异变，但在仙主圣城这一边，不少仙主级的人物死了，这一边的天空还是那样！

　　隔一段时间聂辰神识就检查一遍凤影彤她们的情况，这一边环境极好，她们的天赋也强大，再加上有四级的规则法令，时间加速下，她们进步飞快！

　　不知不觉，两年快过去。

　　时间加速下修练上万年，凤影彤管思莹距离十六段仙帝巅峰都已经只有半步，她们这会的实力已经达到了赢政那样级别！

　　赢政花了漫长的时间才达到如今的境界，天赋而言，赢政是比不上凤影彤她们的。

　　凤影彤拥有青帝鼎，管思莹灵魂深处有那一缕神光！

　　青帝鼎和那神光，聂辰有一种感觉，他们是圣人之上，甚至有可能它们是主宰之上的东西！

　　仙，神，圣，主宰，后面是什么聂辰不是很清楚，但聂辰感觉，他逍遥戒的主人，青帝鼎，那一缕神光，都属于那样的境界，也是因为东西逆天，聂辰才能从一介凡人达到如今地步，凤影彤她们也才能逆天崛起！

　　——虽然白韵她们其余的几女没有那样级别的宝物，但她们其实也享受到了不少好处，比如说青帝鼎的强化，比如说逍遥戒内的修练，比如说聂辰不断地让她们多学一些炼神真经。

　　“老婆们，修练先停一下，快两年了，你们先进入前一万。”聂辰声音响起在了凤影彤她们脑海之中。

　　凤影彤和管思莹快十六段仙帝巅峰的实力，白韵她们其余的几女，一个个都已经是十五段仙帝巅峰！

　　当然，聂辰妹妹聂灵还没有。

　　“聂大哥，可以休息一些时间了吗？”任飞舞笑嘻嘻地到了外面。

　　“你们就休息一段时间吧。”聂辰笑道。

　　凤影彤她们这一段时间修练，也辛苦。

　　很快凤影彤她们几女一个个都结束了修练。

　　凤影彤道：“聂大哥，我们是隐藏身份过去，还是光明正大地过去挑战争夺擂主？”

　　聂辰考虑了一番道：“影彤，你们还是先隐藏身份吧，如今进前一万，太厉害的强者也不会关注，你们如今进步还很快，再给你们两年，等你们达到更高的实力再高调一点不迟！”

　　“听你的！”

　　聂辰拥有强大的掩饰气息的宝物，凤影彤她们很快每人都进入了一个战场，以她们的实力，她们不挑战排名前列的热门擂台还是挺容易的，她们表现出来的实力强，比较强势赢了之后，一天内没有强者再挑战她们！

　　凤影彤她们守擂成功。

　　只要她们不继续挑战了，她们这一轮的排名就锁定！

　　“聂大哥，我们都已经搞定了，到你了。”阿西娜笑道。

　　聂辰微笑着点头。

　　“影彤，你们先进入逍遥戒中吧，在逍遥戒中观战还方便一些，你们如今的实力得保密！”聂辰道。

　　让别人知道凤影彤她们的实力，别人也不傻，肯定怀疑她们规则法令不止是五级！

　　“嗯。”

　　凤影彤她们进入逍遥戒中，聂辰在袁千胜等人的陪同下到了城外，到了一个战场边上！

　　“是聂辰。”

　　“终于出来了，还以为一直做缩头乌龟呢。”

　　“他十五段仙帝巅峰，进入前一万应该还是可以的。”

　　“那可未必，他得罪的强者多，如果有人搞他呢？说不定他直接被击杀！”

　　许多的强者注意到了聂辰，议论纷纷。

　　如果没有后面斩杀路家的那一个强者，如今仙主圣城新闻多，聂辰都被遗忘了，斩杀路家强者，大量的势力封杀，这个事情可闹得比较大！


第1339章 对战百变妖尊！

　　“聂辰终于出来了？好，好！”十九号城堡，百变妖尊睁开了眼睛，他的眼中寒光闪烁！

　　对于聂辰十八号城堡，自己十九号城堡，百变妖尊可不太爽，之前放言要让聂辰死得很难看！

　　“聂辰要出手了？本座倒要看看！”

　　邪神老祖低语道，他这会儿也还没有守擂成功，对于他这样级别的强者来说，随时过去都可以夺下一个位置！

　　“走！”

　　路青冥沉声道，路家不少强者迅速离开了城堡，哪怕不和聂辰斗，聂辰的实力他们还是要看看。

　　知己知彼，百战不殆。

　　“大人，那一个被封杀的聂辰准备战斗，咱们过去看看吗？”

　　“不必，一个没有什么造化，不知道天高地厚的小子罢了，百变妖尊，邪神老祖，路家路青冥，伽蓝仙主等都对他不满，他活不了多久。”

　　“是！”

　　神界下界的强者，厉害的势力并没有哪个过来关注聂辰，在他们看来，根本就不值得在聂辰这里浪费力气！

　　“道友，这一个擂主，让给我如何？”

　　聂辰进入了一个战场微笑道，这一个战场等级排名六千多，这一个战场的守擂者也是十五段仙帝巅峰的强者！

　　“聂辰，你以为你是谁？你十五段，本座也是十五段仙帝巅峰，本座凭什么让给你？”

　　守擂的强者冷笑着开口。

　　“你想成为擂主，拿出你的本事来。”

　　“你可未必能赢本座！”

　　就在这时，百变妖尊先到了，战场之外，他扬声道：“绝剑道友，聂辰达到十五段仙帝巅峰并没有太久！绝剑道友你如果能杀了聂辰，本尊给你一件神器级别的强大宝物！”

　　绝剑仙主眼睛一亮，神器他也有一件，但这样的东西，他不嫌多啊，百变妖尊当众说话，给出来的东西不会太差！

　　“聂辰，受死！”

　　绝剑仙主瞬间出手了，他一出手就是自己最强大的杀扫，攻击天赋神通这时候也动用了！

　　一柄剑，仿佛聚集了天地之威狠狠地斩杀了聂辰。

　　这一剑绝剑仙主很有信心，这一剑的攻击力十六段仙帝巅峰！

　　“想杀我？”

　　“那你就去死吧！”

　　聂辰淡淡的声音响起，他的飞刀瞬间洞穿了剑绝仙主的脑袋，剑绝仙主的伪神格都被摧毁！

　　“轰！”

　　剑绝仙主的攻击落到了聂辰的身上，但在攻击落到聂辰身上之前，剑绝仙主已经死亡，他的攻击威力大降，完全奈何不了聂辰！

　　“秒杀！”

　　“嘶，聂辰的实力难道达到了十六段仙帝巅峰？”

　　“十六段？那岂不是有可能杀入前十？”

　　大量的强者震惊了，这和他们了解到的资料可不太相同！

　　“收！”

　　聂辰意念一动，剑绝仙主的东西他收了，聂辰的目光望向了百变妖尊：“百变妖尊，上来一战？”

　　百变妖尊眼中精光闪烁。

　　“这家伙刚刚动用了如今强大的攻击，短时间内攻击力很可能没有这么强！这家伙不除掉，心腹之患！”

　　心中想着，百变妖尊瞬间进入了战场。

　　聂辰展现出来的实力不低，但百变妖尊倒不觉得聂辰这就一定有十六段仙帝巅峰的实力！

　　百变妖尊看出来，聂辰刚刚弱点攻击了，同样的攻击想击杀他那是不可能的！

　　“聂辰，你吓唬谁？”

　　“你以为本尊是被吓大的不成？”

　　百变妖尊负手而立冷笑道，“本尊可不是刚刚那样的废话，你一击杀他，不过是他的弱点明显，你倒是找找本座的弱点？”

　　百变妖尊瞬间变化，极短的时间，他化为了一个身高百米的巨人，这是百变妖尊化为的一个神灵。

　　“聂辰！”

　　百变妖尊化为的神人喝道，声如洪钟，强大的神力涌动，化为的神人周围有着淡淡的神光，神光之中蕴含着规则！

　　聂辰望着百变妖尊，神光笼罩，规则护体，十六段仙帝巅峰的攻击难以斩杀如此状态的百变妖尊！

　　“叫你辰爷何事？”聂辰冷漠地道。

　　百变妖尊化为的神人俯视着聂辰仿佛在看着一个蝼蚁。

　　“聂辰，你飞刀不是厉害么？飞刀这样的东西，杀人一般都是秒杀，来来来，你秒杀本尊试试！”

　　百变妖尊不屑地道，化为神灵，百变妖尊的心态都有些变化，他心中充满着极为强大的信心！

　　“估计聂辰这下得死了。”

　　“是啊，百变妖尊太强了，实力弱一点的都无法直视！”

　　不少强者议论着，已经赶到了这一边的路青冥，伽蓝仙主，邪神老祖等强者也观看着聂辰与百变妖尊的战斗。

　　如果百变妖尊赢了，他们有人准备动手，聂辰身上可是有不少好东西！

　　“这百变妖尊，到时候可以接触，看看能不能为我们所用。”

　　“百变妖尊的实力还是很强的。”

　　一些神界使者开口，百变妖尊上台，吸引到了稍微强大一些的势力过来观看，他们看好百变妖尊。

　　至于聂辰，刚刚虽然表现可以，一击秒杀，但在他们眼中已经是死人。

　　死人是没有必要多关注的。

　　“聂辰，来啊，朝本尊这里攻击。”百变妖尊指了指自己额头道。

　　“本尊这里稍微弱一些，哈哈！”

　　聂辰冷漠地道：“百变妖尊，你倒是自信，你那地方确实是你全身上下防御稍微弱一点的地点！”

　　“哈哈哈，但是再弱，你的攻击也奈何不了！聂辰，能死在本尊的手中，那也是你的荣幸！”

　　“咻！”

　　聂辰飞刀出手了。

　　十七段仙帝巅峰的攻击力！

　　“噗！”

　　飞刀瞬间射中百变妖尊化为的神灵额头，飞刀之上神光闪烁抵消着神灵神光，飞刀眨眼之间就要破开百变妖尊的防御！

　　“神闪！”

　　生死瞬间，百变妖尊的身影消失不见，再出现的时候，百变妖尊已经在百公里之外。

　　“哈哈哈哈！”

　　百变妖尊狂笑，“聂辰，没有想到吧？本尊还有这样的神通！这是被动的神通，当本尊遇到绝大危险的时候神通自动发动！”

　　“聂辰，我小瞧你了，你的攻击力达到了十七段仙帝巅峰，你的实力应该达到了十六段！”

　　“但是，你还是得死！”

　　“这应该是你最强的一击吧？最强的一击消耗了，接下来，那可轮到本尊了！”

　　百变妖尊很得意。

　　他是故意全力防御引动聂辰消耗机会，全力防御的情况下，可以为神闪这一个神通争取发动的时间！

　　“百变妖尊，谁告诉你的，刚刚那样的攻击，我只能一次？”

　　聂辰淡淡地道，他说着重新出现在了他手中的飞刀再一次飞了出去。

　　“杀！”

　　百变妖尊瞬间激活了全力不少的防御宝物，然后，他化为的神灵祭起了一件磨盘类的神器，这一件神器可以困住敌人，然后在神器内狠狠地将敌人碾压成渣！

　　“轰！”

　　聂辰的飞刀瞬间毁灭了百变妖尊不少的宝物，不过，百变妖尊的防御本就强，再加上那些宝物，他没受伤。

　　下一瞬，百变妖尊的攻击也落到了聂辰的身上，一个半虚半实的巨大磨盘笼罩了聂辰，磨盘转动带来恐怖的攻击力，这攻击力逼近十七段仙帝巅峰，不过聂辰这会动用了无敌防御，这攻击力对于聂辰来说无效！

　　“压制实力的情况下，百变妖尊这样的人物斩杀还真不容易。”聂辰心中暗道。

　　百变妖尊的实力不到十六段仙帝巅峰，但距离十六段仙帝巅峰也只差一丝丝，聂辰这会将自己的实力压制在刚到十六段仙帝巅峰水准！

　　“罢了，不能立刻杀了，那就不立刻杀了吧，一直逍遥戒修练区战斗，和百变妖尊这样的强者，倒是缺少战斗！多打一打，也打让逍遥戒中影彤她们多观察一下，学学经验。”聂辰心中暗道。

　　赢政如今也到了这一边，他暗暗皱眉，他以为聂辰还只是十五段，没想到聂辰的实力已经达到了十六段仙帝巅峰！

　　“这小子怎么进步这么快的？之前我勉强还能和他打一个平手，但如今和他打，我肯定是打不过了。”赢政心中暗道。

　　赢政估计，百变妖尊落败也只是早晚的事情！


第1340章 斩杀百变妖尊！

　　“轰！”

　　“杀！”

　　聂辰与百变妖尊疯狂对战，百变妖尊越打越心惊，他的防御宝物迅速地消耗着。

　　不过，百变妖尊觉得自己不一定会输！

　　聂辰肯定是动用了强大的防御神通防御才这么强，这么厉害的神通，一般持续的时间不长！

　　“厉害！”

　　“聂辰似乎比百变妖尊还厉害一些！”

　　“聂辰达到了十六段仙帝巅峰！”

　　许多的强者议论着，震惊不已。

　　特别是那些想拉拢百变妖尊过来的强者，他们更加震惊一些，他们完全不看好的聂辰居然这么强！

　　不过这样的情况下，让那些强者选择支持聂辰还是百变妖尊，他们还是支持百变妖尊。

　　因为在他们看来，聂辰到时候肯定还是会死！

　　聂辰得罪了伽蓝仙主，得罪了邪神老祖，他们饶不了聂辰，他们的实力可比聂辰现在表现出来的实力还强大！

　　“不能这样下去了，再这样下去，说不定我先撑不住。”百变妖尊心中暗道。

　　“无影！”

　　下一瞬，百变妖尊化为了另一个神灵，这是一个拥有强大隐身能力的神灵，同级的人物，神识根本就找不到他！

　　立刻战场之上就只剩下聂辰一个，百变妖尊无影无踪！

　　“在哪里去了？”

　　“不知道，没有看到。”

　　不少强者全力寻找着，特别是一些以百变妖尊为对手的强者也全力寻找着，百变妖尊这样的手段得适应。

　　“愚蠢。”

　　聂辰心中嘀咕着，如果百变妖尊以刚刚的神灵状态继续，他还能支撑不少时间，这一个神灵擅长防御。

　　百变妖尊居然化为擅长隐身的神灵！

　　这隐身可以抵抗神识，但聂辰修练炼神真经，他的神识质量可比同级的人物厉害许多，而且他还是十七段的实力。

　　“聂辰如果找不到百变妖尊，他麻烦就大了！”

　　“是啊，他找不到，他防御神通的时间过去了，到时候抵挡不住百变妖尊的攻击！”

　　“除非他认输，不过，百变妖尊未必给他这样的机会！”

　　许多的强者议论着，聂辰神识笼罩了整个战场，在他的神识扫描下，百变妖尊在哪里清清楚楚！

　　“结束吧！”

　　已经和百变妖尊打了五六分钟，百变妖尊各种宝物毁灭不少，聂辰心疼啊，在他看来，那可都是他的宝物！

　　“咻！”

　　聂辰的飞刀出手，再出现的时候，飞刀已经到了百变妖尊面前！

　　飞刀来得太快，百变妖尊心头大骇，可他来不及改变回去！

　　“噗！”

　　百变妖尊如今所化擅长隐身的神灵防御一般，聂辰飞刀比较容易就破开了百变妖尊的防物进入了他体内。

　　“我认——”

　　百变妖尊大叫，不过，“我认输”三个字他没来得及说出口。

　　聂辰的飞刀洞穿了百变妖尊的伪神格，瞬间摧毁了百变妖尊的灵魂！

　　“这……”

　　“百变妖尊死了！”

　　观战的强者这时候有上亿人，大量的强者震惊不已，以百变妖尊表现出来的实力，以往他都有可能进入前十，成为十大仙主了，可如今，还是第一轮他就死在了聂辰的手中！

　　“这混账东西神识厉害！”

　　路青冥眼中寒光闪烁，他记下了，以后与聂辰战斗，像百变妖尊这样的手段可不行了！

　　邪神老祖眼中精光闪烁，他有一点点庆幸，还好百变妖尊先对上了聂辰，不然他和聂辰对上，说不定他也采用百变妖尊那样的应对之法，先让聂辰神通的效果过去。

　　“好小子，怪不得这么狂，原来实力还不错！不过，这样的实力在本座面前狂，那可还差了一些！”伽蓝仙主心中冷笑。

　　“可惜了，实力有，人太狂，这样的人物拉拢了，怎么拉拢别的强者？”

　　“是啊，这人不能拉拢！”

　　神界下界的神使一个个的离去，哪怕聂辰表现出来了十六段仙帝巅峰的实力，他们也不想拉拢聂辰，拉拢聂辰一个，得罪一堆，划不来！

　　“有谁想一战？”聂辰淡淡地道，他说着收了百变妖尊的宝物，百变妖尊的尸体瞬间到了战场外面。

　　百变妖尊的手下匆匆地带走了他的尸体，他们心中有些惶恐，百变妖尊死亡，他们何去何从？

　　百变妖尊这些手下倒也是厉害的强者，但百变妖尊得罪的强者也不少，如今百变妖尊这一死，那些强者报复起来，他们可未必能承受！

　　“去，招揽百变妖尊的人！”

　　“速去招揽百变妖尊的下属。”

　　路青冥，伽蓝仙主，邪神老祖等传出了命令，他们本就和聂辰有矛盾，不怕招收百变妖尊的下属更加得罪聂辰！

　　“有没有人一战？”

　　没有人开口，聂辰又说了一次，但好几秒过去，还是没有人上台！

　　以聂辰表现出来的实力，在场有把握赢聂辰的，寥寥无几！

　　“路青冥，你不是打算和我生死战么？何不上来？”聂辰望向了路青冥那里淡淡地道。

　　路青冥冷笑道：“聂辰，我与你的一战，没有必要现在！不得不说，你还是和一点点实力，你想影响我的实力，到时候让我成为不了十大仙主，做梦！”

　　“你我一战，争十大仙主的时候再进行！”

　　赢聂辰，路青冥有信心，但以聂辰表现出来的实力，赢聂辰估计消耗不低，甚至有可能受重伤！

　　如果受重伤，那可不是短时间内能恢复的，会影响到后面的战斗！

　　“走！”

　　路青冥转身离去，路琼薇恼火地离开，本来她以为聂辰今天就得死在这里，结果聂辰居然斩杀百变妖尊！

　　“走吧。”

　　伽蓝仙主淡声道，他这会可也不想和聂辰战斗。

　　“聂辰道友，恭喜获得百变妖尊的宝物。”火莲仙尊传音道。

　　“可惜，没有人再上来了！”

　　聂辰传音，火莲仙尊眼中异光闪烁，她知道聂辰这不是说笑，如果伽蓝仙主他们这样的上去，聂辰很可能就全力出手了，对方极可能死。

　　“如果没有人挑战，我可就先出来了，谁想挑战我，我立马到！”聂辰扬声道。

　　声音传出，周围上亿强者还是没有人应战。

　　聂辰神情淡然地从战场之中出来了，一般擂主需要在战场之中等着，一天没有人应战才能出来，但对于聂辰这样级别的人物来说现在离开都没有问题，根本不会有人再挑战他！

　　“恭喜聂辰道友！”

　　火莲仙尊微笑着迎了上来，“聂辰道友，我之前可都到聂辰道友府上拜访过，怎么这么久，聂辰道友一直没有到我府上看看？聂辰道友如果不嫌弃，今晚我府主略备薄酒，为聂辰道友贺。”

　　许多的强者眼中露出惊讶之色，火莲仙尊这时候居然站出来支持聂辰！

　　虽然之前火莲仙尊也支持过，但后面，聂辰可是斩杀了路家的神使，火莲仙尊再支持聂辰，如果聂辰到时候成为十大仙主还好，多一个强大盟友，如果没能成功而是死了，那可就亏大了。

　　“火莲道友相邀，岂敢不从？今晚一定叨扰。”聂辰笑道。

　　“聂辰道友，晚上见。”

　　火莲仙尊笑着离开，不少神使眼中异光闪烁，火莲仙尊如果支持聂辰的话，聂辰的价值倒重不少。

　　火莲仙尊可是不少势力拉拢的强大人物，就算是五大古老势力也拉拢着火莲仙尊！

　　路青冥，伽蓝仙主等很快就知道了这一个消息。

　　“大家分析分析，火莲仙尊此举何意？”伽蓝仙主沉声道，在他面前好几个强者，这几个强者是伽蓝仙主的智囊。

　　其中一个老者道：“大人，火莲仙尊很可能是看中了聂辰的潜力！聂辰如今的实力肯定是不如大人的，甚至都比邪神老祖低不少，但有一点值得注意，聂辰成长的速度相当快！”

　　“聂辰必定使用了时间晶石这一类的宝物，但就算有这样的东西，他提升也很快，如果他不死，他会成为心腹之患！火莲仙尊这时候伸以援手，如果聂辰到时候成长起来，他们就是强大的同盟，绝不能让此人活下去！”另一个强者道。

　　伽蓝仙主道：“诸位，你们觉得，聂辰还有没有可能隐藏实力？”

　　“大人，这种可能性应该很低，聂辰表现出来这么强的实力，已经出乎了我们的预料！”

　　“应该不会了，他强大防御神通，神识强大都已经暴露，强大的攻击力也暴露了。”

　　伽蓝仙主轻轻点头，他也相信聂辰应该没有什么隐藏了，如果还有隐藏，那聂辰这藏得也太深了！


第1341章 换地修练，神心锁！

　　傍晚，聂辰出现在了火莲仙尊府坻，她是三号仙主，住的城堡也是三号城堡，面积是聂辰所待十八号城堡的百倍。

　　十大仙主的城堡，每一个都比其余的大得多，最小的十号城堡，也比十一号城堡大十倍以上！

　　而且，不止是大许多，其余方面的好处也要好得多，城堡内灵气，天地规则，都更加的适合修练。

　　“火莲仙尊，你这城堡……”聂辰眼中露出惊讶之色。

　　火莲仙尊微微笑道：“聂辰道友，十大仙主的城堡，各方面的条件都要比其余的城堡好许多。”

　　聂辰眼中异光闪烁，如果他在这里修练，时间加速下不少年，都可以有不小进步。

　　凤影彤她们的进步更大！

　　凤影彤和管思莹拥有逆天机缘，在十八号城堡，她们也可以达到十六段仙帝巅峰，十七段仙帝巅峰也不是没有可能，如果她们在这一边修练的话，聂辰估计，接下来八年内，她们可以达到十七段！

　　上官云影她们，十六段都不会有什么问题，她们拥有的可是四级的规则法令，其余各方面的资源也是最顶尖的。

　　“火莲道友，接下来的几年时间，如果我想在你这里修练，不知道是否方便？”聂辰直接道。

　　如果好处不是很大，聂辰也懒得开口，但两个城堡的差距真不是一点点！

　　而且如今聂辰所在的地方还不是修练之地，到这一个城堡修练的地方，好处肯定更多！

　　火莲仙尊并没有太诧异，她知道聂辰修为提升迅速，两个城堡差距那么大，聂辰提出在这一边修练，完全在她意料之中！

　　“聂辰道友，这个倒没有什么问题，我这里反正地方大，修练的洞府也有不少。”火莲仙尊微笑道。

　　“只是聂辰道友，如果你留在这一边修练的话，或许外人对于你的实力会有更多的怀疑。”

　　聂辰淡淡地道：“怀疑又如何？之前低调，主要还是想搞点规则法令！如今规则法令虽然不多，但暂时也不需要更多，从百变妖尊等人那里，我也已经得到了不少的修练资源！”

　　火莲仙尊惊讶道：“聂辰道友，你是打算，接下来的一轮战斗，就显露出全部的实力？”

　　“呵呵，看他们给不给我这一个机会，如果他们给我这一个机会，显露，那又如何？”聂辰淡笑道。

　　火莲仙尊轻轻点头。

　　两人到了一个大厅。

　　“聂辰道友，有一事我想和你谈谈。”火莲仙尊道。

　　“哦，请说。”

　　火莲仙尊沉吟道：“聂辰道友，这一次神界五大古老势力都有神使下来，而且他们都有接触我，都给出不少的好处拉拢，聂辰道友，这情况并不正常。以往五大古老势力都只是轮流下来，而且他们地位超然，更多的是我们这样的仙主去巴结下界的高贵神使！”

　　聂辰微微点头：“他们下界必有所图，火莲道友，你可知道他们所图的是什么东西？”

　　火莲仙尊摇头：“具体的情况不知道，但他们应该是在寻找一件宝物，可能在仙主圣城地底！”

　　“地底？”

　　火莲仙尊微微点头：“不错，聂辰道友，你可能不知道，仙主圣城会于阴阳汇聚之地，仙主圣城地底有一个通道，通向一个奇妙之地，那地方阳界的强者，阴界的强者都可以进入。”

　　“那地方并不是随时能进入，八年之后开启。”

　　聂辰惊讶道：“八年之后？这一次仙主盛会还有八年，难道仙主盛会提前就是因为这个？”

　　“可能性不小！”

　　火莲仙尊轻轻点头，“聂辰道友，这地方也并不是谁都可以进入，这方面十大仙主有强大话语权！”

　　聂辰思索着：“火莲道友你的意思是？”

　　火莲仙尊道：“聂辰道友，连五大古老神界势力都极感兴趣的东西，那绝对不一般，五大古老神界势力，一般圣器都不可能让他们这么触动！”

　　聂辰微微点头：“火莲道友，你的意思是，我们到时候联手获取这方面的好处？”

　　“聂辰道友，顶尖的好处，必定会掀起无边血浪，但退缩，不是我们这样的人的选择！”火莲仙尊微笑道。

　　“嗯。”

　　聂辰点头，“火莲道友，到时候争夺，我们也可以联手！如果有好处，我们到时候，按劳分配！”

　　“好！”

　　火莲仙尊笑着点头。

　　“聂辰道友，酒菜已经备好，尝尝我这里的美酒怎么样。”

　　“有美酒，自然得尝尝了。”聂辰笑道。

　　酒足饭饱，火莲仙尊的安排，聂辰进入了城堡内的一个修练山峰，这一边各方面的条件更好！

　　“聂辰道友，有什么需要的，你传音给我。”火莲仙尊笑道。

　　“多谢！”

　　聂辰拱了拱手，火莲仙尊离去。

　　聂辰进入了逍遥戒中。

　　“聂大哥，这火莲仙尊也不是省油的灯，与她结盟，你得多一个心眼。”路芊依道。

　　凤影彤她们在修练，路芊依刚刚在逍遥戒中看得清楚。

　　“呵呵，如果她简单，那她早就死了，还能爬成为三号仙主么？”聂辰轻笑道。

　　整个仙界那么多的强者，仙主都有几十万，能成为三号仙主，这是何等厉害的实力和手段！

　　不过，聂辰倒不怕火莲仙尊搞鬼，他的信心来自于自己的实力，来自于凤影彤她们的实力！

　　等凤影彤和管思莹提升上来，她们也是十七段仙帝巅峰的强者，绝对的实力面前，计谋能起的作用很小！

　　……

　　“蓝月妹妹，聂辰提出在我这里修练，他已经在修练了。”火莲仙尊传讯了出去。

　　十号城堡，一个蓝衣女子眼中露出惊讶之色。

　　这蓝衣女子是火莲仙尊嘴里的蓝月妹妹，同时，她也是十号城堡的主人，第十仙主，蓝月仙主！

　　“火莲姐姐，这聂辰，脸皮倒是挺厚啊，你可是女子，这他也能提出来。”蓝月仙主传讯道，“火莲姐姐，你那里的修练条件可好得多，聂辰已经十七段，他的实力如果再提升不少，到时候咱们能制衡他吗？若是不能制衡他，真有好东西，只怕就完全没有我们的份了。”

　　火莲仙尊淡声道：“蓝月妹妹，姐姐我有一个至宝名为神心锁，神心锁的力量已经影响了聂辰所在山峰的灵气，这种影响不会被察觉。聂辰的几个女人肯定也会修练，她们吸收灵气，同心锁的力量就会影响到她们，我想与妹妹，各锁定其中一人。”

　　“火莲姐姐，我还没有太懂。”蓝月仙主道。

　　“蓝月妹妹，我知道她们的灵魂气息，如果我们锁定她们其中某个，她们修练的同时，神心锁就会渐渐地影响到她们的心灵，她们以后会听我们的话！当影响足够深，我们让她们去死，她们也会去，而且，如果我们死，她们也会死！”

　　蓝月仙主道：“火莲姐姐，一人只能锁定一人？”

　　“对！”

　　“火莲姐姐，就算这样，你手下也有不少人，怎么还会叫上我？”

　　“蓝月妹妹，你我姐妹，这样的好事，当然得叫上你了！另外这神心锁也不是随随便便可以锁定的，如果目标的实力比施术者更强，那么，到时候被影响的就是施术者了，聂辰女人的实力应该不太高，但她们之前就已经有了规则法令，一般强者控制她们容易出问题。”

　　蓝月仙主道：“以你我的实力，万无一失。”

　　“对！这张牌，我们必要的时候打出来，可以保证我们的利益。妹妹意下如何？”火莲仙尊道。

　　“这样的好事姐姐叫上我，我自然参加了，姐姐，我们控制哪两人？聂辰可是有好几个女人。”

　　火莲仙尊道：“咱们控制在她们姐妹中话语权比较多一些的。我控制凤影彤，你控制管思莹，她们两个是很早就跟着聂辰的，上官云影虽然实力可能更强，但她后面才跟着聂辰！”

　　“我也觉得她们两个比较合适。”蓝月仙主笑着传讯道。

　　对于聂辰的一些基本资料，火莲仙尊，蓝月仙主她们如今都比较了解。

　　“妹妹，你过来一趟，我们即刻施展神心锁秘法，施展之后，我们就只要等凤影彤她们提升了，她们提升越多，以后我们对她们的控制就越强。”

　　火莲仙尊传音道，她的眼中精芒闪烁，暗中控制了凤影彤和管思莹，以后如果要对付聂辰，她们就是极好的棋子。

　　或许，利用她们，还可以轻松地杀死聂辰！

　　如今聂辰和火莲仙尊结盟，但如果有足够的利益，对于火莲仙尊来说，撕毁盟约完全没有问题！


第1342章 反控制！

　　蓝月仙主很快到了火莲仙尊府邸，两人到了一处密室。

　　“蓝月妹妹，这是秘法。”火莲仙尊微笑着递上了一个玉简。

　　“多谢姐姐。”

　　以蓝月仙主的实力很快就学会了秘法，两人很快使用了秘法，火莲仙尊锁定凤影彤，蓝月仙主锁定管思莹。

　　“成了，咱们无须理会了，等她们吸收到足够的灵气激活秘法就可以了。”火莲仙尊笑道。

　　“嗯！”

　　蓝月仙主微笑着点头，“火莲姐姐，我们姐妹齐心，这仙主圣城以后我们的份量说不定最重！”

　　……

　　逍遥戒中，聂辰和凤影彤她们几女都修练着，火莲仙尊这里环境好得多，聂辰他们进步都很快。

　　不知不觉，两年的时间又快过去了。

　　第二轮快结束。

　　这一轮战场擂台的数量降到只有一千个，之前进入了前一万名的强者才能参战争夺前一千的位置！

　　“只有十天了，该行动了。”聂辰睁开了眼睛。

　　“老婆们，时间快到，暂停修练。”

　　聂辰传音给了凤影彤她们，没过多久时间，凤影彤她们一个个停止了修练到了聂辰面前。

　　两年时间，时间加速下实际修练上万年。

　　聂辰目光扫过脸上露出满意之色，凤影彤和管思莹如今已经十六段仙帝巅峰境界，而且在十六段仙帝巅峰前进了很多！如果说十六段也分为初阶，中阶，高阶，巅峰，圆满，凤影彤和管思莹如今已经是十六段巅峰。

　　路芊依之外，上官云影她们其余六女，一个个距离十六段也差不了多少，有的已经快突破到十六段！

　　凤影彤她们这样的实力，进入前一千不会有任何问题！

　　“老婆们，不错不错，都进步很大。”聂辰笑道。

　　依目前的情况，接下来六年，凤影彤和管思莹达到十七段仙帝巅峰绝对没有问题！

　　“聂大哥，咱们可以好好休息一下了吧？虽然修练的时候感觉时间过得挺快，但修练这么久，也累人啊。”任飞舞闷闷地道。

　　聂辰笑道：“自然可以！如今你们的实力在这一边也是很强的了！”

　　赢政上一回排名是三十多，如今凤影彤她们几女，最弱的，实力也不会比赢政差多少，如果和赢政交手，在赢政手中逃命问题不大！

　　洛丝笑嘻嘻地道：“那我们可得好好地逛逛了！到这仙主圣城快四年了，我们都还没有好好地逛过仙主圣城呢！”

　　“老婆们，保证带你们逛逛。”聂辰笑道。

　　凤影彤微笑道：“聂大哥，我们在火莲仙尊这里修练，提升不少，先出去谢谢她们吧。”

　　聂辰点头：“这应该的。”

　　很快聂辰他们到了逍遥戒外面，路芊依也在凤影彤她们诸女中，这两年凤影彤她们也不是时时在修练，偶尔她们也是要休息休息的，她们有的之前没有见过路芊依，但如今彼此都已经熟悉了。

　　“聂辰道友，算算时间，你也该出关了。”

　　聂辰他们离开修练山峰，火莲仙尊很快出现在了聂辰他们面前微笑着开口，她的目光扫过了凤影彤她们诸女。

　　“聂辰道友真是好福气，道侣一个个都是如此漂亮。”

　　聂辰笑道：“火莲道友，我老婆们这一段时间也有一些提升，她们都说要好好地谢谢你。”

　　“火莲道友，谢谢。”凤影彤她们笑着开口。

　　火莲仙尊微笑着点头，她暗暗判断着凤影彤她们的实力，不过她没有判断出来，凤影彤她们身上都有聂辰布下的强大阵法，遮掩了她们的实力，她们不动手的情况下外人难以判断！

　　“几位妹妹客气了，几位妹妹，以后我们多相处相处。”火莲仙尊微笑着道。

　　凤影彤她们笑着点头。

　　聂辰道：“火莲道友，我们先出去一趟，只有十天了，别到时候排名一千都没有进入。”

　　“聂辰道友，一齐出去吧，聂辰道友出手，我正好学习一下经验。”火莲仙尊笑道。

　　聂辰点头。

　　很快聂辰他们到了城外，到了其中一个战场。

　　随着聂辰他们过来，这一个战场周围的强者迅速地增多。

　　“聂辰道友，让给你了。”战场之上的强者无奈地道。

　　这一个战场之上的强者大概十五段高阶，实力还是很强的，但和聂辰打，他可没有任何的信心。

　　百变妖尊十五段圆满，也死在了聂辰手中！

　　“多谢！”

　　聂辰笑着到了战场之上。

　　“姐姐，我们现在行动吗？”

　　蓝月仙主到了火莲仙尊附近传音道。

　　“嗯，凤影彤和管思莹已经吸收了不少灵气，她们之前还去感谢我呢！激活，控制她们吧，以我们的实力控制她们不会有问题。”火莲仙尊传音。

　　“好的姐姐！”

　　蓝月仙主和火莲仙尊瞬间激活，随着她们的激活，神心锁的秘法立刻无声无息地发挥了作用。

　　“怎么回事？”

　　蓝月仙主和火莲仙尊同时怔住了，蓝月仙主感觉到，不是她控制管思莹，是管思莹控制她，对于管思莹，她内心之中这时候竟然兴不起任何的反抗！

　　火莲仙尊的情况有些不同，她和凤影彤的实力差不多，这会，火莲仙尊感觉她并没有控制凤影彤，凤影彤也没能控制她，她们以后谁控制谁，还得看接下来谁的实力提升更快！

　　“嗯？”

　　凤影彤和管思莹也立刻感觉到了异样！

　　如果火莲仙尊和蓝月仙主控制她们，凤影彤她们不会有感觉，会被无声无息地控制，但这会儿，她们两个都没有被控制！

　　管思莹和凤影彤分别望向了蓝月仙主和火莲仙尊！

　　“聂大哥，火莲仙尊似乎想控制我，可能我的实力如今和她差不多，她没能控制我。”凤影彤传讯给了聂辰。

　　管思莹的传讯也立刻到了：“聂大哥，好奇怪，我感觉可以控制蓝月仙主了，不知道她搞了什么鬼！”

　　聂辰凌厉的目光瞬间望向了火莲仙尊。

　　火莲仙尊脸色微变，她连忙传讯给了蓝月仙主：“蓝月妹妹，你如今是什么样的情况？”

　　蓝月仙主并没有立刻回复火莲仙尊，管思莹传讯给了她询问，蓝月仙主正给管思莹传音汇报情况！

　　“聂大哥，清楚了，火莲仙尊拥有一件名为神心锁的宝物，我们之前在那里吸收灵气，灵气有异，火莲仙尊和蓝月仙主本想无声无息控制了我和影彤姐，但神心锁有一个问题，控制目标，需要目标的实力低一些！我的实力比蓝月仙主高不少反控制了她，火莲仙尊和影彤姐实力差不多，如今僵持。”管思莹传音道。

　　聂辰眼中寒光闪烁，火莲仙尊和蓝月仙主竟然想暗中控制了凤影彤还有管思莹！

　　“不妙，不妙！”

　　火莲仙尊脸色变得有一点点难看了，凤影彤的实力竟然不在她之下！蓝月仙主那里还没有回复，极大的可能，蓝月仙主实力比管思莹低不少，这会儿蓝月仙主已经被管思莹反控制！

　　“火莲道友，待那里不要动，我们待会好好地聊聊。”聂辰的声音响起在了火莲仙尊脑海中！

　　火莲仙尊心中苦涩，这会就算逃离，以后凤影彤的实力提升上去，她还是会在凤影彤的控制中！

　　不被控制，凤影彤得死，但凤影彤的实力如果不在她之下岂是好杀的！

　　“有没有人一战？”

　　聂辰扬声道。

　　这一个战场附近这会儿已经聚集了几千万强者，路青冥等也过来了，但聂辰问话，没有人开口，这时候路青冥，邪神老祖等也还不想和聂辰对上。

　　如今只是一万进一千，还比较早！

　　“没有人，那我可就下来了，谁想找我打，通知我一下我马上到！”聂辰淡淡地道，他说着直接从战场内飞了出来！

　　“唉，本想看激烈战斗，居然都没有打。”

　　“是啊！”

　　“这样的结果，倒也正常，以聂辰的实力，击败他消耗不低！”

　　大量的强者议论着迅速散去。

　　聂辰到了火莲仙尊面前，他的眼神比较冷，如果规则法令没有到四级，管思莹和凤影彤就绝对没有如今的实力，那她们就肯定被火莲仙尊和蓝月仙主控制了。

　　“火莲道友，能给我一个解释么？”聂辰淡淡地传音。


第1343章 凤影彤发威！

　　火莲仙尊沉默着。

　　“自作自受！”

　　聂辰冷漠地传音道，“你给我规则法令，之前还帮了我一点忙，我是真心与你结为同盟，大家合作，到时候有好处也少不了你的。”

　　“聂辰道友，事已至此，我没有什么好说的，相信你也不会杀我，先告辞了。”火莲仙尊传音说完转身离去。

　　不少的强者望着聂辰他们这里，聂辰和火莲仙尊之间的气氛让他们感觉到十分怪异。

　　“似乎聂辰和火莲仙尊之间有了矛盾。”

　　“我也觉得是的，聂辰和火莲仙尊的眼神不对！”

　　“聂辰这是作死不成？有火莲仙尊支持他还有可能活下去，没有了火莲仙尊支持，他算什么东西！”

　　不少强者议论着。

　　路青冥冷笑着靠近了：“聂辰，怎么，和火莲仙尊闹矛盾了？你还真是嫌自己的命长了！”

　　聂辰冷笑道：“路青冥，你如果想打一场，咱们现在就可以开始，不然，你给我滚远点！”

　　“呵呵，让你再多活一点时间！”路青冥转身离去。

　　伽蓝仙主邪神老祖冷冷地望了这里一眼同样离去，他们这会也没有和聂辰打的意思。

　　过来是想看看有没有其余人和聂辰打起来，没想到失望了！

　　“我们走！”

　　聂辰扫呼着凤影彤她们很快到了另一个战场，这一个战场之上有强者在等待着。

　　“影彤，你上吧！”聂辰道。

　　凤影彤点头，下一秒她出现在了战场内，战场之上，那一个强者心中苦笑，聂辰的女人，他不敢赢啊！

　　赢了凤影彤，聂辰如果上来和他打怎么办？以聂辰的实力说不定将他给秒杀！

　　“我认输！”

　　凤影彤的对手直接下去了，与其赢了凤影彤待会和聂辰打，不如换一个目标，再到别的擂台成为擂主！

　　“这就赢了？”

　　凤影彤有些无语，她想好好地活动活动筋骨的，她如今的实力和火莲仙尊差不多了，根本就不需要别人让！

　　“影彤，你在这里等着吧。”聂辰道。

　　很快聂辰他们其余人到了另一个战场，管思莹上去了，和刚刚一样，管思莹的对手直接就认输了！

　　上官云影，阿西娜，任飞舞……

　　其余几女也换了战场一个个的上去，结果竟然和凤影彤管思莹那里一样一样的，她们上去，她们的对手就直接认输！

　　时间渐渐过去，都没有强者挑战凤影彤她们！

　　“难道聂辰的这八个女人，就这么赢了？”

　　“我草，如果她们就这么赢了，战力进入前一千，那战榜排名还有什么威信？”

　　“是啊，她们有什么资格进入前一千！对了，你们谁看到了她们之前的战斗？她们之前似乎是匿名的，不会有问题吧？”

　　“或许有！”

　　许多的强者议论纷纷，对于凤影彤她们的实力，绝大部分的强者心中都充满了质疑！

　　不过质疑归质疑，一般的强者根本就不敢上去挑战凤影彤她们！

　　“桀桀，没有人和美人儿们玩玩？那老祖就和美人们好好地玩玩了！”

　　凤影彤这一个战场，怪笑声响了起来，一个血袍老者忽地出现了，看到那一个老者，不少强者眼中露出畏惧之色。

　　这一个血袍老者是血河老妖，和赢政一样活了几千万年，老怪物一个。

　　“血河老妖！”

　　赢政也在这一边，他的眼中精光闪烁。

　　下一秒，血河老妖进入了凤影彤所在的战场，一般的强者畏惧聂辰，但血河老妖并不畏惧！

　　聂辰斩杀了百变妖尊，但血河老妖可不认为聂辰就一定也能斩杀他！

　　“美人儿，你应该是十四段仙帝巅峰的实力吧？对于你这样的美人儿来说很不错了，但你不该还妄图争前一千名！仙主战榜可不是美人榜。”血河老妖怪笑道，“聂辰以为自己是谁，凭他的名头，你们上来，可以压得下万千强者，可以让你们获得不少好处？可笑！”

　　“就是，聂辰以为自己十大仙主了不成？”

　　“以为没有人上台，这下傻逼了吧？”

　　人群之中响起不少声音，有的实力强背景厉害，那可是大声肆无忌惮地开口！

　　“咻！”

　　聂辰出现在了凤影彤这一个战场。

　　血河老妖怪笑道：“聂辰，你还是赶紧将美人儿叫回去吧？如果老祖和美人儿打起来，将美人儿的衣服撕破了，那可不太好。”

　　“哈哈哈！”

　　“血河老祖，就应该这样！”

　　“将她的衣服撕破吧，咱们支持你！”

　　许多的家伙兴奋地大叫了起来。

　　聂辰望着血河老妖神情冷漠，血河老妖怪声怪气道：“聂辰，你这么看老祖什么意思，想吓唬老祖？老祖活了几千万年，你以为老祖是吓大的不成？赶紧让她滚下去，不然老祖绝对撕了她的衣服，让大家伙都看看美人儿诱人的胴体。”

　　赢政的声音响起在了聂辰脑海之中：“聂辰，不想你女人出事，赶紧叫她下来，血河老妖的实力比我还要强一些，而且，他这么说，还真有可能撕了凤影彤的衣服甚至杀她！”

　　聂辰望向了凤影彤：“影彤，不必留手，杀了血河老妖！”

　　“好的聂大哥。”凤影彤道。

　　“哈哈哈哈！”

　　血河老妖狂笑道，“杀我，美人儿，你以为自己是什么样的实力，就算聂辰也没有这样的本事！”

　　“死！”

　　凤影彤的身影瞬间出现在了血河老妖的身边，她没有隐藏实力，十六段巅峰的实力全力爆发！

　　“轰！”

　　没有多余的动作，没有动用任何的武器，凤影彤直接一拳砸向了血河老妖的胸口，巨大的声音响起，血河老妖绝大部分的防御瞬间崩溃！

　　“轰！”

　　不等血河老妖反应过来，凤影彤转身闪电般地一个鞭腿，这一下攻击，力道更足，踢在了血河老妖的脑袋上面！

　　刚刚那一拳绝大部分的防御就崩溃了，这一脚，凤影彤大部分的力道结结实实地传入了血河老妖的体内。

　　“噗！”

　　血河老妖被凤影彤这一脚踢出了几千米，他嘴里鲜血不断地涌出来。

　　“你，你——”

　　血河老妖眼中露出不可思议之色，他的生命之火迅速地熄灭，凤影彤这一脚对他的灵魂还有伪神格造成了致命的伤害！

　　“这样的实力，还是别太嚣张。”凤影彤淡淡地道。

　　血河老妖眼睛瞪得大大的，他的生命之火完全熄灭。

　　“这——”

　　“什么情况？”

　　“我刚刚眨眼了没有看到，谁告诉我刚刚发生了什么？”

　　“一秒不到，两下攻击，血河老祖就这么被击杀了？”

　　“十六段，而且，在十六段中还是极厉害的存在，实力或许达到了火莲仙尊伽蓝仙主那一个层次！”

　　无数的强者议论纷纷，不过也有大量的强者被震得一时之间根本就说不出话来。

　　刚刚还以为凤影彤实力普通根本就没有资格进入前一千，正常来说可能前一万都进入不了，没想到反转来得这么快，刚刚还挺嚣张，还说要撕破凤影彤衣服的血河老妖被秒杀！

　　“四级规则法令，凤影彤绝对拥有四级规则法令！”赢政眼中这会也充满着不可思议之色。

　　之前，赢政清楚凤影彤的实力和他的实力肯定有很大差距的，如今，凤影彤居然将实力比他还高一点的血河老妖秒杀！

　　“还有人想与我一战么？”

　　战场之上，凤影彤淡淡地道，“如果谁想，传音给我，我随时奉陪！”

　　没有人开口，以凤影彤表现出来的实力，谁敢上啊！血河老妖已经是极厉害的强者，他都被凤影彤秒杀！

　　“看来暂时没有人，那我就先下来了。”凤影彤说着淡笑着下了战场。

　　“聂大哥，给。”

　　凤影彤到了聂辰身边，她拿出来了刚刚击杀血河老妖得到的空间戒指，以血河老妖的实力，里面的好东西肯定少不了！

　　“影彤，做得不错。”聂辰笑道。

　　不少的强者望着聂辰和凤影彤她们，有许多的强者忽地意识到了一个问题，如果凤影彤就有这样的实力，那聂辰如今是什么样的实力？

　　聂辰之前表现出来了十六段的实力，但聂辰之前表现出来的实力可比如今凤影彤表现出来的实力差很多！


第1344章 血域大手印！

　　十六号城堡。

　　路青冥刚刚返回。

　　“大人，不好了！”

　　路青冥一个手下急切的声音传到了路青冥的脑海之中。

　　皱了皱眉，路青冥传音道：“什么事情大惊小怪的，就算天塌下来，也有本大人顶着！”

　　十六段仙帝巅峰的实力，而且比一般十六段还厉害不少，路青冥对于自己信心很足！

　　“大人，聂辰的女人……凤，凤影彤……”

　　“吞吞吐吐的干什么？等等，有人和凤影彤打？”

　　“大人，血河老祖和她打了。”

　　路青冥眼睛一亮，莫非血河老妖将凤影彤给打死了？如果这样的话，那可太妙了！

　　“大人，凤影彤将血河老妖打死了，只用了一拳一脚，没有用动宝物！众强者判断，凤影彤的实力就算比伽蓝仙主，比火莲仙尊低一些，那也不会低多少，他们应该是同一个级别的强者！”

　　路青冥愣在了那里。

　　凤影彤和火莲仙尊，和伽蓝仙主他们是同一个级别的强者？

　　血河老妖被凤影彤一拳一脚秒杀？

　　路青冥感觉这听到的消息那么不真实！

　　“你没有说错，不是血河老妖打死了凤影彤，是凤影彤将血河老妖给打死了？”路青冥不敢置信地传音道。

　　“是的大人。”

　　路青冥倒吸了一口寒气，他虽然对自己的实力自信，但他知道，自己的实力和伽蓝仙主，和火莲仙尊他们相比还是有一些差距的，如果和血河老妖打，秒杀血河老妖没有可能！

　　这样的情况，岂不凤影彤的实力比他还强？

　　“青冥，我刚收到了下属的传讯到了仙主圣城外面，我看到了血河老妖的尸体。”路圣哲传音道。

　　路青冥眼中露出惊惧之色，路圣哲也这么说，那这就是真的了！

　　聂辰的女人之一凤影彤的实力居然都比他强！

　　“圣哲叔，这是怎么回事？怎么会有这样的事情。”路青冥脸色难看地传音。

　　“青冥，凤影彤应该拥有四级的规则法令！”

　　路青冥咬牙道：“圣哲叔，我也拥有四级的规则法令，凤影彤的实力怎么可能超过我的实力！”

　　路圣哲道：“青冥，如今不是问为什么的时候，凤影彤的实力有那么强，这是事实！我马上回来，咱们讨论一下接下来的对策，凤影彤表现出来如此强的实力，不少的势力很可能放开对聂辰他们的封杀！”

　　“而且，你之前和聂辰有约战。”

　　路青冥脸色难看，凤影彤的实力有那么强，如果聂辰之前隐藏了实力比凤影彤还强，那他可不是对手！

　　……

　　“秒杀血河老妖，果然实力和我差不多了。”火莲仙尊苦笑。

　　如今的实力和凤影彤差不多，但火莲仙尊知道，自己短时间内实力不会有很大提升，但凤影彤那里肯定还可以提升不少。

　　神心锁的作用下，到时候肯定会被凤影彤控制。

　　二号城堡。

　　“主人，刚刚七百六十三号战场传过来消息，聂辰的女人之一凤影彤击杀了血河老妖。”

　　“两击毙命，秒杀！”

　　“凤影彤表现出来了十六段巅峰的实力，和伽蓝仙主，火莲仙尊他们的实力差不多！”

　　一个强者汇报着。

　　紫极仙主眼中露出震惊之色。

　　之前聂辰表现出来十六段的实力紫极仙主也没有太放在眼中，那样的实力和他的实力相比还是差很多，而且，聂辰还得罪了伽蓝仙主等，在紫极仙主看来，聂辰只有死路一条！

　　如今可不同，凤影彤的实力居然达到了伽蓝仙主火莲仙尊那样的级别，这和他的实力相比也差不了太多。

　　“好小子，竟然隐藏了如此强大的实力！”

　　“凤影彤的实力这么强，其余几女的实力只怕也弱不到哪里去，聂辰自己肯定也隐藏了不少实力！”

　　紫极仙主眼中精光闪烁，本来紫极仙主觉得聂辰毫无威胁，这会儿他忽地发现，聂辰是极大的威胁！

　　而且这一个威胁，还已经难以除去！

　　“无影。”

　　紫极仙主传音给了无影仙帝，无影仙帝其实是紫极仙主的手下，很早以前就是了，他是紫极仙主培养起来的！

　　“大人，您有什么吩咐？”无影仙帝传音道。

　　“无影，你去试探一下聂辰其余女人的实力，注意，试探实力就可以了，不必生死相搏，如果打不过，果断认输！”

　　无影仙帝眼中精光闪烁：“是，大人！大人，您应该多虑了，聂辰的女人，难道个个天赋那么好？我可不信！”

　　“小心点！”

　　紫极仙主说完改变了模样迅速离开了城堡，两分钟之后，无影仙帝到了白韵所在的这一个战场，凤影彤她们几女中，白韵看上去最柔柔弱弱的，看上去似乎要好欺负不少！

　　无影仙帝心中不信凤影彤她们都那么强，但他挑选的时候还是很警惕地挑了一个看上去好对付一些的！

　　“白韵仙子，我们切磋切磋！”

　　无影仙帝瞬间进入了白韵所在的战场，立刻很多的强者飞快地向着这一边聚集，聂辰，凤影彤，路芊依也赶到了这一边。

　　“希望是本座多虑了。”紫极仙主心中暗道。

　　紫极仙主希望白韵的实力很弱，只有凤影彤一个强，那如果要对付聂辰他们容易不少！

　　“无影仙帝。”

　　聂辰眼中精光闪烁，以聂辰的实力，他可以看出来无影仙帝还没有到十六段，实力和白韵应该在伯仲之间。

　　不过白韵体内还有那一个凶魂巫刹，如果那一个凶魂巫刹也出手，白韵应该可以赢无影仙帝！

　　当然，这样的场合巫刹没有必要出手，无影仙帝应该只是试探白韵的实力，就算他有那一个实力，他也不敢杀白韵！

　　“韵韵，无影道友竟然想和你切磋切磋，你就和他切磋切磋，增长一下战斗经验吧。”聂辰轻笑道。

　　凤影彤她们都在逍遥戒中进行过不少战斗训练，但真正与厉害的人物交手，她们的经验还是缺乏的！

　　和无影仙帝这样的人物交手对于白韵来说会有不少好处！

　　“好的聂大哥。”白韵笑道。

　　“白韵仙子，请！”

　　无影仙帝比较客气地开口，他示意白韵先出手。

　　白韵轻轻点头，她早就已经准备好，立刻扬手拍了出去，瞬间天空中出现了一个巨大无比的血手印，长达数十公里。

　　无影仙帝脸色一变，他立刻后退，可是，后退的速度这时候受到了很大的影响，不等他退出血手印的范围，那巨大的血手印就落到了地面上。

　　瞬间天高十丈，几十公里范围内的地面都陷下去了十丈，无影仙帝就处在巨大的血手印坑内！

　　“血域大手印。”聂辰心中暗道。

　　这巨大的血手印如今形成了一个领域。

　　领域这玩意儿，一般来说是神灵专属，称为神灵领域，蕴含着天地规则，白韵这血域大手印，同样蕴含着天地规则！

　　被血域大手印笼罩，目标体内的鲜血会沸腾，会燃烧，实力弱一些的，瞬间就会因为自己体内鲜血燃烧死亡！

　　“白韵的实力不比我低！”

　　无影仙帝脸色凝重，他立刻就感觉到了自己体内的鲜血沸腾了，有些鲜血甚至开始燃烧！

　　“破！”

　　无影仙帝全力出手，瞬间万千剑气斩向了前方，可是，无影仙帝的剑气并没有破开血域大手印！

　　聂辰暗暗摇头，无影仙帝十有八九得败在白韵手中！

　　无影仙帝大意了，他最大的优势是他遁术方面，可如今，被血域大手印笼罩了，可以说他最大的优势直接就没有了！

　　攻击，防御，这可都不是无影仙帝擅长的，而白韵血域大手印攻击强大，无影仙帝难以抵挡！

　　“印！”

　　“印！”

　　白韵接连又是两掌，天空之中又两个巨大的血手印出现，两个血手印丝毫不差地拍在了原来那一个血手印之上。

　　“咔嚓！”

　　无影仙帝几件强大的防御宝物破碎，白韵血域大手印的攻击力极强！这血域大手印可是神尊强者的绝学！

　　“吞噬！”

　　无影仙帝的防御降下去很多，白韵神念一动，瞬间血域大手印展现出来恐怖的吞噬力量，血域大手印可以吞噬范围内目标的血肉和灵魂！

　　“不好！”

　　无影仙帝脸色大变，他感觉到自己体内沸腾的鲜血一下子就被吞噬掉不少，全身上下的血肉仿佛都要被撕裂吞噬，而且灵魂也有些颤动！

　　“我认输！”

　　无影仙帝直接大声道，他还有底牌，以他的实力，抵挡倒还是能抵挡不少时间，但无影仙帝估计抵挡到最后自己还是得输！

　　而且，大量的宝物损失，没有必要啊！

　　本就只是为了试探一下白韵的实力，如今试探已经有了结果。

　　只是这结果，无影仙帝都有些接受不了，众目睽睽之下，他居然败在了白韵的手中！


第1345章 五大古老势力！

　　“这什么鬼？”

　　“白韵居然也这么厉害，无影仙帝可是有可能进入前十的人物！”

　　“前十无影仙帝以往是有可能的，但是这一次倒不会，这一次各大势力一些隐藏的强者也过来了！”

　　“是啊，这一次龙争虎斗！”

　　“我在想，凤影彤和白韵都这么厉害，聂辰其余的女人呢？她们怎么可能一个个这么厉害？”

　　……

　　无影仙帝认输，大量的强者都被震得不轻。

　　凤影彤强势秒杀血河老祖，白韵居然也赢了。

　　在场厉害的人物不少，他们可以看出来，无影仙帝最开始大意了，如今这种情况打下去，无影仙帝肯定会输！

　　“承让，无影仙帝，我是侥幸赢你。”白韵瞬间收了血图大手印微笑道。

　　无影仙帝没有说什么，他拱了拱手立刻退出了擂台战场。

　　“立刻联系聂辰。”

　　“赶紧的拉拢聂辰！”

　　无影仙帝和白韵的战斗不少神界下来的神使看到了，不少的神使纷纷决定，立刻联系聂辰，和聂辰谈合作！

　　之前封杀聂辰的势力赶紧的给出声明撤销了封杀！

　　凤影彤和白韵接连表现出来强大的实力，这十分令人震惊，很大的可能管思莹她们其余几女实力也厉害！

　　“聂辰道友，老夫是神界陆家的神使，想和聂辰道友你谈谈合作的事情。”

　　“聂辰，本座神界穆家之人，今晚我们谈谈合作的事情，如何？”

　　“聂辰——”

　　短短时间，不少的强者给聂辰传讯了，联系聂辰要与聂辰合作。

　　不过，聂辰并没有急着同意，以目前的情况，聂辰知道谈合作，合约对他不会特别有利！

　　如今聂辰，凤影彤她们毕竟还没有一人进入前十，还没有一人是十大仙主级的人物！

　　如今仙主圣城强者众多，高手如云，没有杀入前十，他们还存在着陨落的可能！

　　——如果杀入前十，成为十大仙主之一，死亡的可能性就大大降低，平常斩杀十大仙主，那可是对十大仙主所有强者的极大挑衅！

　　时间一分一秒过去，管思莹她们几个再没有强者挑战她们了，她们轻轻松松就进入了前一千！

　　这一天的时间，很多的神使传讯。

　　“诸位！”

　　聂辰扬声道，他的声音远远地传了出去，“哪一个势力想与我合作，首先得给我一个东西，上品神丹万虚丹一枚或者十万年份的天机朱果！”

　　“给了我这个，其余差不多的条件下，我会优先选择！”

　　聂辰这话出口，顿时不少还想联系聂辰的势力哑火了。

　　万虚丹和天机朱果，这对于厉害的神界势力来说拿出来并不是太困难的事情，但这中间有一个问题，大家都知道聂辰拿这个是要给路芊依用，如果同意，那就得界神界路家了！

　　如果只是普通的合作不至于得罪路家，但拿出万虚丹和天机朱果这样的东西，那就不行了！

　　而且大家都不傻，聂辰居然当众提出这样的要求，到时候谈条件，说不定一些条件还会涉及到路家！

　　路家可是神界五区中南区极为强大的势力！

　　“公子，我们拿出万虚丹与聂辰合作吗？”仙主圣城内一个女子道。

　　在这女子面前是一个白衣青年，他气质极为高贵神秘，来自于神界五大古老势力之一的轩辕家。

　　神界五大古老势力，分别是轩辕家族，奥丁神山，血隐宗，生死门，圣佛秘地。

　　“不急，轩辕家族从来不上赶着与人合作！”白衣青年淡淡地道。

　　“公子！”

　　这时候一个中年人到了白衣青年面前。

　　白衣青年淡笑道：“白韵的战斗你看了，她有没有隐藏实力？”

　　“公子，她并没有，她的实力比较厉害，但真正血战起来，她打不过无影仙帝，并不值得太在意！”中年人道。

　　白衣青年微微点头：“聂辰其余的女人呢，我怎么判断？”

　　中年人道：“公子，她们的实力应该都只是白韵那样，凤影彤很可能是天赋极高！其余的女子，应该都有四级的规则法令，不过就算有四级的规则法令，她们能达到如今的实力也差不多了，接下来几年不太可能达到十六段仙帝巅峰，凤影彤实力也不太可能增长太多！”

　　白衣青年若有所思道：“你觉得凤影彤她们的规则法令是之前就得到了的，还是在这一边才得到然后升级了？”

　　“公子，根据资料，我觉得很大可能是这一边得到升级的，聂辰可能拥有这方面的强大宝物！”

　　白衣青年眼中精光闪烁：“如果聂辰还能让其余的规则法令升级，那他的价值就高多了！”

　　“公子，就算可以，估计他也不会再让多少规则法令升级，这个绝对会消耗很大的气运！”中年人道。

　　“这倒也是。”

　　……

　　“终于安静了！”

　　聂辰嘀咕着，他的条件一放，所有的势力暂时都哑火了，万虚丹和十万年份的天机朱果，有这样东西的下界强者很少！

　　拥有的，那也不会痛痛快快地拿出来。

　　“我们走吧……芊依，你估计还得等等。”聂辰道。

　　路芊依如今寿元还是快速地消耗着，不过她的寿元还是有很多的，十年内有万虚丹天机朱果这样的东西就不会有太大问题……如果一直没有，那一颗朱颜血丹药可以让她的寿元消耗上百万年！

　　“没事。”路芊依轻笑道。

　　任飞舞娇笑道：“聂大哥，我们都成功晋级了，我们找地方好好地吃一顿庆祝庆祝，我们还没有尝过这里的美食呢！”

　　“好！”

　　聂辰笑着点头，没过多久时间聂辰他们到了仙主圣城内的一个巨大酒楼，在仙主圣城内能开得起这样巨大的酒楼，背景肯定不小，而且这里的酒菜味道绝对也是顶尖的！

　　“好吃。”

　　“这道菜不错。”

　　聂辰他们开心地吃喝着。

　　“咚咚！”

　　敲门声响起，聂辰一挥手，门变得透明，聂辰他们看到了门外的人，为首的是一个紫袍的青年，他的紫袍之上有着血线。

　　“血隐宗的人？”聂辰心中暗道。

　　起身，聂辰打开了门。

　　紫袍青年打量着聂辰，他的神情有一点点高傲，这一个紫袍青年确实是来自于神界五大古老势力之一的血隐宗，血隐宗的实力比路家的实力还要强许多，他确实有高傲的本钱！

　　“聂辰，自我介绍一下，本公子来自于神界血隐宗，想必你听说过。”

　　“本公子这里有一颗万虚丹，给本公子升级三个规则法令，本公子这一颗万虚丹就属于你了！”

　　说着，紫袍青年手中出现了一个玉瓶，玉瓶之中一颗神丹，正是万虚丹，而且是上品万虚丹，足以抵消朱颜血的效果！

　　聂辰平静地道：“阁下搞错了，我可升级不了规则法令，规则法令这样的东西有这么容易升级吗？”

　　“我只是正好得到了几个四级的规则法令罢了，这几个规则法令影彤她们已经使用，无法给你们了！”

　　紫袍青年眉头一皱：“聂辰，五大古老势力其余四个都没有找你吧？本公子第一个过来找你，可是给了你莫大的面子，你不要给脸不要脸！你要知道，你们都只是仙界之人！”

　　“你们如果飞升神界，就算不是底层，那也差不了多少，得罪本公子，除非你们永世不飞升神界了！”

　　“另外，本公子可是知道一个消息，你的爷爷如今在神界，他的名字叫聂元济，没错吧？”

　　聂辰脸色一沉：“阁下是想强行获得规则法令？”

　　紫袍青年淡淡地道：“聂辰，如果你这么理解，那也没有问题！不管你用什么方法，你给出三个四级的规则法令，这万虚丹属于你，而且你们如果飞升了，本公子以后说不定还可以帮帮你！”

　　“聂辰，你挺厉害，凤影彤的实力也不错，但作为神界最顶尖的势力，我们血隐宗在仙界的力量可也不低！你们表现出来了不弱的实力，但就算在仙界，如果我们血隐宗想除掉你们，也不是没有可能！”

　　聂辰眼中精光闪烁，紫袍青年这是利诱加威胁啊！


第1346章 血隐宗的威胁！

　　聂辰脸色平静，但心中却极为恼火。

　　辛辛苦苦修练达到了如今这样的境界，聂辰可不想被这么威胁着给出极大的利益！

　　三个四级规则法令，以聂辰如今的情况可以搞出，但聂辰也知道，规则法令这样的东西整出来会消耗他的气运！……

　　规则法令是逆天的东西，将五级的规则法令升级到四级，这是逆天而行，哪怕聂辰修练的功法特殊，有那玄黄巨球的帮忙，他消耗的气运也不少！

　　“阁下，规则法令的事情，过几年再谈吧！如今我可没有能力给你规则法令！”聂辰道。

　　紫袍青年眉头一挑：“你看，你还是可以搞出来规则法令的！短时间内搞出来规则法令比较多，消耗的气运确实是多了一些，不过本公子可没有太多的时间给你，两年，本公子给你两年时间！”

　　“两年之后，老实地给本公子将三个五级的规则法令升级到四级，否则本公子会很生气，本公子生气的后果会很严重！”

　　说到这里，紫袍青年将手中的丹瓶抛给了聂辰：“这万虚丹你拿着，这是本公子预定规则法令的东西！”

　　聂辰沉声道：“阁下，我之前说的，拿出这样的东西只是获得机会！万虚丹的价值和三个四级的规则法令相比可差太多太多了！”

　　四级的规则法令在神界，那也是至宝，上品万虚丹虽然珍贵，但这样的东西可以不断地炼制出来，一千甚至一万颗万虚丹的价值也比不上四级的规则法令，更不用说和三个四级规则法令相比了！

　　紫袍青年冷笑道：“本公子拿这东西和你换，已经是看得起你了！聂辰，做人要知道自己的身份，两年之后，本公子来拿三个四级的规则法令，否则，本公子传讯到神界，让人宰了你爷爷聂元济！”

　　“我们走！”

　　说完，紫袍青年冷笑着离去！

　　“混账东西！”

　　聂辰关上门骂出了声来。

　　“聂大哥，赶紧通知你爷爷躲起来吧。”凤影彤道。

　　聂辰轻轻点头，紫袍青年并不知道他可以联系到神界，通知聂元济躲志来，以聂元济的实力，神界那么大，哪怕是血隐宗肯定也极为困难！

　　“爷爷，我这里有些情况——”

　　很快聂辰就给聂元济发出了讯息。

　　“聂大哥，外人应该觉得我们的实力难以提升了，这家伙才那么大胆。”任飞舞道，“接下来两年，我们再让自己的实力提升不少，火莲仙尊到时候应该会在影彤姐的控制中，以咱们在仙界的实力，我想血隐宗也不敢乱来，血隐宗肯定也有不少强者在仙界，许多血隐宗的强者应该有晚辈在仙界！”

　　聂辰轻轻点头，刚刚那紫袍青年刚那样，确实是低估了他们的实力！血隐宗在仙界的实力也不低，那紫袍青年估计想着，就算他们恼火，以他们的实力也拿血隐宗在仙界的势力没有办法！

　　“老婆们，是继续逛逛，还是回去修练？”聂辰道。

　　凤影彤她们一致决定回到火莲仙尊城堡之中修练，被那紫袍青年威胁，凤影彤她们也恼火！

　　而且，这时候不回去修练，说不定其余的势力也威胁上门，被威胁的滋味可不好受！

　　“凤影彤的实力，应该不会有多少提升了吧？”

　　火莲仙尊心中祈祷着，如果凤影彤的实力一直保持和她差不多，那她们就只是谁也不控制谁！

　　时间一天天过去，仙主圣城这一边的争斗更加的激烈，仙主战榜上进入了前一千的强者开始争夺前一百排名！

　　仙主圣城周围，战场减少到只有一百个了，如今出手的每一个都是很厉害的人物，每一个战场周围都围着不少强者，一个个神界下界的神使也密切地观注着一场场的战斗！

　　暗中，神界下界的神使对于一个个厉害强者的争夺加剧了，不过这一切都没有影响到聂辰他们，聂辰他们在逍遥戒中闭关修练。

　　“杀！”

　　赢政激烈地拼杀，费了不少的力气，他终于杀入了前一百名，不过排名只是九十五名！

　　如果不再挑战了，赢政可以保住这一个排名，但这一个排名比他上一回还差不少！

　　五天之后。

　　“噗！”

　　赢政挑战排名七十多的一个强者，两个时辰的激烈战斗，赢政落败，对方的实力更强！

　　“我认输！”

　　赢政咬牙道，他退出了战场擂台脸色难看，这一次的竞争困难得多！

　　上一回是三十多名，这一次，赢政感觉杀入前七十都很困难！

　　“赢政，想不想加入奥丁神山？”

　　一个强者出现在了赢政身边，听到这一个强者的话，看到他胸口的徽章，周围不少强者眼中顿时露出羡慕之色。

　　奥丁神山居然开口招揽赢政，奥丁神山可是神界五大古老势力之一！

　　赢政眼中精光闪烁，他沉声道：“我并不值得你们奥丁神山招揽！”

　　“呵呵，我们认为你值，你就值！加入我们奥丁神山，你会有不少的好处！”那强者淡笑道。

　　赢政道：“你们招揽我，并不是看中我，而是看中我和聂辰来自于同一个区域对吧？”

　　“你是聪明人，如何？”

　　赢政淡漠地道：“很吸引人，可惜啊，我没有想着飞升，所以，对于加入奥丁神山兴趣不大！”

　　“赢政，你这就不是聪明人的选择了！我们奥丁神山在仙界，可也有很强的实力。”

　　赢政冷笑道：“别威胁我，我大秦帝国的人，你们想杀随便杀！我后宫的女人，你们想杀也随便，为了避免麻烦，我赢政仙界中没有生下任何儿子，以前倒是有，但他们早已轮回不知道多少次！”

　　“你们奥丁神山厉害，我赢政也不是吃素的，你们要想玩点刺激的杀人游戏，我赢政奉陪！”

　　赢政面前，奥丁神山的那一个强者脸色难看，奥丁神山是强大，在仙界的实力也很强大，但赢政这样的强者那确实也不是吃素的！

　　如果赢政这样的强者躲起来到时候搞暗杀，他们奥丁神山不知道会死掉多少人，代价难以估量！

　　“赢政，你维护着聂辰，对你可没有太大的好处！你和聂辰还是有仇的说不定聂辰到时候将你宰了！”奥丁神山那强者道。

　　赢政冷笑道：“阁下当我是三岁小儿？聂辰如果要杀我，早就杀了！过来这里之前，聂辰就有击杀我的实力，他之前并没有杀我，这时候让我在他的背后捅刀子，我做不到！”

　　都是神龙子孙，加入奥丁神山对付聂辰，赢政不想！

　　聂辰和凤影彤他们实力强，赢政有些郁闷的同时其实也有些高兴，他希望神龙一族崛起！

　　“哼，早晚有你后悔的！”

　　奥丁神山那一个强者恼火地拂袖而去！

　　“奥丁神山都不加入，傻了吧？”

　　“可能刚刚的战斗伤到了脑子，居然维护聂辰不加入奥丁神山。”

　　“聂辰和奥丁神山相比，那就是一个渣！”

　　“我听说血隐宗之前可找过聂辰，聂辰虽然厉害，但到时候十有八九还是牺牲品！”

　　“是啊，聂辰实力不错，但如今还没有根基，长生门只是聂辰和凤影彤的实力比较强！白韵等虽然不错，但是和血隐宗等势力的隐藏强者相比，也就那样，实力差上不少！”

　　许多强者议论着，赢政眼中有着忧色，如果可以，他当然不想过上逃亡的生活！但聂辰那里若是撑不住，他就只能逃亡了，待在帝城，奥丁神山的强者围杀过去他可扛不住！

　　“聂辰啊聂辰，虽然咱们之前是仇敌，但你可得争点气实力多提升一些！”赢政心中暗道。

　　时间一天天过去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　逍遥戒内，上官云影她们的实力一个个地突破达到了十六段仙帝巅峰，聂灵都突破到了十四段，达到了仙主级别，凤影彤和管思莹的实力从十六段巅峰渐渐达到了十六段圆满！

　　再前进，凤影彤和管思莹的实力就十七段仙帝巅峰了，段位方面就和聂辰是一样的。

　　不过就算凤影彤她们突破，她们的实力和聂辰相比还是有一些差距，聂辰的实力已经渐渐接近十七段高阶！

　　这时候，距离两年时间过去还有半年！


第1347章 收服两大仙主！

　　时间飞逝，半年时间不知不觉就快过去。

　　“应该已经达到了十七段高阶！”聂辰停下了修练喃喃自语。

　　火莲仙尊这一个城堡环境好很多，在火莲仙尊这一个城堡，时间加速下修练几万年，聂辰的提升也不小！

　　“影彤她们不知道什么情况了。”

　　聂辰意念一动神识散发了出去，很快，他的眼睛一亮，凤影彤和管思莹的实力他之前可以感应清楚，这时候竟然感应不清楚了。

　　凤影彤她们并没有特意地隐藏实力，出现这样的情况代表着凤影彤和管思莹如今和他同样的境界。

　　“影彤，思莹，你们已经达到了十七段？”

　　“聂大哥，刚刚达到没有多久！”

　　凤影彤和管思莹很快都回复了聂辰，她们都是最近一个月时间达到的十七段仙帝巅峰，时间加速下，她们的实力已经巩固在了十七段仙帝巅峰！

　　“影彤，思莹，那你们先别修练了，在修练区中进行一下战斗训练。”聂辰传音道。

　　凤影彤轻笑道：“聂大哥，正有这样的打算！”

　　很快凤影彤和管思莹都到了修练区，修练区这一边被聂辰布置了极为强大的阵法，吸收一些时间晶石的力量，这一边的时间也是有加速的，不过加速度并没有那么高，百倍左右！

　　凤影彤她们模拟出来了十七段级别的对手，聂辰看了一会儿，他脸上露出了微笑，凤影彤和管思莹的实力确实已经达到了十七段仙帝巅峰级别，和两年之前相比有很大的提升！

　　“云影她们的提升估计也不少。”

　　聂辰神识扫描到了上官云影等人，她们的实力聂辰可以轻易判断出来。

　　上官云影，阿西娜，洛丝，她们的实力已经达到了十六段高阶，接近十六段巅峰！沈尘雪，白韵，任飞舞，她们三个低一些，但也达到了十六段中阶，接近十六段高阶实力！

　　聂灵的实力都接近十五段仙帝巅峰了！

　　“很好！”

　　聂辰眼中精光闪烁，如果按以往的情况，十六段初期的实力杀入前十问题就不大了！如今凤影彤她们几女，最弱的都已经接近十六段高阶，这样的实力如果是以往，妥妥的进入前十。

　　如今第十仙主蓝月仙主，实力都还不到十六段中期！

　　“神界诸多势力在神界极为强大，如果在神界，我是远远不如，但如今可是在仙界！”

　　“强龙不压地头蛇！”

　　聂辰眼中精光闪烁，他瞬间出现在了逍遥戒外面。

　　“火莲道友，过来见我！”

　　聂辰传讯了出去，很快火莲仙尊出现在了这一边，她心中有些忐忑，不知道凤影彤如今的实力达到了什么样的地步，逍遥戒隔绝了，火莲仙尊这会倒还没有被凤影彤控制！

　　“聂辰道友！”

　　火莲仙尊行了一礼。

　　聂辰意念一动放开了逍遥戒的隔绝，瞬间火莲仙尊和凤影彤之间有了感应，没有交手，但两人之间实力的对比她们一下子都知道了。

　　火莲仙尊脸色一变，她感觉到凤影彤的实力比她已经强上不少，而且她迅速地被凤影彤控制着。

　　用不了多久，火莲仙尊知道她完全无法反抗凤影彤的命令！

　　“火莲仙尊，影彤已经达到十七段。”聂辰淡淡地道。

　　火莲仙尊心头震惊，她知道聂辰已经十七段的，如今凤影彤居然也达到了十七段仙帝巅峰！

　　“怎么可能？聂辰到底拥有什么样的宝物！”火莲仙尊心中暗道，她清楚地知道达到了极高的实力之后，上去一点点都十分困难！

　　像火莲仙尊，像蓝月仙主，她们活的时间都挺长了，但其实很早以前她们的实力就不会比现在低太多，后面比较长的时间进步很有限！

　　“参见大人！”

　　火莲仙尊行礼道，她知道，以聂辰的实力，以凤影彤她们的实力，以后仙界会迎来大变天。

　　十大仙主共掌仙界的日子或许会过去，整个仙界，聂辰地位会极为超然！

　　“免礼！”

　　聂辰淡声道，“火莲仙尊，除了你和蓝月仙主，如今在仙界的七大仙主哪些你觉得可以拉拢？”

　　火莲仙尊道：“大人，不想飞升的容易拉拢，想飞升的就困难了。伽蓝仙主，邪神老祖他们应该都想飞升了，他们已经分别和奥丁神山，血隐宗合作，实际上就是投靠了这两家势力！”

　　“紫极仙主没有想着飞升，但他的实力达到了十七段，心气高傲，他是难以臣服的，他目前也已经和生死门达成了合作！剩下就只有第六佛音仙主，第八斩情仙主。”

　　聂辰脑海之中浮现出来了佛音仙主和斩情仙主的资料，佛音仙主是一个女子，佛法高深，斩情仙主是男的，曾经为情所伤，后来走上绝情之路，没想到这一条路对他来说更加适合，成为了十大仙主之一！

　　“佛音仙主和斩情仙主，他们还没有被拉拢？”聂辰道。

　　火莲仙尊道：“他们还没有，不过应该也快了，应该各大势力给出的好处都不少，他们在权衡！”

　　聂辰眼中精光闪烁：“火莲仙尊，给我约他们两个过来，没有问题吧？以你的名义约他们过来！”

　　“自然可以。”火莲仙尊道。

　　虽然平时交流不是很多，但是大家都是十大仙主，火莲仙尊实力还强不少，他们肯定得给这一个面子！

　　火莲仙尊邀请函送了出去，两个时辰之后，佛音仙主和斩情仙主一同到了火莲仙尊这一边！

　　“两位，今天其实我是受人所托，邀你们过来！”火莲仙尊开口道。

　　聂辰的身影出现了，佛音仙主和斩情仙主都望向了聂辰，两人脸色平静，没有惧怕，也没有表现出来热情！

　　“聂辰道友，你让火莲仙尊邀我们过来，不知道何意？”佛音仙主淡淡地道。

　　聂辰微笑道：“两位，叫你们过来自然是有事相商，在商谈事情之前，我先自我介绍一下，也让影彤她们自我介绍一下！”

　　“我如今的实力，十七段高阶！”

　　佛音仙主和斩情仙主顿时脸色一变，十七段高阶，这比他们的实力高很多啊，他们两个联手也不可能是聂辰的对手！

　　“我，十七段初阶！”凤影彤的身影出现了，她微微笑着，身上散发出来十七段强者才有的气息！

　　“我，十七段初阶！”管思莹也出现了！

　　“我就没有影彤姐思莹姐那么强了，只有十六段中阶。”任飞舞笑道。

　　“十六段高阶！”

　　“十六段中阶！”

　　上官云影她们一个个地报出来了自己的实力，而且一个个地散发出来了自己的气息，一股可怕的气息笼罩在了斩情仙主佛音仙主他们身边，他们心惊胆颤，聂辰他们显露出来的实力太可怕了！

　　“谁说的凤影彤她们的实力不可能提升了？”

　　“谁说的，聂辰肯定没有十七段？”

　　佛音仙主，斩情仙主他们心中苦笑，这样的情况，他们知道之前和那些势力谈，算是白谈了！

　　“佛音仙主，斩情仙主，火莲仙尊与蓝月仙主她们动用神心锁，她们的实力还低一些，神心锁反噬，如今火莲仙尊与蓝月仙主她们分别在影彤和思莹的控制下。”聂辰淡声道。

　　佛音仙主斩情仙主他们震惊地望向了火莲仙尊，火莲仙尊轻轻点头。

　　“佛音道友，斩情道友，以大人如今的实力，你们应该知道如何选择。”火莲仙尊道。

　　“大人，我们愿意加入长生门！”

　　佛音仙主和斩情仙主同时行礼道。

　　“好！”

　　聂辰点头。

　　“参见门主！”

　　佛音仙主和斩情仙主都跪了下去，他们虽然是十大仙主，但以聂辰如今的实力，向聂辰下跪倒没有什么接受不了的。

　　聂辰淡声道：“佛音仙主，斩情仙主，你们发下天道誓言，以后忠于我，忠于长生门！”

　　“是！”

　　都已经加入了长生门，佛音仙主和斩情仙主他们痛快地发下了天道誓言，他们没有打算飞升，他们在仙界有很大的牵挂，以聂辰他们如今的实力，加入长生门比加入神界强大势力更好！

　　“请起！”

　　聂辰拂手道，他说着一抬手，神光闪烁，佛音仙主和斩情仙主不由自主地起身了，他们难以抗拒聂辰的力量。

　　凤影彤她们一个个脸上露出了微笑，佛音仙主和斩情仙主倒向他们这一边，如今原来十大仙主在仙界中的七个，四个已经在他们这一边！


第1348章 他们是自杀！

　　“火莲仙尊，佛音仙主，斩情仙主，你们对于你们手下的强者，管理都严格一些，别他们倒向了别的势力！”聂辰道。

　　火莲仙尊他们点头，这个是需要注意的。

　　不过这一点就算聂辰不说，他们自己也会严格要求，如果他们还没有点头，手下的强者就加入了别的势力，这可是背叛！

　　像火莲仙尊他们这样的，和厉害的势力谈条件，手下的实力也是很重要的一点。

　　火莲仙尊道：“大人，或许我们还可以叫一些强者过来，再暗中拉拢一些强者！或者以咱们的实力，直接展现实力拉拢也可以，只是这样一来，和神界一些势力可能冲突比较激烈！”

　　聂辰考虑着。

　　“聂辰，还不快出来迎接！”

　　就在这时，严厉的声音从火莲仙尊城堡之外直接传到了城堡之中！

　　火莲仙尊脸色一沉，一般的声音是无法传入城堡的，这么大的声音传进来，对方肯定是动用了厉害宝物。

　　这是严重挑衅！

　　“聂辰，不要让公子久等，否则你没有好果子吃！”

　　“大人，是血隐宗的人。”

　　有人传讯给了火莲仙尊，火莲仙尊脸色微变，她虽然厉害，但血隐宗她还是不太敢惹的。

　　聂辰平静地道：“各位，咱们就一起出去看看吧。”

　　很快聂辰他们到了火莲仙尊这城堡的大门口。

　　血隐宗不少的强者在这一边，其中一个中年人，气息极为凝重，聂辰眼睛一眯，这一个中年人应该达到了十七段仙帝巅峰！

　　不过这中年人的实力应该和凤影彤管思莹她们差不多，十七段初阶。

　　“聂辰，你收了本公子的东西，本公子要的东西呢，拿出来！”血隐宗那一个紫袍青年淡声道。

　　聂辰沉声道：“我之前也和阁下说清楚了，你那个只是得到了优先的资格，差不多条件的情况下，我可以优先同意和你们血隐宗合作。”

　　“放肆，聂辰，你是想耍公子？”

　　“聂辰，我们血隐宗，可不是你能得罪得起的！”

　　紫袍青年身边两个强者喝斥道，在他们看来，聂辰这样的人物敢挑衅他们，简直就是不知死活。

　　紫袍青年淡淡地道：“聂辰，或许你不知道，你爷爷聂元济，如今可是在我们血隐宗做客！如果你耍本公子，用不了多久，本公子就让人将你爷爷聂元济的脑袋送过来！”

　　聂辰心中冷笑，紫袍青年这是骗他，但这紫袍青年不知道他能联系自己爷爷聂元济。

　　聂元济如今已经隐藏了起来，血隐宗的人这么快找到根本没有可能！

　　聂辰淡淡地道：“阁下或许不知道，我还没有出生的时候我爷爷就已经不在，我根本就没有见过我爷爷！你拿我一个没有见过面的爷爷威胁，你自己不觉得这是在搞笑么？”

　　“你要杀你便杀，我到时候杀你血隐宗大量的人报个仇，也算是尽了我做孙子的孝道！”

　　“你！”

　　紫袍青年脸色阴沉，“聂辰，你是要敬酒不吃吃罚酒？你当我们血隐宗的人无法灭了你们？”

　　“以我血隐宗的实力，就算在这仙主圣城之中灭了你，我们也不会有任何问题！”

　　聂辰传音给了凤影彤她们几女：“老婆们，你们一齐出手，禁锢这家伙身边那一个十七段仙帝巅峰的强者，左边的那一个。”

　　“好的聂大哥。”

　　下一瞬，凤影彤她们同时出手了，她们一个个实力强大，突然之间出手，那一个十七段仙帝巅峰的强者完全没有预备，他立刻就被禁锢，修为被大大地压制！

　　“噗！”

　　聂辰出手，飞刀瞬间穿过了这一个十七段仙帝巅峰强者的脑袋，飞刀内蕴含的恐怖力量瞬间破灭这一个十七段仙帝巅峰强者的伪神格。

　　“噗！”

　　极短极短时间，聂辰的飞刀就从那十七段仙帝巅峰强者脑袋内钻了出来，飞刀还有很大的力量，瞬间再穿过了紫袍青年右边一个强者的脑袋，他是十六段仙帝巅峰的实力，实力不会比火莲仙尊差太多！

　　“咦，他们怎么死了？”聂辰惊讶地道。

　　聂辰说着，那一个十六段仙帝巅峰强者尸体内浮现出来的神格瞬间被聂辰收到了逍遥戒中。

　　这一个强者是神界下界的强者，只是实力被压制到了十六段仙帝巅峰。

　　这一个强者在神界神皇级别，神格比聂辰之前得到的那一个神格大不少，神格之中蕴含的力量强很多倍！

　　“你，你——”

　　紫袍青年又惊又怒，他完全没有想到聂辰这样的情况下敢在仙主圣城之中出手，也完全没有想到聂辰居然有这样的实力。

　　一个十七段仙帝巅峰的强者，一个十六段仙帝巅峰的强者，瞬间一起被秒杀！

　　“火莲仙尊，佛音仙主，斩情仙主，你们看到了吧？聂辰竟然敢在仙主圣城之中出手！”紫袍青年怒吼道。

　　“你们还不快将聂辰抓起来，取消聂辰他们争夺十大仙主的资格！”

　　聂辰望向了火莲仙尊：“火莲仙尊，你看到刚刚有人杀人了吗？血隐宗这两人，明明是自杀。”

　　火莲仙尊微微摇头：“没有看到有人杀人，他们确实是自杀！”

　　这一边如今已经聚集了不少人，听到火莲仙尊这么说，他们眼睛瞪得大大的，大家可都看得清清楚楚。

　　自杀？

　　自杀你妹啊！

　　“火莲仙尊，你敢！佛音仙主，斩情仙主，你们怎么说！”紫袍青年怒声道。

　　佛音仙主淡淡地道：“我也没有看到有人出手，他们两个确实是自杀。”

　　“是自杀，没错。”斩情仙主道。

　　紫袍青年手脚发凉，到这时候，他如果还察觉不到情况不对，那他智商就是负数了。

　　“嘶！”

　　“火莲仙尊他们都已经倒向了聂辰！”

　　“不惜得罪血隐宗，聂辰这是有了多强的实力？”

　　这一边不少的强者心头震惊不已，这很明显的指鹿为马啊，可火莲仙尊他们都这么说，那紫袍青年他们就算说是聂辰杀人也没有用！

　　火莲仙尊他们三个可都是十大仙主。

　　而且很多的强者都知道，蓝月仙主和火莲仙主走得很近，她们基本上是共同进退的！

　　十大仙主如今在仙界的只有七个，四个都站在聂辰这一边的话，十大仙主投票取消聂辰争夺十大仙主也不可能！

　　聂辰淡淡地道：“朋友，可能是你眼花了，大家都看得很清楚，他们两个明明是自杀的！”

　　“你如果不信，咱们问问远处那些道友……远处的那些道友，麻烦你们回答一下，他们是他杀，还是自杀？”

　　聂辰说着，瞬间他，凤影彤她们几女一个个身上都散发出来恐怖无比的气息，强大的气息让天地变色。

　　“自杀！”

　　“是自杀！”

　　很多的强者齐声大叫道，他们不傻，聂辰连血隐宗的人都敢杀，他们敢不听话，只怕立马就得死在这里！

　　“聂辰，你，你——”

　　紫袍青年气得话都有些说不出来，他可是神界的神使，而且还是神界血隐宗的神使，居然享受了这样的待遇。

　　聂辰淡声道：“朋友，你们还是赶紧带着尸体离开吧，这地方可能有些邪门，其余人也在这里自杀，那就不好了！”

　　“紫辰，你会为你的所作所为，付出代价！”紫袍青年寒声道。

　　“噗！”

　　聂辰飞刀再一次出手，飞刀从紫袍青年额头进入，从他的后脑之中穿了出来！

　　“杀！”

　　凤影彤她们同样出手了，包括火莲仙尊，佛音仙主，斩情仙主他们！

　　血隐宗过来了不少强者，但最厉害的已经被聂辰击杀，剩下的那些哪里能抵挡凤影彤他们的攻击，眨眼之间，血隐宗过来的所有强者全部变成了尸体。

　　不少神格从尸体中浮现了出来，聂辰立刻将它们全部收到了逍遥戒中，这些神格蕴含着强大的力量，用处可不少！

　　“说了这地方邪门你们可能会自杀，为什么就不相信呢？现在好了，全部死在了这里。”聂辰平淡地道。

　　聂辰说着目光扫过了远处一点这一边不少的强者。

　　“聂辰大人，我们看清楚了，他们是自杀。”

　　“对，他们全部是自杀，肯定是中邪了！”

　　远处不少强者连忙开口。

　　聂辰笑了笑道：“群众的眼睛果然是雪亮的！诸位，火莲仙尊，佛音仙主，斩情仙主，蓝月仙主都已经加入了我长生门，如果还有道友想加入我长生门的，抓紧时间，同样的实力，前面加入的，身份地位可是会高一些！”


第1349章 各方反应！

　　“大人，不好了，大人，大事不好了！”

　　伽蓝仙主府邸，伽蓝仙主的一个下属匆匆到了伽蓝仙主闭关的仙山附近。

　　“瞎嚷嚷什么？”

　　伽蓝仙主不悦的声音响起，他的身影也出现了，他正准备出关，这一轮的争斗已经到了最后最激烈的时刻！

　　“大人，大事不好了。”伽蓝仙主那下属惊惧道。

　　“说，什么事！”

　　“大人，聂辰出来了。火莲仙尊，佛音仙主，斩情仙主，蓝月仙主他们都已经倒向了聂辰，加入了长生门！而且就在刚刚，血隐宗下界的神使过去找聂辰的麻烦，被聂辰全部斩杀！”

　　伽蓝仙主眼中满是不可思议之色：“你说什么？”

　　“火莲仙尊他们全倒向了聂辰加入了长生门，而且，血隐宗下界的强者都被杀了？血隐宗很可能拥有十七段仙帝巅峰的强者！”

　　深吸了一口气，伽蓝仙主那手下道：“大人，血隐宗确实拥有十七段仙帝巅峰的实力，但是，聂辰，凤影彤，管思莹，他们三个都是十七段仙帝巅峰的实力！上官云影等一个个都达到了十六段，血隐宗那一个十七段仙帝巅峰的强者被聂辰直接秒杀！”

　　“在仙主圣城内杀的？”伽蓝仙主道。

　　“是的，但是大人，聂辰说他们是自杀，火莲仙尊他们一个个都认同聂辰的说法，包括当时在那一边绝大部分的路人！”

　　伽蓝仙主脸色一变，聂辰这是指鹿为马啊！

　　但是拥有这样的实力，聂辰就算是指鹿为马，那又如何？他们难道还能制裁聂辰，取消聂辰他们的资格不成？

　　路家所在十六号城堡。

　　“怎么会这样！”

　　路青冥脸色极为难看地道，他手中的酒杯被他捏得粉碎，就在刚刚路青冥得到了消息。

　　竞争激烈了，本来，路青冥还想看看白韵她们出现，看她们败在其余强者的手中！

　　“青冥，这一次行动，我们路家只能放弃了！”路圣哲道。

　　路青冥脸色难看地道：“圣哲叔，到了这样的地步么？聂辰灭杀血隐宗的人，难道其余的势力不会给反应？”

　　路圣哲沉声道：“青冥，你自己也清楚他们会不会给反应！以聂辰如今表现出来的实力，肯定会吸引极多的强者加入长生门，长生门在仙界会成为一个巨无霸，而且，聂辰敢杀血隐宗的神使，如果其余势力与他为敌，他一样的敢对付，得罪一家是得罪，得罪两家三家也是一样的！”

　　“隐藏那么久的时间，聂辰这是要一飞冲天！”

　　“而且青冥，你知道更可怕的是什么？那就是这么短的时间，聂辰和凤影彤他们的实力都达到了这么恐怖的地步！这说明，如果有必要，聂辰可以让更多的人短时间内提升上去，这一点对于许多的强者来说吸引力很大，对于聂辰的敌人来说，震慑力十足！”

　　路青冥紧握着拳头。

　　“圣哲叔，你们这就要返回神界？”路青冥道。

　　路圣哲轻轻点头：“马上六年，正好可以返回！青冥，这一次的宝物争夺，我们路家已经失去了机会，以聂辰如今的实力，我们路家不太可能争到什么好处，而且还会有巨大的风险！”

　　“青冥，尽快渡神劫，返回神界吧！在仙界这一边，咱们是打不过聂辰了，但是只要聂辰敢渡成神，那他就是找死，以咱们的力量，完全可以让他无声无息地死在神界！”

　　路青冥沉声道：“圣哲叔，让族长，让凌菲他们想想办法。我可不想看聂辰一直这么狂下去！”

　　“好，青冥，你自己小心！”

　　路圣哲他们等下界强者很快聚集到了一起，路琼薇也聚集了，她的手还是之前那样。

　　“聂辰，此仇不报，我路琼薇誓不为人！”路琼薇眼中满是恨意！

　　“走！”

　　路圣哲沉声道，他们三十来个强者化为了一道神光射向了天空，短短时间，神光消失在了天空中，路圣哲他们的身影都消失不见！

　　“走了么？”

　　聂辰瞟了一眼十六号城堡的方向，以他如今的实力，如果要杀路家那些人，路家那些人跑不掉。

　　不过，路家那些人毕竟是路芊依的族人，将他们全部斩杀，路芊依心中可能也不是很舒服。

　　将他们留下，用他们威胁让路凌菲交出圣骨这是不可能的！

　　“火莲仙尊，佛音仙主，斩情仙主，蓝月仙主，咱们长生门招人的事情，你们负责好！”聂辰道。

　　“是！”

　　火莲仙尊等恭敬地道。

　　大量的强者不断地加入长生门，不过火莲仙尊他们都是十大仙主级别的强者，手下众多，有他们负责一切井井有条！

　　聂辰和凤影彤她们到了一个战场旁边，如今战场只有百个了，有一部分已经确定名额，还在战斗，还在争夺的只有三十来个。

　　“聂……聂辰大人，我让给你了。”

　　战场之上的强者迅速从战场内出来了，“聂辰大人，我可以加入长生门吗？”

　　聂辰笑着点了点头：“欢迎，找火莲仙尊他们加入，到时候一齐举行入门的仪式！”

　　“是，大人！”

　　聂辰进入了战场。

　　不过很快聂辰又出来了，谁敢上去和他打啊？

　　凤影彤她们也进入了其余一个个的战场，同样根本就没有交手，她们一个个占据了一个擂台，排名进入了前一百！

　　——就算是交手，以凤影彤她们的实力也可以轻松地进入前一百！

　　……

　　“诸位，你们什么想法？”生死门一个强者沉声道。

　　生死门，轩辕家族，奥丁神山，圣佛秘境的不少强者聚集到了一起，他们都已经知道了血隐宗的事情，一个个震惊不已。

　　血隐宗和他们一样，是神界五大古老势力之一，他们下界的神使居然被聂辰这么斩杀！

　　时间一秒秒过去，没有强者开口，一个个的强者都沉默着。

　　“诸位，咱们可都是神界最顶尖势力的神使，聂辰如此，难道咱们就制裁不了聂辰？”生死门那强者恼火道，他是生死门下界神使的负责人。

　　轩辕家族一个青年平静地道：“怎么制裁？仙界如今只有七大仙主，四个倒向了聂辰那一边，这代表着多恐怖的力量？聂辰，凤影彤，管思莹他们都是十七段，而且聂辰的实力应该比普通十七段还厉害不少。”

　　“咱们几家在仙界虽然都有很强大的实力，但以聂辰，以长生门的实力，想灭杀聂辰他们，谈何容易。只要灭杀失败，聂辰绝对会让我们在仙界的实力蒙受无法接受的损失！”

　　奥丁神山为首的强者沉声道：“诸位，聂辰的所为让我们恼火，但聂辰敢如此，说明他肆无忌惮，咱们联合制裁估计也是没有效果的！而且诸位，聂辰杀的是血隐宗的人，咱们为血隐宗这么出头，有必要吗？”

　　“诸位，如果聂辰和血隐宗斗起来，血隐宗仙界的势力损失惨重影响到神界的实力，对于我们来说也不是什么坏事，血隐宗掌控的地盘内，好东西可不少！”

　　圣佛秘境一个老和尚淡淡地道：“让血隐宗与聂辰斗好了，不管哪一方损失，对于咱们来说都好！不过咱们有必要联合起来，不为与聂辰为敌，只为到时方便地寻找宝物！”

　　“还有，咱们手下的人，全力争夺十大仙主，十大仙主，可不能大部分的位子被聂辰他们占据！”

　　生死门负责人沉声道：“咱们得全力拉拢进入了前一百的强者，特别是其中有希望进入前十的强者！”

　　“紫极仙主实力强大，而且如今并没有倒向聂辰他们，在他身上，咱们得多花一些力气，他十七段仙帝巅峰的实力，占据一个席位肯定没有问题！”

　　仙主圣城外面。

　　“走，咱们去看看紫极道友，紫极道友是二号仙主，一号仙主飞升的情况下，他就是头号仙主，到仙主圣城这么久时间还没有过去看看，有些失礼了。”聂辰淡笑道。

　　凤影彤她们点头。


第1350章 对话紫极仙主！

　　“父亲，聂辰等人向着我们这里来了。”紫极仙主一个儿子道。

　　紫极仙主眉头紧皱，这一次的仙主盛会，可出现了太多的意外！

　　五大古老势力下界，其余下界的强者也增多，争夺十大仙主的强者数目大大增强！不过最让紫极仙主震惊的是聂辰他们展现出来那么强大的实力。

　　“父亲，聂辰他们来者不善啊。”紫极仙主另一个儿子道。

　　紫极仙主有不少儿子，不过最受他看重的就是他面前的两个，天赋强，一个十五段，一个更是达到了十六段。

　　正常来说，那一个十六段的强者都可以争十大仙主了，紫极仙主之前对他也是抱有很大的期盼，可如今，紫极仙主很无奈，别说十大仙主了，这一次这情况，能不能进入前二十都是问题！

　　不说别人，就聂辰他们那里，聂辰再加上凤影彤她们八个，这就占掉了九个名额啊，紫极仙主清楚，他这一个儿子和白韵等相比，实力还是差一些。

　　“大人，聂辰他们只怕是想让大人加入长生门。”无影仙帝道。

　　紫极仙主大厅之中走来走去，以他的实力很少有事情让他烦心，但如今聂辰他们过来，他是真的不知道该如何应堆。

　　拒绝？以聂辰如今的实力，拒绝可不是那么好拒绝的，特别血隐宗的人都被聂辰给干掉了！

　　不拒绝加入长生门，紫极仙主也不想，他是做惯了老大的人物，不怎么想甘于人下！

　　“大人，聂辰等快到了！”

　　有人汇报。

　　“走，一齐出去先迎接了，看看聂辰他们到底是什么样的来意！”紫极仙主沉声道。

　　一行人走向了城堡的大门口。

　　……

　　“聂辰等去了二号城堡？”

　　不少的势力也得到了消息，血隐宗之外神界四大古老势力也得到了消息，他们还聚在一起，顿时一个个的强者脸色不太好看了。

　　刚他们还在讨论着加大对于紫极仙主等的拉拢，聂辰居然这就过去了。

　　“聂辰行事果断，诸位，咱们不能迟疑了，大家传讯给紫极仙主，加大拉拢的力度！”生死门负责强者沉声道。

　　“嗯！”

　　其余三家的负责强者点头，长生门虽然和他们没有仇，但他们并不希望长生门壮大，这对他们获取宝物不利！

　　“紫极仙主，如果你加入我们生死门，我们生死门会全力栽培你直到神皇级的修为，如果你有足够的天赋，全力栽培你到神帝级的修为。”生死门负责的强者传音道，他这开出来的价码很大！

　　“紫极仙主，你加入我们轩辕家族，到时候可以给我一块封地，可以让你在神界称王！”

　　“紫极仙主——”

　　四家势力很快都开出了价码，而且一家家开出来的价码都很高，诱惑力都是杠杠的！

　　接到这四家势力的传讯，紫极仙主都有些激动，这开出来的价码可比之前好多了！

　　不过，紫极仙主这会并没有回复这四家势力，他们已经到了城堡门口，聂辰他们也到了！

　　“紫极道友，冒昧前来，还望不要见怪啊。”聂辰拱了拱手笑道。

　　刚刚接到的传讯很不错，紫极仙主微笑道：“聂辰道友，我听说之前你就送过拜帖，之前下面的人不懂事，聂辰道友不要见怪才是。聂辰道友，各位仙子，请！”

　　聂辰他们一行人进入了二号城堡，这一个城堡比火莲仙主的三号城堡还要好一些，不过倒不会好上太多。

　　“聂辰道友，各位仙子，请座！”

　　聂辰他们到了一个大殿，紫极仙主客气地道。

　　“聂辰道友，尝尝我珍藏的一点极品仙茶。”紫极仙主微笑道。

　　几个漂亮的侍女给聂辰他们都敬上了茶。

　　“不错。”

　　聂辰泯了口茶轻笑道。

　　紫极仙主微微笑道：“聂辰道友，长生门如今发展得极为不错啊，火莲仙主等老朋友也加入了长生门，可惜我自在惯了受不得约束，不然我也加入长生门，长生门前途十分光明啊。”

　　表现客气，再加上极品的仙茶，紫极仙主十分随意地拿话堵了聂辰要让他加入长生门的话语。

　　聂辰轻笑道：“紫极兄，几大势力应该都重新给了你许诺吧？应该都还很不错！但紫极兄，神界真的那么好混么？紫极兄你在仙界，那是最顶尖的强者，到了神界，比你厉害的多太多太多了，紫极兄，你以为他们许诺了你什么，到时候你就一定可以稳住那些好处么？”

　　“紫极兄，神界的争夺可也是十分激烈的，如果你没有实力，你别想着别人帮你守住你的东西，那不现实！别人如果许诺你的好处超过了你的实力太多，那就未必是好处，说不定是死亡陷阱！”

　　紫极仙主眉头微皱，他刚刚得到传音，这方面倒还没有考虑太多。

　　“紫极兄，还有一些问题你也需要考虑，首先，到了神界，你想下界可不容易，你和自己的亲人会分开很久，还有，紫极兄，你家大业大，得罪的强者也不少，你前往神界，真不担心家族？”

　　聂辰泯了口茶继续道：“紫极兄，你加不加入长生门，我这里绝对不强求！你可以听听我给你的条件，两者对比一下很不错，你觉得呢？”

　　紫极仙主点头，聂辰如果不强求，对比一下条件，那还是很好的。

　　聂辰淡笑道：“紫极兄，你这两个儿子天赋不错啊，一个十六段，一个十五段，如果他们有四级的规则法令，他们以后可以达到十六段十七段的实力，两个都达到十七段也不是没有可能，到时候你们家里，三个十七段仙帝巅峰的强者！”

　　紫极仙主眼睛发亮，他的两个儿子眼睛也发亮了，四级的规则法令，这是巨大的诱惑。

　　聂辰道：“紫极兄，你应该也知道规则法令有多珍贵，这东西，那几个势力也无法许诺你吧？”

　　紫极仙主点头，这个没有必要隐瞒，四级的规则法令对于顶尖的神界强者来说也十分珍贵！

　　聂辰目光扫过凤影彤她们笑道：“紫极兄，想必你已经知道了，影彤她们都拥有四级的规则法令！”

　　“你加入长生门，我许诺你成为长生门的副门主，以后你儿子他们有人成为十七段仙帝巅峰的强者，你如果想飞升神界，他们的品行没有问题，副门主之位可以传给他们！”

　　“紫极兄，咱们要从实际出发，你答应那几家，好处以后说不定到别人手中，家族衰败成为必然；如果你加入长生门，以长生门的强大，你的身份地位其实比现在还要强。”

　　“只要不背叛，你去打听打听，我聂辰对于自己势力的人怎么样，加入长生门你根本不用担心以后！”

　　凤影彤笑道：“紫极道友，加入长生门，进可攻，退可守，偌大的家族无数人的性命，还是不能做那种太冒险的事情。而且，说句紫极道友你可能不太喜欢听的话，紫极道友你觉得，你到了神界，有多大的可能让自己五级的规则法令升级成为四级的规则法令？”

　　“神界中神帝级的强者绝大部分都没有这样的东西！两个四级规则法令，这价值应该就不比他们许诺的东西价值低！”

　　紫极仙主思索着，他身边两个儿子期盼地望着自己父亲，他们是希望紫极仙主加入长生门的。

　　紫极仙主飞升，以如今仙界的情况，他们真没有把握到时候活下去！如果他们也急匆匆地飞升，那他们的家族绝对迅速地灭亡！

　　“父亲，以聂辰他们的实力，他有这样的态度，我觉得还是十分不错的。”

　　“父亲，我认为聂辰他们说的有道理，父亲你到神界，许诺的好处真的难以保证，很危险！父亲你还拥有四级的规则法令，很多的神帝级的强者都没有，他们会不会打父亲你规则法令的主意？”

　　“父亲，长生门的情况咱们都是有些了解的，聂辰对于敌人挺狠，对于自己人还是很不错。”

　　“父亲，聂辰给出这么好的条件，如果咱们还是不答应，只怕咱们就到了他敌人的名单上面了，到时候——”

　　紫极仙主两个儿子不断地传音劝说着，聂辰答应的两个规则法令，还有副门主可以继承，这对他们都有巨大的诱惑！

　　聂辰微微笑着品着茶，他相信紫极仙主会同意的，紫极仙主之前其实就没有打算飞升神界。

　　而且他给出的条件真的很好啊！

　　之前，聂辰还杀了血隐宗的强者，这一点紫极仙主也得考虑，聂辰连血隐宗的人都敢杀，难道还不敢杀他们？


第1351章 紫极仙主臣服！

　　时间一分一秒地过去，紫极仙主不断地衡量着利弊。

　　“聂辰道友，这样吧，我与你打一场，如果你赢了，我加入长生门；如果你输了，我也加入长生门，但我需要一个承诺。”紫极仙主道。

　　聂辰淡笑道：“什么承诺？”

　　紫极仙主道：“聂辰道友，如果你输了，我给你一万年的时间提升，一万年之后如果你还是输，那么，我成为长生门的门主，你成为副门主！”

　　聂辰笑道：“可以啊，不过你加这一个条件，我也加一个条件，如果你输了，两个规则法令不立刻给你们，一百年之后再给，如果你们的表现很差，那到时候就得再推延时间！”

　　紫极仙主眉头皱了起来。

　　聂辰淡声道：“紫极兄，如果你们表现可以，我是不会这么做的，这一点你可以放心！你可以选择不加那一个条件，那么很快规则法令就可以给你们！”

　　“父亲，百年时间不长，这一个机会得争取！”

　　“父亲，我们不急这一点时间。”

　　紫极仙主两个儿子传音，紫极仙主沉声道：“好，就这么定了！我们进入外面战场全力一战！”

　　聂辰笑了笑道：“紫极兄，没有必要这么着急，反正不管你输还是赢，你都是会加入长生门的！争夺前十排名的时候，咱们再一战也不迟！”

　　“也好！”

　　紫极仙主点了点头。

　　说着，紫极仙主站了起来，紫极仙主两个儿子，无影仙帝等人也站了起来。

　　“拜见门主！”

　　紫极仙主一咬牙跪了下去，修练界的规模他还是清楚的，加入长生门，这首跪肯定是免不了！

　　“拜见门主！”

　　紫极仙主都下跪了，他两个儿子，无影仙帝等人痛痛快快地下跪了，聂辰的实力可比他们强得多！

　　“请起！”

　　聂辰笑道，“紫极兄，诸位，以后下跪可以免了，普通的行礼就可以了！紫极兄，你们加入长生门，这一个消息还是宣布一下，那样咱们长生门可以吸引到更多的强者加入！”

　　“是，门主！”

　　紫极仙主沉声道。

　　下一秒，紫极仙主深吸了一口气开口，他的声音远远地传了出去，传到了整个仙主圣城。

　　“本座紫极仙主，即日起加入长生门，手下强者，一并加入长生门！欢迎新老朋友加入长生门，同享长生！”

　　紫极仙主的话音落，仙主圣城这一边无数的强者震惊了，紫极仙主竟然都加入了长生门！

　　“如今的十大仙主，紫极仙主，火莲仙尊，佛音仙主，斩情仙主，蓝月仙主都加入了长生门，只有伽蓝仙主和邪神老祖没有加入长生门！”

　　“长生门这一次仙主盛会，很大的可能占据五席以上，十大仙主很可能五个以上属于长生门！”

　　“席兄，别考虑了，咱们也加入长生门。”

　　“嗯！”

　　整个仙主圣城，无数的强者议论纷纷，紫极仙主加入，刺激了很多的强者加入长生门！

　　紫极仙主，火莲仙尊他们这些强者跟着他们行动的可不少，他们的价值比他们的实力高得多！

　　……

　　“该死！”

　　生死门那一个负责的强者骂道，他们还聚集着，本以为紫极仙主怎么着也不会立刻决定，没想到这么快就得到了坏消息。

　　“聂辰，凤影彤，管思莹，紫极仙主，他们已经四个十七段仙帝巅峰的强者……如果聂辰给出规则法令，火莲仙尊这样的肯定也可以达到十七段仙帝巅峰。”奥丁神山负责人沉声道。

　　轩辕家族轩辕公子道：“咱们还是得尽力争取前十的位子，这不仅关系到这一次的好处，也关系到以后，如果让长生门占据了五席甚至五席以上，仙主圣城基本就聂辰说了算了！”

　　“嗯！”

　　……

　　“火莲仙尊，蓝月仙主，你们进入我空间宝物内！”聂辰道。

　　这会儿，聂辰离开了紫极仙主那里，紫极仙主那里如今很多的强者前往，紫极仙主得见不少人，得想办法让更多的强者加入长生门！

　　“是！”

　　火莲仙尊和蓝月仙主都进入逍遥戒中。

　　聂辰离开了仙主圣城，没过多久时间，聂辰靠近了其中一个玄黄色的巨球，火莲仙尊和蓝月仙主的规则法令出现在了聂辰的手中。

　　两个规则法令按到玄黄色巨球上面，立刻淡淡的光点进入，火莲仙尊他们的规则法令开始升级！

　　火莲仙尊和蓝月仙主她们如今可是在凤影彤和管思莹控制中的，而且她们也发下了天道誓言效忠，将她们的规则法令升级让她们的实力提升，聂辰放心！

　　火莲仙尊和蓝月仙主本就实力强大，而且她们的根基雄厚，只要规则法令升级，用不了太久时间，聂辰相信火莲仙尊和蓝月仙主都可以在逍遥戒中提升到十七段仙帝巅峰！

　　……

　　“诸位，聂辰到了一个神秘巨球附近，很可能聂辰是利用神秘巨球让规则法令提升的！”奥丁神山负责人沉声道。

　　“咱们过去看看！”生死门强者道。

　　“过去了聂辰也不会让我们知道他是用什么秘法升级，还有一个可能，聂辰根本不是用那个提升的，聂辰是故意误导我们！”

　　“不管怎么说，得过去！”

　　四大家族的强者迅速地到了聂辰这一边，不过这一边聂辰布置了强大阵法，他们什么也看不到，不知道聂辰是怎么做的！

　　“怎么办？”

　　“还能怎么办，趁聂辰忙活的时候，咱们也在附近研究一下，说不定会有发现！”

　　几大家族的强者，其余不少势力的强者又掀起了研究神秘巨球的浪潮。

　　很快十来天过去。

　　聂辰微微一笑，两个规则法令都已经升级完毕，这会消耗他不少气运，不过只要少量不是很多，聂辰感觉还是扛得住的。

　　意念一动，聂辰进入了逍遥戒中。

　　“门主！”

　　火莲仙尊和蓝月仙主行礼。

　　“火莲仙尊，蓝月仙主，好好修练！”聂辰淡声道，他说着火莲仙尊她们的规则法令瞬间出现在了她们面前。

　　火莲仙尊和蓝月仙主心中狂增，她们可以清楚地看到规则法令之中有两道光芒如小鱼在游动。

　　“多谢门主赏赐！”

　　火莲仙尊和蓝月仙主跪了下去同声道，一般她们不会跪，但聂辰让她们的规则法令由五级升级到了四级，这是巨大的赏赐！

　　“起来吧，好好修练，你们接下来就在这里面修练，这里面有适合你们修练的神阵！你们在这里面突破到十七段仙帝巅峰都不会有问题，火莲仙尊，你应该可以到十七段中阶！”聂辰道。

　　火莲仙尊之前排第三，蓝月仙主只是第十，论天赋什么的，火莲仙尊还是要强上一些！

　　“门主，我们一定努力！”

　　火莲仙尊她们很快开始修练，她们十大仙主多年，时间晶石倒不用聂辰提供，她们有很不错的时间晶石。

　　不过那些时间晶石和聂辰从魔鬼湖深处得到的时间晶石相比还是有一些差距。

　　聂辰回到了火莲仙尊的三号城堡，到了修练区，逍遥戒中，火莲仙尊她们感觉进步速度快了很多！

　　“聂辰难道短短十来天就让规则法令升级了？”

　　“我看不可能，聂辰十有八九故意让我们在这些个神秘巨球浪费时间，在这方面浪费时间，他方便争十大仙主！”

　　时间又过去两天。

　　“门主，前一百仙主已经定了！”

　　“接下来就是十大仙主的争夺了！”

　　袁千胜传音给了聂辰，最开始，袁千胜对于成为聂辰的下属很郁闷，如今袁千胜完全接受了。

　　紫极仙主他们都加入了长生门，和紫极仙主，和火莲仙尊他们这些强者相比，他袁千胜算什么？

　　“知道了。”

　　聂辰平静地传音道。

　　接下来的两年，排名进入了前一百的，争十大仙主排名；再接下来的两年，则争具体的排名！

　　这最后四年都是十分重要的！


第1352章 前十争夺开始！

　　一百进前十，大体的规则和前面也是一样的。

　　但也有些不同。

　　前面，守擂只需要一天的时间，一百进前十，守擂需要十天的时间，所在的擂台十天没有强者挑战，守擂成功，进入前十！

　　另外，和之前不同的一点，十个擂台都在仙主圣城内部了，在仙主圣城的空中，每一个擂台，长宽三千公里。

　　十个擂台是没有排名的，只要守擂成功一个，那么必定成为十大仙主，最差也是第十仙主！

　　进入了前一百的强者，就没有不想杀入前十的，哪怕是第十仙主，那也是极为巨大的利益！

　　“所有人注意，规则大家都是清楚的，敌不过就认输，还可以找别人对战，还有机会！”紫极仙主扬声道。

　　“第一仙主已经飞升，下面，我宣布，仙主前十争夺，现在开始！”

　　紫极仙主话音落，仙主圣城上空，十大空中擂台瞬间出现了几个强者，这几个强者都是很厉害的人物！

　　哪怕不能争到前十，进入了前一百的强者，也不惧与人一战！

　　只有战斗，只有展现出来自己极强的实力，才会有厉害的势力拉拢，才会有强大的人物选择跟随！

　　“咱们的人有五个达到了十七段仙帝巅峰的实力，前十拿下一半的名额，应该还是可以的！”生死门一个强者开口。

　　“嗯，我也没想到大家都有隐藏！”

　　十七段仙帝巅峰的强者，以往一般也就一个，多的时候也就两个，少的时候一个都没有！

　　这一次的竞争比以往激烈得多！

　　生死门，轩辕家族，奥丁神山，圣佛秘地四个势力都显露出来一个十七段仙帝巅峰的强者，另外还有一个很强大的势力也拿出来了一个十七段仙帝巅峰的强者。

　　“咱们五个十七段仙帝巅峰强者，聂辰他们，聂辰，凤影彤，管思莹，紫极仙帝只有四个！火莲仙尊和蓝月仙主，就算她们的规则法令达到了四级，两年内，她们达到十七段的可能性也不高。”

　　“有四级的规则法令，她们升上去的可能性还是不小的，但火莲仙尊应该也需要五年以上！”

　　“就算她们有一个达到十七段仙帝巅峰，咱们至少也能占据五个！”

　　……

　　“谁与本尊一战？”

　　时间没有过去多久，其中一个擂台，一个黑袍老者瞬间进入，这一个擂台上面守擂的强者短短时间就被他击败。

　　这一个黑袍老者十七段仙帝巅峰的实力，是生死门的强者！

　　“门主，已经有十七段仙帝巅峰的强者进入擂台！”紫极仙帝传音道。

　　“他如果守擂快十天，进入擂台与他战斗，其余的十七段仙帝巅峰强者也是如此！”

　　聂辰可不想十大仙主很快就被占掉好几个名额！

　　火莲仙尊，蓝月仙主她们提升还需要时间，而且缓一缓，凤影彤她们的实力也可以更高一些！

　　——如今凤影彤她们进步的速度减慢了，但她们还是在进步着，和一般强者相比，她们这会进步的速度还很快！

　　如果大家都是十七段仙帝巅峰的强者，高手相争，成败可能就只差一点点，凤影彤她们如今的提升很重要！

　　黑袍老者擂台上盘腿坐着，他渐渐地酝酿着自己的战意，如果有人挑战他，必定遭到他雷霆攻击！

　　转眼时间过去了八天，无人挑战！

　　“如果今天还没有人挑战，聂辰他们暂时应该不会挑战我们。”生死门一个强者道。

　　“聂辰他们就四个十七段仙帝巅峰的强者，我们这一边也只有五个，除此之外没有十七段仙帝巅峰的强者，除非聂辰两年内能让火莲仙尊她们提升起来，否则他没有必要挑战！”

　　两个强者议论着。

　　“咻！”

　　就在这时，紫极仙主瞬间飞上了天空，飞到了那一个黑袍老者所在的天空。

　　“道友，对手难寻，既然没有人与你战斗，本座手痒，与你切磋切磋！”紫极仙主笑道。

　　黑袍老者战意雄浑，不过紫极仙主很早以前就是第二仙主，第一仙主飞升之后，他实际上已经是第一仙主，他岂会惧战，对方的战意再强，他也有信心击败对方！

　　“紫极道友，为你感觉到可惜，以你的实力，居然做了聂辰的一条狗！”黑袍老者冷笑道。

　　紫极仙主眼中寒光闪烁，对方是想乱他心神。

　　“阁下此言，当吃本座一剑！”

　　“小心了！”

　　紫极仙主说着瞬间出手了，他手中出现了一柄飞剑，瞬间，黑袍老者感觉到自己仿佛被太古凶兽盯上了，紫极仙主的飞剑是极为强大的宝物，太古凶兵，曾经斩杀无数强大凶兽！

　　紫极仙主的这飞剑，仙界神兵榜上，名列前矛！

　　“杀！”

　　紫极仙主喝道，他的飞剑射向了黑袍老者，同时，他这一边的天空之中显现出来无数的凶兽，这些凶兽是那剑斩杀的凶魂，它们被禁锢在了飞剑内，飞剑攻击，它们也可以提供很强大的攻击力！

　　“吼！”

　　万千凶兽疯狂地扑向了黑袍老者。

　　“虚空吞噬！”

　　黑袍老者低喝道，瞬间他周围万米变得昏暗，这一边的空间已经变得极为混乱，空间中有着可怕的吞噬力量！

　　飞剑化为了一条紫龙，带着万千凶兽扑过来，进入黑袍老者周围万米，紫龙还有万千凶兽的力量不断地被混乱的空间吞噬掉！

　　这一片混乱的空间是黑袍老者一件宝物展现出来的。

　　“一开始，居然就是绝招对拼！”

　　“那是肯定的，他们都不想大战很久消耗很大的力量，一招定胜负比较好！”

　　不少强者议论着。

　　天空之中，两股力量对上，一股股可怕的力量不断地撕裂着天空。

　　很多的强者看得目瞪口呆，这一边的空间可极为稳固，那些散溢的力量居然都可以轻易撕裂空间。

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的爆炸声中，紫极仙主神剑化为的紫龙与万千凶兽迅速冲入了几千米！

　　“喝！”

　　黑袍老者暴喝一声，眨眼之间，他周围万米的虚空吞噬领域变成了十万米，虚空吞噬的力量更加强大！

　　“嘶，吞天仙尊居然还隐藏了实力！”

　　“看样子，紫极仙主难以破开防御！”

　　许多的强者震惊。

　　“哼，拼命争十大仙主？本尊岂能让你如意！”紫极仙主心中冷笑，如果这黑袍老者之前不说那话，他说不定不和他拼让他过了。

　　既然那么说了，紫极仙主绝对不可能让步！

　　“万兽无极！”

　　紫极仙主低喝道，瞬间，那万万千千的凶兽形成了一个极为强大的阵法，所有的凶兽与紫龙联成了一体，形成了一条体长数万米的超级紫龙！

　　“吼！”

　　紫龙张嘴一喷，黑色的火焰从它的嘴里喷了出来，那黑色的火焰蕴含了所有可怕凶魂的力量。

　　“轰隆隆！”

　　黑袍老者虚空吞噬的力量更强了，但紫极仙主这会儿爆发出来的攻击力更加的强大。

　　可怕的黑色火焰瞬间就烧到了距离黑袍老者只有一点点的地方。

　　“我认输！”

　　黑袍老者瞬间大声道，他再坚持一段时间没有问题，但以紫极仙主表现出来的实力，他知道再打下去，自己还是会败在紫极仙主的手中，没有意义！

　　“吼！”

　　数万米长的紫色巨龙仰天长啸，紫龙眨眼之间到了紫极仙主的上空。

　　“我认输！”

　　黑袍老者沉声道，他脸色不太好看，没有和紫极仙主打过，他对于自己的实力还是极有信心的，没想到，居然打不过紫极仙主！

　　“吞天，本座若不如狗，你呢？”紫极仙主冷漠地道。

　　“哼！”

　　黑袍老者冷哼一声离开了天空擂台，败在了紫极仙主的手中，他也没有什么好说的。

　　“该死！”

　　生死门一众强者脸色不好看，吞天仙尊是他们的人，他们对天吞天仙尊的实力也很自信，没想到居然败了！

　　和十万年之前相比，紫极仙主的实力有不小提升！

　　“本座暂时还不想做这擂主，本座只是想与厉害的人物切磋，这一个擂台，其余人可以上！”

　　紫极仙主说着瞬间同样离开了天空擂台！

　　“草！”

　　“这混蛋！”

　　轩辕家族，奥丁神山，圣佛秘境不少强者心中暗骂，紫极仙主退出不做擂主，那就是等着他们的强者啊！

　　“难道两年之内，聂辰还真能让火莲仙尊，蓝月仙主她们达到十七段的实力？”

　　这念头浮现在了很多强者的心中。


第1353章 霸气紫极仙主！

　　“诸位，你们有谁有信心赢紫极仙主？”奥丁神山负责强者道。

　　奥丁神山负责强者面前是轩辕家族，圣佛秘地，奥丁神山，还有另外一个强大势力的仙主强者。

　　四人都是十七段仙帝巅峰。

　　“难赢，哪怕赢也是惨胜。”

　　“不错，紫极仙主当年就是第二仙主，第一仙主飞升之后，他实际上已经是第一仙主了，这么多年获取了极多的好处，他成为十大仙主之前或许不是我们对手，但如今，我们赢他困难！”

　　“赢紫极仙主麻烦，不过赢聂辰，本人还是有把握！”

　　“咱们不如等等，这会儿上去肯定会受到紫极仙主的狙击！”

　　四大仙主一一开口，那黑袍老者败了，以紫极仙主展现出来的实力，他们都不想对上紫极仙主！

　　奥丁神山负责人眉头皱着，如果这几大仙主他们轮流上去，轮流对上紫极仙主，紫极仙主应该是招架不住的，但谁先谁后，这就是问题了，大家都不想成为别人的垫脚石！

　　“奥丁兄，轩辕公子，笑面佛，我们生死门的强者先上了，你们难道都不敢上？”生死门神使队长道。

　　“别忘了，这一次下界，咱们可都是有重要任务的，如果咱们连五个名额都占不到，主动权可就在聂辰的手中了！”

　　奥丁神使长沉声道：“诸位，要不这样，咱们抽签决定，谁先上，谁后上！轮流对上紫极仙主，就不信紫极仙主扛得住！”

　　“可以！”

　　轩辕公子微微点头。

　　圣佛秘境神使长笑面佛笑呵呵地点头：“这个不错！”

　　“我们奥丁神山也没有意见！”

　　很快几个势力抽签，顺利立刻就定了下来。

　　奥丁神山的强者很快出现在了天空中，而且还是刚刚的那一个擂台，这一个擂台还没有强者上去！

　　“战帝，五十万年之前咱们战过，当年我败给了你一招，后面你不知所踪，原来是加入了神界势力。”

　　“战帝，五十万年过去了，不知道你还能不能赢我一招！”

　　紫极仙主声音响了起来，不过，紫极仙主并没有立刻进入擂台，他没有必要这么急，战帝需要稳住十天才能成为擂主！

　　“紫极兄，你上来，咱们一战就知道了！”战帝淡声道，他说着一杆长枪出现在了手中，只是枪意就让周围的空间颤动！

　　紫极仙主微笑道：“战帝，与你一战，当然得准备好！我刚一战，你等我几日，如何？”

　　“好！”

　　战帝说着闭上了眼睛，不过他的长枪并没有收，长枪不断地凝聚着天地之势，只要出手绝对是惊世一枪！

　　时间很快过去了两天！

　　“咻！”

　　隶属于轩辕家族的十七段仙帝巅峰强者瞬间到了另外的一个擂台！

　　紫极仙主在自己的城堡内，不过他立刻得到了消息。

　　“父亲，他们这是要让你短时间内接连挑战，他们是想以车轮战让你累趴下！”紫极仙主一个儿子道。

　　紫极仙主淡淡地道：“到了为父这样的境界，哪是那么容易累趴下的，除非他们愿意拼死一战！”

　　“他们各为各主，而且都还有自己的算盘，没有谁愿意拼死一战！”

　　拼死一战，或许可以和紫极仙主拼一个两败俱伤，或许不会输，但那又有什么意见？

　　那样子，还怎么争夺十大仙主！

　　还怎么争夺惊世神藏？

　　别说他们自己，就算是轩辕公子他们也不会允许这样的情况出现！

　　“他们惧战，为父却不惧！”

　　“哪怕为父被重创，但只要拉下他们一个，那也可以接受，长生门还有其余的强者，咱们这一边不像他们，来自于一个个的势力！”

　　紫极仙主另一个儿子小声道：“父亲，如果你重创，到时候你或许就不是十大仙主了。”

　　紫极仙主淡声道：“那又有何关系？只要长生门雄霸仙界，我是长生门副门主，这就够了！你们记住，聂辰不是愚蠢之人，而且，聂辰如果让火莲仙尊和蓝月仙主她们提升，那聂辰，凤影彤，管思莹，再加上火莲仙尊蓝月仙主，就是五个十七段仙帝巅峰的强者！”

　　“而且火莲仙尊和蓝月仙主的实力如果提升上去，那就代表着聂辰有这样的能力！佛音仙主，斩情仙主他们的忠心都会大大加强，其余的强者对于聂辰的忠心也会大大加强！”

　　无影仙帝道：“如果聂辰真能让火莲仙尊她们提升上去，比较长的时间，聂辰雄霸仙界，几乎成为定局！就算是之前追随大人的强者，有的很可能也会彻底地归顺聂辰听聂辰的话。”

　　紫极仙主眼中精光闪烁：“长生门壮大是好事，如果到时候本座能赢了聂辰，万年之后，长生门，或者本座成为门主！”

　　紫极仙主识时务，他知道如今是必须忠心的，但他还是有野心，只是野心隐藏了起来。

　　“父亲，我们明白了！”

　　紫极仙主微微点头：“明白就好！”

　　下一秒紫极仙主飞出了城堡，极短时间他就到了战帝所在的擂台旁边。

　　“紫极兄，恢复过来了？那就一战吧！”战帝沉声道。

　　紫极仙主哈哈大笑道：“战帝，当年我们拼死一战，你赢了我一招，今日，我们再一次拼死一战，看看到底谁厉害一点！”

　　“杀！”

　　紫极仙主瞬间爆发出来绝世杀招！

　　“嗡！”

　　战帝全力一枪，枪尖正好撞向了紫极仙主飞剑的剑尖！

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸出现，天地震地，天空中出现极为耀眼的光芒，大量的强者情不自禁地闭上了睛睛。

　　一击，不分上下！

　　“杀！”

　　紫极仙主豁出去了，他疯狂地扑向战帝，每一击都是杀招！

　　五十万年过去了，作为第二仙主不少的时间，紫极仙主如今的实力胜过战帝一些，战帝不敢拼命，紫极仙主敢拼命的情况下，很快战帝就落在了下风！

　　“我认输！”

　　十分钟不到，战帝开口，他已经受到了一些小伤，紫极仙主这么疯狂，再打下去，他有可能被重创！

　　小伤好恢复，被重创，那可就麻烦了！

　　“战帝，五十万年不到，你怎么胆子变小了？这就不行了，我还没有打过瘾呢，哈哈！”紫极仙主大笑道。

　　“哼！”

　　战帝冷哼一声不爽地离开，他心中清楚，就算继续下去，他如今确实也打不过紫极仙主了！

　　“来来来，我们也来一战！”

　　紫极仙主霸气十足地到了另一个擂台，很快，这一个擂台隶属轩辕家族的强者也败了！

　　“紫极道友，可敢继续与贫僧一战？”

　　隶属圣佛秘境的一个佛道强者扬声道。

　　“上来！”

　　紫极仙主沉声道。

　　十多分钟之后，这一个佛道强者同样失败！

　　一边敢拼，战意旺盛，一边不怎么敢拼，打起来有些缩手缩脚，紫极仙主实力还略强一点，胜败一开始就定了！

　　“还有谁？”

　　紫极仙主傲然道，虽然加入了长生门，向聂辰臣服了，但他作为第二仙主，自有他的傲气霸气！

　　“几位道友，我不是紫极仙主对手，紫极仙主这会锋芒极盛，我上去也没有用。”不属于五大古势力的十七段仙帝巅峰强者无奈地道。

　　奥丁神使长等眉头皱着，车轮战，他们知道如果他们的人拼命，那是可以赢的，但问题就是，谁去拼命啊？

　　和紫极仙主这样的强者拼命，被重创那是肯定的！

　　“没想到紫极仙主的实力这么强。”圣佛秘境笑脸佛微微摇头道。

　　轩辕公子轻轻点头：“他作为第二仙主多年，实际的第一仙主多年，实力强大正常！可惜五万年之前飞升的第一仙主已经死亡，不然如果他下界，那应该可以赢紫极仙主！”

　　仙界一年，神界百年，仙界五万年神界已经过去了五百万年，这么长的时间，当年仙界飞升的第一仙主死亡了很正常。

　　飞升神界这一点让不少的强者心生怯意，可能你死了，当年实力比你低的还活得好好的！

　　奥丁神山神使长沉声道：“如今的情况看来没有必要商议了，等聂辰那里的结果吧！”

　　“聂辰如果能让火莲仙尊她们提升，咱们就落在下风，不然，咱们五个十七段仙帝巅峰的强者，还是占着上风！”


第1354章 模拟战斗！

　　逍遥戒内。

　　“模拟！”

　　“模拟！”

　　花了一些时间，聂辰将奥丁神山等几个势力的十七段仙帝巅峰强者都模拟了出来。

　　这些强者和紫极仙帝的战斗，聂辰可都是观看了的。

　　或许这些强者还有底牌，但紫极仙帝何等人物，他们和紫极仙帝战斗，实力暴露得也差不多了！

　　“影彤，思莹，你们接下来的时间，抽出比较多的时间和他们战斗！”聂辰微笑道。

　　“他们的实力，我都在他们暴露的实力基础上增加了百分之十，如果你们适应了，那我就让他们的实力增加百分之二十，你们一次次与他们死战，熟悉他们的实力，想必到时候你们不会败！”

　　凤影彤和管思莹点头。

　　凤影彤道：“聂大哥，云影姐她们，不让她们也熟悉么？”

　　聂辰微微摇头：“她们就算了，他们几个怎么说也是十七段仙帝巅峰的人物，除非将他们重创，否则……”

　　说到这里，聂辰顿住了，将他们重创，有什么不可以？

　　如果极为熟悉他们的实力，凤影彤管思莹她们抓到机会是有可能将他们重创的，如果那几个强者和他斗，他当然也是有可能将他们重创的！

　　“聂大哥，咱们已经得罪了血隐宗，咱们哪怕再得罪一两家势力，只要仙界内的实力增强很多，咱们或许更加安全！”管思莹道。

　　聂辰轻轻点头，再得罪一两家，这还是可以的。

　　全得罪，那就不太好了，那以后进入神界日子会十分难过！

　　“影彤，思莹，你们先训练着，云影她们再等等，她们有的应该可以达到十六段圆满！”聂辰道。

　　若是有十六段圆满的实力，赢被重创的十七段仙帝巅峰强者，可能性很大！

　　“好！”

　　凤影彤和管思莹很快与模拟出来的强者对战了起来，不过，因为模拟出来的强者聂辰是强化了百分之十的，最开始，凤影彤和管思莹一次次的失败，她们一次次地被那些个强者击杀！

　　但随着时间的推移，凤影彤管思莹她们渐渐地适应了那些强者的攻击，一次次地死亡，她们也知道了如何以更正确的方法应付他们，渐渐地，那五个强者已经难以击杀凤影彤她们！

　　修练区时间加速是一百倍，因为是模拟战斗，现实一天的时间，她们都可以和那几个强者血战几百次！

　　两个月过去，凤影彤和管思莹已经可以赢那五个实力增强了百分之十的强者，而且时间可以控制在一个小时内！

　　三个月过去，凤影彤她们已经可以做到在半个小时内就将她们的对手击杀！

　　“聂大哥，增加难度吧！”

　　凤影彤和管思莹主动地要求增加难度了，她们的对手实力上浮了百分之二十，这一下凤影彤她们应付起来又困难了，再一次常常被击杀。

　　高手相争，百分之十影响很大！

　　这时候，上官云影，洛丝，阿西娜加入到了训练中，她们的实力距离十六段圆满还差一点点，但接下来的时间全力战斗训练，她们的实力到时候达到十六段圆满应该没有什么问题！……

　　上官云影她们对付的是模拟出来，没有上浮实力的对手，如果再上浮百分之十百分之二十，她们很容易就被杀死，反而起不到训练的作用。

　　四月，五个月，六个月……

　　接下来很多的时间，凤影彤她们都是在战斗训练中度过。

　　当一年时间过去的时候，火莲仙尊身上传出来强大气息，她的修为突破了，达到了十七段，巩固了一番修为，她也加入到了训练中！

　　一年零五个月，蓝月仙主也达到了十七段仙帝巅峰，同样加入到了训练中！

　　渐渐地，第四轮，十大仙主名额的争夺只剩下最后一个月的时间，逍遥戒中，哪怕训练时间最少的蓝月仙主也训练了半年，百倍的时间加速下，她实际的战斗训练高达几十年！

　　火莲仙尊，凤影彤她们训练的时间更长！

　　聂辰训练的时间也很多，这很辛苦，一次次地被击杀，被重创可不是好受的，但为了十大仙主，这都是值得的！

　　对于聂辰他们这样的强者来说，他们都很清楚，吃得苦中苦，方为人上人！

　　哪怕有极好的资源，有极好的条件，如果不努力也是白扯！

　　“都停下吧。”

　　聂辰淡声道，他的声音传遍了整个修练区，在巨大修练区一个个地方修练的凤影彤她们都停了下来。

　　很快凤影彤她们都到了聂辰面前。

　　漫长时间的生死血战，凤影彤，管思莹，上官云影，洛丝，阿西娜，火莲仙尊，蓝月仙主她们身上都散发出来强烈煞气。

　　聂辰目光扫过凤影彤她们，他脸上露出微笑，上官云影，洛丝，阿西娜她们只有十六段圆满的实力，可是，因为一次次的血战，因为对于那五个强者的熟悉，她们都已经可以勉强和他们打一个平手！

　　凤影彤管思莹，火莲仙尊，蓝月仙主她们自然不用多说，上浮百分之二十，她们都还是可以取胜！

　　如果只是上浮百分之十，凤影彤管思莹她们有把握十分钟就击杀目标！

　　“这段时间大家都辛苦了，接下来就是检验大家这一段时间成果的时候！”聂辰道，他说着挥手一道道的神光落到了凤影彤她们的身上，凤影彤她们身上的气息都被隐藏了起来。

　　“咱们出去！”

　　聂辰他们到了外面，修练中的沈尘雪等人也到了外面。

　　“出来了！”

　　“终于出来了，好戏要上场了！”

　　三号城堡这一边外面有不少强者，看到聂辰他们出来，不少强者眼中露出兴奋之色。

　　消息很快传到了奥丁神使长等人耳中。

　　“诸位，接下来可到了拼命的时候，能不能成为十大仙主，看你们的本事。”奥丁神使长沉声道。

　　奥丁神使长面前一个十七段仙帝巅峰的强者还有几个十六段仙帝巅峰的强者，伽蓝仙主也在，伽蓝仙主十六段圆满，是这些强者中的二号人物。

　　“是，大人！”

　　众强者齐声道，他们当然也想冲击十大仙主！

　　哪怕这些强者中实力比较弱一些的，他们也希望厉害的强者打个两败俱伤，然后他们捡漏成为十大仙主！

　　“出发！”

　　奥丁神使长沉声道，只有一个月的时间了，得抓紧！

　　其余的地方，轩辕家族的强者，生死门的强者，圣佛秘地的强者也行动了，其余厉害势力的强者同样行动了。

　　聂辰那里行动，他们知道，十大仙主的争夺算是真正地来临了！

　　如今十个擂台，每一个都还没有被占据。

　　十个擂台本来是没有编号的，但是，如今已经有人给十个擂台编号了，聂辰他们很快到了一号擂台附近，大量的强者全部聚向了这一边！

　　“大人！”

　　紫极仙主等大量强者到了恭敬地行礼。

　　“长生门，长生门！”

　　不知道是谁带头呼喊了起来，很快，这一边无数的强者齐声大吼，声音震天动地，极为惊人！

　　神界，血隐宗。

　　“哼！”

　　一个老者冷哼一声，这一个老者在一个大殿内，大殿中央有一个大大的圆球，圆球中赫然显露出来仙主圣城内的情况，声音都传了出来！

　　这一个圆球是极为强大的宝物，一般势力是没有的，但神界顶尖的势力有！

　　不过一般情况下，这样的宝物也不会动用，这一个圆球每一秒都需要消耗极为强大的能量！

　　“宗主，长生门在仙界，已成气候。”一个强者道。

　　血隐宗宗主脸色阴沉，作为神界最强的五大古老势力之一血隐宗的宗主，派下界的神使被杀，他极为的恼火，但如今他有些束手无策！

　　派人下界？

　　之前派下去的已经是十分厉害的人物，十七段仙帝巅峰的强者都被聂辰给杀了！

　　聂辰有一个爷爷，这他们也知道了，可聂辰爷爷聂元济不见了，神界那么大，想找到谈何容易？

　　虽然和轩辕家族等关系也不太好，但这会儿，血隐宗宗主只能希望他们占据十大仙主更多的席位！

　　同一时间。

　　神界轩辕家族，奥丁神山，圣佛秘地，生死门，还有其余几个神界最顶尖的势力都使用了强大的宝物观看着仙主圣城这一边的直播。

　　——他们都布下了阵法，让时间流速放慢了一百倍，这样正好和仙界一样，方便观看。

　　“停！”

　　聂辰抬手道，他的声音传遍四方。

　　立刻，所有的呼叫声全部停止了，强烈的反差让人心头震骇。

　　“哼！”

　　奥丁神山神使长冷哼一声，他们到了，他们也是许多的强者聚集在一起，气势雄浑！


第1355章 聂辰出手！

　　“奥丁道友对我有意见？”聂辰笑了笑道。

　　奥丁神山神使长他们到了距离聂辰只有一两百米的地方，他们队伍中，进入了仙主战榜前一百名的有三十多个！

　　聂辰这一边，仙主战榜进入了前一百名的四十来个，相差不多，还有二十多个两方都没有靠。

　　“聂辰，废话少说，已经耽搁了这么久的时间，立刻开始十大仙主争夺！”奥丁神山神使长冷声道。

　　奥丁神山神使者他们暗中打量着火莲仙尊蓝月仙主她们，判断着她们的实力，但难以判断出来。

　　火莲仙尊，蓝月仙主她们都有厉害的宝物隐藏实力，而且聂辰在她们身上也布有强大的阵法！

　　聂辰淡淡地道：“奥丁神使者，不是还有一个月么？别太着急！”

　　生死门神使者喝道：“聂辰，我等乃是下界的神使，而且来自于神界最顶尖的势力，你最好放尊重一些！”

　　“你要清楚，你只是仙，而且我们是神！仙和神的区别，就如同基界普通修练者与仙的区别，天差地远！”

　　争斗马上就要开始，生死门神使长，奥丁神山神使长他们可不愿意失了气势！

　　而且他们也知道，这会神界的大佬们肯定在观看，面对下界之人，他们得有神和傲气！

　　聂辰淡淡地道：“道友所言差矣，道友你们再厉害，到了仙界，那也只是仙的层次！”

　　神界。

　　生死门门主淡淡地道：“此人太放肆，如果不能掌控，为我们所用，那到时就只能想办法消灭！”

　　“门主所言极是！”

　　生死门神使长冷笑道：“聂辰，仙与神的区别神灵到了仙界，仍然有顶尖的实力，但哪怕最厉害的仙，到了神界，比他厉害的如天上繁星，数不胜数！”

　　“不想一辈子只是仙，想成为神的强者，还是得考虑考虑以后的前途！”

　　不少强者思索着，生死门神使长的话对他们倒也有不小的触动，很多的人还是想成神的！

　　聂辰轻笑道：“道友这话说得不错，不过我也有一言，想活下去的强者，还是得考虑考虑眼前，毕竟能不能成神是未知的事情，成神之后能不能在神界出头也是未知的事情，但如果成为我长生门的敌人，死亡是肯定的事情！”

　　“嘶！”

　　不少强者倒吸了一口寒气，众目睽睽之下，聂辰居然就这么直接威胁了，这胆子太肥了！

　　生死门神使长脸色顿时难看不少。

　　笑面佛笑呵呵地道：“诸位，大量的强者还等着，咱们还是立刻开始吧！贫僧对于哪些强者能进入前十也挺好奇！”

　　“哼！”

　　生死门神使长冷哼一声。

　　聂辰微笑道：“佛爷说得是！”

　　“这第一战，我亲自试试，谁愿与我一战？”

　　聂辰说着瞬间到了巨大的空中擂台。

　　没有强者立刻上去，聂辰的实力他们拿不准！

　　“伽蓝仙主，邪神老祖，你们之前不是想杀我么？如今都争十大仙主了，你们不试试？”

　　聂辰淡淡地道，他居高临下，目光扫过了邪神老祖，伽蓝仙主！

　　邪神老祖之前是靠向了血隐宗，血隐宗的神使挂了，邪神老祖如今转而靠向了生死门！

　　伽蓝仙主则投靠的是奥丁神山。

　　邪神老祖和伽蓝仙主眼中精光闪烁，不过他们没有动，他们完全没有赢聂辰的信心！

　　“呵呵，不敢上？”

　　聂辰嘲讽道：“既然这样，伽蓝仙主，邪神老祖，你们两个干脆一起上好了！你们可都是十大仙主，一起出手，不会还怕了吧？”

　　伽蓝仙主和邪神老祖眼睛大亮，一对一他们完全没有信心，但二对一，他们还是有信心的。

　　邪神老祖和伽蓝仙主的实力都很强，两人联合，实力可以达到十七段！

　　“上！”

　　“全力斩杀聂辰！”

　　奥丁神山神使长和生死门神使长传讯。

　　如果能击杀聂辰，对于长生门来说可是极大的重创！

　　“咻！”“咻！”

　　邪神老祖和伽蓝仙主瞬间飞到了天空之中。

　　没有任何的迟疑，邪神老祖和伽蓝仙主释放出来强大仙力，他们的力量一个是黑色，一个是幽蓝色，瞬间充斥了很大的空间！

　　“诛神祭台，杀！”

　　聂辰眼中杀机闪烁，瞬间他动用了诛神祭台，诛神祭台已经吸收了大量的神格力量，它是十分厉害的杀戮神器，再加上聂辰的实力强大，逍遥戒中环境特殊，在逍遥戒中，诛神祭台的诅咒力量是十八段！

　　而且，诛神祭台的诅咒力量一般的防御效果不好，邪神老祖和伽蓝仙主如今的防御，主要是防御聂辰的飞刀！

　　瞬间，恐怖无比的诅咒力量从逍遥戒中传了出去，距离不远，诅咒力量瞬间就侵入了邪神老祖，伽蓝仙主他们的法力内，他们的防御起到了一定的效果，但大部分的诅咒力量还是疯狂地涌入了伽蓝仙主和邪神老祖的体内！

　　“不好！”

　　伽蓝仙主他们立刻感觉到了死亡的威胁。

　　奥丁神山神使长他们脸色大变，他们没有想到聂辰居然有如此强大的诅咒宝物，十八段的攻击力！

　　如果只是十七段，伽蓝仙主邪神老祖他们可以应付！

　　十八段的诅咒力量，伽蓝仙主和邪神老祖的实力顿时受到巨大影响，他们的防御大降！

　　“死吧！”

　　聂辰的飞刀就在这时候出手了，飞刀似缓实疾，万分之一秒内，聂辰的飞刀就穿过了伽蓝仙主大大降低的防御，穿过了他的脑袋。

　　“我投——”

　　邪神老祖拼命地大叫，可他还没有叫完，聂辰的飞刀再一次穿过了他的脑袋！

　　“收！”

　　聂辰淡淡地道，邪神老祖他们的尸体都被聂辰收到了逍遥戒中，他们的尸体给苍傲不错。

　　——这一段时间苍傲都在恢复实力，聂辰也给了它两颗神格，它的实力已经恢复了不少，除了头上的那一个神矛，身上其余的伤恢复得差不多了，模样比之前看上去威武很多！

　　“差不多十八段的实力！”

　　“有顶尖的宝物！”

　　“此子如果为友很好，如果为敌，将是巨大的麻烦！”

　　神界十来个地方，不少的大佬议论着，他们都看到了聂辰他们的战斗，邪神老祖和伽蓝仙主他们可不是无名之辈，他们是之前的十大仙主，两人一起与聂辰斗，居然被聂辰秒杀！

　　从诛神祭台发动到聂辰飞刀击杀他们，半秒都没有！

　　“嘶！”

　　“太强了！”

　　仙主圣城这一边，无数的强者震惊了，他们绝大部分的并没有看到过聂辰出手，对于聂辰的实力也只是听一些传言，但他们很多的是看到过邪神老祖伽蓝仙主出手的，很多的强者对于他们的实力比较了解，邪神老祖他们都是极厉害极厉害的人物，可如今，他们被聂辰秒杀！

　　就算紫极仙主这样的强者，这会儿心头也充满着震惊，他之前还说要和聂辰斗，可观聂辰的出手，紫极仙主发现，自己如果和聂辰对上，败的可能性百分之九十九点九九以上！

　　“门主威武！”

　　有人大叫！

　　“门主威武！”

　　顿时无数的人齐声大吼，声势比之前还要可怕！

　　“该死！”

　　奥丁神使长他们一个个脸色难看，聂辰秒杀邪神老祖还有伽蓝仙主，气势一下子大涨！

　　十来秒过去，聂辰伸出手，顿时巨大的呼喊声一下子停了。

　　“刚刚实在没有过瘾，谁再与我一战？”

　　天空之中，聂辰负手而立淡淡地开口，他并没有显示出来万丈法身什么的让自己显得身影高大，甚至聂辰身上这会儿都没有透出强大的气势，但在无数的强者眼中，聂辰的身影这会极为极为高大！

　　紫极仙主目光扫过战帝他们五个十七段仙帝巅峰的强者，他们面色凝重，没有一个动。

　　他们不敢啊，聂辰秒杀伽蓝仙主和邪神老祖，他们哪敢对上聂辰，他们之前和紫极仙主打都败了！

　　生死门神使长沉声道：“聂辰，不用等十天了，这一个擂主之位就你的了！你可以下来了，进行接下来的争夺！”

　　聂辰似笑非笑道：“道友，我这就下来？你不是神么，到仙界也是顶尖的强者，要不咱们切磋切磋？刚刚实在是没有过瘾！”


第1356章 凤舞焚天！

　　“狂妄！”

　　生死门一个强者厉声道，“聂辰，就算你赢了，你的身份也还只是仙！而且，你赢了，不代表你们长生门其余的强者一个个都有那么厉害！”

　　“像你两个女人，虽然已经有十七段仙帝巅峰的实力，但她们达到十七段仙帝巅峰没有多少，战力只怕比老牌十七仙帝巅峰强者低不少！”

　　“而且火莲仙尊和蓝月仙主，她们这会只怕都还只有十六段吧？你们长生门，不过四个十七段仙帝巅峰的强者！”

　　神界，不少大佬微微点头，生死门这一个强者说的还是很有道理的。

　　仙主圣城，很多的强者从聂辰带给他们的震惊中恢复了不少，十大仙主，如果长生门占据只有两三席，那大势并不是在长生门这一边！

　　如果长生门能达到四五席，那算是不错！

　　五席以上，长生门才算是十分牛叉，才会有压倒性的优势！

　　聂辰淡淡地道：“阁下的话有点多了……十大仙主的名额，现在就定其中一个，早了，这擂主，我暂时放弃！”

　　说着，聂辰瞬间离开了擂台！

　　“草！”

　　奥丁神山，生死门等势力许多的强者心中大骂，聂辰如果定下名额，他接下来就不能参加战斗了，聂辰这里不定下来，他还可以参加战斗。

　　对于战帝他们来说，这是极大的压力！

　　邪神老祖伽蓝仙主他们算是白死了。

　　“聂辰，没有人与你争，你这一个擂台擂主，可以确定！”奥丁神山神使长沉声道。

　　聂辰淡笑道：“但是我自愿放弃也是可以的吧？刚刚全力爆发受伤了，我得先好好地恢复一下！”

　　不少强者神情古怪，聂辰受伤毛线啊！

　　邪神老祖他们可是被聂辰秒杀的，他们都没来得及出手攻击！

　　“紫极仙主！”

　　聂辰开口，紫极仙主立刻到了聂辰面前行礼道：“门主！”

　　“紫极仙主，你上吧，先拿下一个名额！当然，如果没有人和你全力一战，这一个名额，也先不要！”聂辰笑道。

　　“是，门主！”

　　紫极仙主瞬间飞到了空中擂台中。

　　“谁来一战？”紫极仙主沉声道。

　　“我来！”

　　战帝喝道，他说着瞬间飞入了天空。

　　之前战帝与紫极仙主打过败了，但之前的那一战他是有一点点隐藏的，他不甘心败于紫极仙主之手！

　　“战帝，注意，这一战你可以败，但你不能让自己被重创！如果你败了而且还被重创，你可能连上官云影等都打不过，到时候你无缘十大仙主！”奥丁神山神使长传音道。

　　“我明白！”

　　战帝传音，他的战意疯狂上涨！

　　“轰！”

　　很快，战帝和紫极仙主疯狂地对战到了一起！

　　聂辰和凤影彤她们观看着，随着时间推移，战帝表现出来了比之前更强的实力，但战帝战力的隐藏不到十分之一。

　　“聂大哥，以战帝的实力，我，思莹，火莲仙尊，蓝月仙主赢他完全没有问题。”凤影彤传音道。

　　聂辰传音：“我要的不只是赢他，战帝是奥丁神山的人，奥丁神山与生死门对我敌意比较强，战帝留着是祸害！”

　　“而且战帝活着，以他十七段仙帝巅峰的实力，十大仙主的名额很可能占掉一个！”

　　时间一分一秒地过去，这一次紫极仙主与战帝的战斗持续的时间长很多，半天时间，紫极仙主和战帝还没有彻底地分出胜负，不过不少强者已经看出来，紫极仙主稍微厉害一些，再打下去，战帝会输！

　　“战帝，到此为止了，再打一个时辰，你很可能受重伤。”奥丁神山神使长传音道。

　　“该死！”

　　战帝脸色难看，他没想到全力而为了，仍然败给了紫极仙主！

　　“我……认输！”

　　战帝咬牙道，紫极仙主瞬间停手了，没有多言，战帝一下子就飞出了擂台！

　　“聂门主，紫极仙主占据一个名额，你们不会又不要吧？”奥丁神山神使长沉声道。

　　聂辰轻笑道：“紫极仙主，既然奥丁道友这么说，那你这一个名额就定了吧！”

　　“是，大人！”

　　紫极仙主道，十大仙主其中一个名额就这么定了！

　　“谁来一战？”

　　投靠了生死门的那一个十七段仙帝巅峰强者瞬间飞到了擂台中。

　　聂辰似笑非笑道：“我与你一战？”

　　那强者一窒。

　　“聂门主，如果你上来，我直接认输！”

　　聂辰摇了摇头望向了凤影彤。

　　“影彤，先示敌以弱，抓住机会给他一下狠的，就算不能击杀他，也要将他重创让他在接下来的时间恢复不过来！”聂辰传音。

　　“聂大哥，我明白！”

　　凤影彤瞬间飞到了天空之中。

　　“这一局应该可以赢！”

　　“问题不大！”

　　神界生死门，不少强者议论着，他们知道凤影彤到十七段仙帝巅峰没有多久，他们的那一个十七段仙帝巅峰强者达到这样的实力已经有不少时间，战斗经验应该会丰富不少！

　　“杀！”

　　很快战斗开始！

　　逍遥戒中，凤影彤与模拟出来的这一个强者已经交手上万次，而且后面，这一个强者实力上浮达到了百分之三十……实际这一个强者可没有那么强，打起来，凤影彤感觉相当的轻松！

　　不过在其余的强者看来，凤影彤却是落在下风的，凤影彤刻意地隐藏了不少实力，麻痹对方，消耗对方的实力，争取给他一下狠的！

　　时间一分一秒过去，凤影彤身上出现不少的伤痕，看上去比较狼狈，她的对手身上虽然也有伤，但少不少。

　　“杀！”

　　凤影彤的对手最开始比较注意防御，但和凤影彤打了半个时辰，他防守减少了，攻势不断增强！

　　聂辰眉头皱着，看上去，他很担心凤影彤。

　　“聂门主，我没有说错吧？虽然他们都是十七仙帝巅峰的实力，但凤影彤的实力可差了那么一点！”生死门神使长淡淡地道。

　　“聂门主，凤影彤如果打不过，这一个名额就我们的了？可别你又上去挑战，那就有点死缠烂打了！”

　　“你上去，我们的人大不了认输，没有意义！”

　　聂辰冷哼一声道：“影彤还可以坚持，影彤耐力方面可是强项，打下去，谁输谁赢，那可不一定！”

　　“是么？凤影彤这样娇滴滴的美人，身上如果出现很多的伤痕，如果被重创，你可别太伤心。”生死门神使长冷笑道。

　　两个时辰，三个时辰……

　　时间不断地过去，生死门那一个强者心中恼火，他明明占据着上风，但凤影彤很谨慎，他没能找到机会重创凤影彤。

　　而且让这一个强者有些心惊的是，凤影彤的战斗经验似乎在慢慢地提升！

　　“紫极仙主已经不能出手了，聂辰如果要出手你可以认输，你占据上风，全力爆发，拿下这一个名额！”

　　生死门神使长传音！

　　“杀！”

　　凤影彤的对手攻击变得更加的凌厉，他几乎完全地放弃了防御，以强大的攻击代替防御！

　　“终于等到了！”

　　凤影彤心中暗道。

　　“凤舞焚天！”

　　凤影彤的速度一瞬间增长了一倍不止，她的对手大部分的攻击都被凤影彤避过了，小部分的攻击凤影彤根本就不放在眼中！

　　“不好！”

　　凤影彤的对手心头大骇，打了这么久，凤影彤什么实力他是清楚的，这会儿凤影彤表现出来的实力强出老大一截！

　　“退！”

　　凤影彤的对手暴退。

　　“还来得及么？”

　　凤影彤心中冷笑，她的整个身体瞬间化为了一只翼展千米长的火焰凤凰，火焰凤凰的速度比凤影彤对手的速度快很多，双方的距离本就极近，凤影彤的对手来不及将防御提升起来，火焰凤凰就已经将他笼罩！

　　火焰凤凰内部，一股股恐怖的火焰力量迅速地侵入了凤影彤那对手的体内。

　　“聂辰，这一局我们认输！”生死门神使长大喝道。

　　凤影彤这一刹那表现出来的实力比之前表现出来的实力强太多，这明显就是想杀了他们生死门的十七段仙帝巅峰强者！

　　聂辰淡声道：“外人说认输好像不行，十大仙主的争夺，危险是有一点的，如果自己连认输都叫不出来，那说明是自不量力，死了活该！”


第1357章 你有种再说一次！

　　“聂辰，立刻停止！”生死门神使长厉喝道。

　　就一个十七段仙帝巅峰的强者，如果死了，那可是巨大的损失！接下来还怎么争夺十大仙主，还怎么争夺宝物？

　　聂辰淡淡地道：“道友，淡定，这样吧。如果他能坚持一炷香的时间，那我让影彤停止攻击，如果一炷香的时间都坚持不了，那死了也活该你说对吧？”

　　“半炷香！”

　　“聂辰，你不要太过挑衅我们生死门！”

　　生死门神使长怒吼。

　　一炷香时间其实不是很长，生死门神使长觉得还是可以撑住的，但半炷香更加的保险一些！

　　聂辰淡声道：“半炷香就半炷香吧！如果这么点时间都坚持不了死了，你们生死门的人可别抱怨！”

　　“哼，如果半炷香死了，我们认了！”生死门神使长冷冷地道。

　　时间一秒秒过去，一炷香的时间大概十五分钟，半炷香的时间，很短。

　　三分钟过去。

　　“咔嚓！”

　　生死门神使长身边一个强者脸色大变，他手中拿着一个灵魂玉简，灵魂玉简瞬间碎裂！

　　“不，不！”

　　这强者是天空中那一个十七段仙帝巅峰强者的晚辈，灵魂玉简破碎，他惊恐地大叫出声。

　　天空中，巨大的火焰凤凰瞬间消失不见，凤影彤的身影出现了。

　　凤影彤的对手，那一个十七段仙帝巅峰的强者没有出现，他的几件宝物悬浮在凤影彤身边。

　　“收！”

　　凤影彤意念一动，几件宝物她都收了！

　　“死了？”

　　“当然是死了，灵魂玉简破碎，宝物黯淡无光，很明显主人已逝！”

　　“凤影彤居然隐藏了强大的实力！”

　　无数的强者震惊了，之前他们都以为这一局生死门那一个强者可以赢的，没想到，凤影彤之前居然是在示弱，她的实力其实强得多！

　　“聂辰，你——”

　　生死门神使长怒吼道，他心中极为恼火，从一开始，凤影彤就是算计着要杀她的对手啊！

　　“混账！”

　　神界生死门不少的强者心中恼火，十七段仙帝巅峰的强者，他们生死门也就这么一个，一根独苗被凤影彤给扯了！

　　聂辰淡淡地道：“道友，风度，风度！你刚刚自己都说了，如果半炷香的时间内死了，你认了！”

　　“聂辰，你们一开始就打算杀人！”生死门神使长咆哮道。

　　聂辰淡淡地道：“道友，十大仙主的争夺，死人不是很正常的事情？大惊小怪的做什么！”

　　“聂辰，你最好祈祷永远不落到我手中，否则，我要你求生不得，求死不能！”生死门神使长寒声道。

　　聂辰脸色一冷：“你有种再说一遍！”

　　生死门神使长冷笑道：“怎么，你还要杀我？聂辰，你已经招惹了血隐宗的人，你还招惹我，我看你是活得不耐烦了！”

　　“聂辰，这会儿，肯定神界有不少大佬观察着这一边的情况，我生死门的强者肯定也关注着！”

　　“你如果落到我手中，我要你求生不能，求死不得，我又说了一遍，你待如何？”

　　生死门神使长绝对不相信聂辰这会还敢动手！

　　招惹血隐宗就是巨大的麻烦了，再招惹生死门，那要不是一加一等于二那么简单。

　　聂辰淡漠地道：“长生门强者听令，将生死门的人围起来！”

　　“是！”

　　长生门很多的强者立刻动了，火莲仙尊，蓝月仙主，紫极仙主，斩情仙主，佛音仙主等瞬间就将生死门的一两千个强者全部包围。

　　——这些强者绝大部分的实力都是十五十六段以下！

　　“聂辰，你想做什么？”生死门神使长脸色一变厉声道。

　　“轩辕公子，奥丁兄，笑面佛，你们还不止帮着制止聂辰！”

　　轩辕公子等准备开口说话，聂辰冷声道：“出手，送他们升天！”

　　“是！”

　　紫极仙主他们应着，瞬间长生门大量的强者出手了，紫极仙主等清楚，聂辰让他们出手也是一种考验。

　　如果这时候不出手，只怕到时候不止得不到重用，还会有很大麻烦！

　　生死门在神界很强大，但在仙界，毫无疑问，聂辰在他们心中的份量更重！神界，大不了不去了，不飞升！

　　“聂辰，不，不！”

　　“救命！”

　　“啊！”

　　生死门的强者惨叫着，求饶着，拼命地挣扎着，然而并没有什么卵用，不到半分钟，生死门这一两千个强者全部倒在了血泊之中，他们中有不少是仙主级的人物，很厉害，但奈何他们的对手比他们强大得多！

　　“收！”

　　聂辰意念一动，所有死去的强者空间宝物都到了逍遥戒中，他们其余的一些宝物同样到了逍遥戒中！

　　“我讨厌威胁，谁威胁我，都将付出代价！”聂辰淡淡地道。

　　烈火中，生死门众强者的尸体迅速地焚化。

　　神界生死门。

　　一个个的强者脸色都十分难看！

　　生死门神使长都说了神界有大佬看着，聂辰居然还是下令杀人了！

　　那些个强者可是生死门在仙界顶尖的强者，他们全部死亡对于生死门在仙界的实力是巨大的打击！

　　“轩辕公子，佛爷，奥丁道友，咱们可以继续了。”聂辰微笑道。

　　“你们有没有人挑战影彤？如果没有人，影彤可就拿下第二个名额了！”

　　战帝他们五个十七段仙帝巅峰的强者只有四个了，战帝还受伤不轻，另外三个十七段仙帝巅峰的强者都闭嘴不语。

　　以凤影彤表现出来的实力，他们知道不是对手！

　　“聂辰，这一个名额，你们的了。”轩辕公子道。

　　聂辰笑了笑：“那就多谢相让了！”

　　凤影彤从天空中擂台上飞了下来，聂辰望向了管思莹，管思莹微微一笑飞上了天空。

　　“谁与我一战？”管思莹微笑着开口。

　　轩辕公子等暗暗皱眉，凤影彤实力那么强，管思莹的实力别也那么强，如果管思莹和凤影彤实力差不多，那第三个名额可就归管思莹了！

　　“公子，我来，如果情况不对，我立马认输！”轩辕家族那一个十七段仙帝巅峰强者传音道。

　　轩辕公子轻轻点头。

　　“咻！”

　　这一个强者立刻进入了擂台。

　　战斗很快开始，管思莹同样隐藏了不少的实力寻找着机会，可是，有之前的教训，这一个强者根本就不给管思莹机会，半个不时他觉得赢管思莹不容易，在占着上风的情况下，他直接认输了！

　　十大仙主第三个名额，管思莹占了！

　　目前入围的三个强者，紫极仙主，凤影彤，管思莹，全部是聂辰这一边，是长生门的强者！

　　“聂大哥，他们太警惕了，想重创他们，困难了。”管思莹传音道。

　　聂辰轻轻点头。

　　“凤影彤，管思莹，紫极仙主都已经上去了，如果火莲仙尊蓝月仙主她们没有到十七段仙帝巅峰，聂辰比较有把握的就只有他自己了吧。”

　　“如今就看火莲仙尊蓝月仙主她们到底是什么样的实力了！”

　　不少人低声议论着，大量的强者目光落到了火莲仙尊蓝月仙主她们身上。

　　“蓝月仙主，接下来，你来。”聂辰道。

　　“是，大人！”

　　蓝月仙主瞬间飞上了天空，强横的气息从她的身上爆发了出来，是十七段仙帝巅峰强者才有的气息！

　　“不妙！”

　　“十七段！”

　　轩辕公子等脸色一变，蓝月仙主都达到了十七仙，火莲仙尊更不用说，也就是说，聂辰他们这一边六个十七段仙帝巅峰的强者，他们那一边五个死掉了一个，如今只有四个了！

　　战帝还受伤不轻。

　　“聂门主，敢问火莲仙尊，是不是也是十七段？”轩辕公子道。

　　聂辰轻轻点头，火莲仙尊瞬间爆发出来了自己的气息，恐怖的气息清清楚楚地显示她有十七段仙帝巅峰实力！

　　轩辕公子深吸了一口气道：“聂门主，你看这样，你们六个十七段仙帝巅峰，我们这一边还有四个，正好十个，就这十个十七段仙帝巅峰的强者入围前十好了，节省时间，也不伤和气！”

　　笑面佛宣了一句佛号道：“轩辕公子所言有理，正好十个十七段仙帝巅峰的强者，没有什么好争的！”

　　聂辰望向了战帝淡笑道：“其余的人选我没有意见，战帝的话，我觉得他未必能进入前十！”

　　战帝脸色一沉。

　　奥丁神山神使长沉声道：“聂辰，战帝虽然受伤了，但他的实力也不是十六段级别的强者能比的！”

　　如果之前，奥丁神山神使长都要开骂了，这会儿他的脾气收敛了很多。

　　没办法，不收敛不行啊，聂辰的脾气比他还大，生死门众强者刚刚死了可没有多久！

　　聂辰淡笑道：“不试试又如何知道呢？”

　　“战帝，云影，洛丝，阿西娜，我也不说你赢她们三个，你打赢她们中的两个，十大仙主有你的位子，否则你就只能让位了！”

　　“你可以自己选择和她们中哪两个切磋！”


第1358章 十大仙主人选！

　　战帝凌厉的目光扫过上官云影她们三个。

　　虽然受伤了，但上官云影她们三个只有十六段的实力，战帝相信自己赢上官云影她们还是没有问题的！

　　“好！”

　　战帝冷笑道，“聂门主，如果她们快撑不住，你可得早一些让她们认输，否则出什么意外就不好了！”

　　聂辰望向了奥丁神山神使长淡淡地道：“奥丁道友，你没有意见吧？”

　　“没有。”

　　奥丁神山神使长道，如果战帝打不赢上官云影她们中的两个，那他这一次本就不可能成为十大仙主！

　　聂辰淡笑道：“战帝，你选择你的对手吧！”

　　“洛丝，阿西娜！”战帝沉声道。

　　上官云影的战斗经验，战帝估计多一些实力强一点。

　　聂辰微微点头。

　　“嗖！”

　　战帝瞬间飞到了天空擂台之中。

　　聂辰望向了洛丝笑道：“洛丝，就由你出手吧，你如果赢了，你就是十大仙主，你如果输了，十大仙主可就娜娜的了。”

　　洛丝点了点头，瞬间洛丝也进入了天空擂吧！

　　“杀！”

　　关系到十大仙主，战帝这会儿都没有讲什么风度了，他提前出手了，而且一出手就是凌厉的杀招！

　　聂辰负手而立神情淡然，他相信洛丝的实力，如果战帝不受伤，洛丝应该赢不了战帝，但战帝受伤不轻的情况下想赢洛丝困难。

　　修练空间中大量的模拟战斗，洛丝对于战帝的情况很清楚！

　　“怎么回事？”

　　战帝很快就感觉到了不对，他能清楚地感觉到洛丝的实力比他应该低一些，但是实际打起来，他却是处处受制于洛丝，他的攻击每每还没有彻底地爆发出来就被洛丝打断，很是难受！

　　“这什么情况？”

　　奥丁神使长他们也发现了不对，战帝和洛丝打起来，战帝居然落在了下风，这样下去只怕战帝会败在洛丝的手中。

　　就算赢了洛丝，消耗也会极大，受的伤肯定更重，到时候绝对不可能再赢阿西娜！

　　“该死！”

　　战帝心中暗骂，他感觉洛丝似乎和他战斗了上万次，对他极为极为了解，而他对于洛丝根本就不了解，短短时间，因为被洛丝压着打，战帝伤势加重了不少！

　　“轰！”

　　“蓬！”

　　洛丝全力出手，战帝落在了下风，当然更是全力出手了，这样的情况下之前的伤势影响很大，打的时间越长，伤势就越严重，实力就越弱！

　　“战帝打不过洛丝了。”

　　“好诡异，洛丝怎么对于战帝那么的熟悉？如果不是这样，她应该赢不了战帝的！”

　　许多的强者议论着。

　　五分钟，十分钟，战帝撑得很辛苦。

　　“噗！”

　　又一次被洛丝针对性地攻击，战帝伤势压不住一口鲜血喷了出来。

　　“战帝，认输吧。”

　　奥丁神使长苦闷的声音响起在了战帝的脑海之中，“你难以赢洛丝了，就算赢了洛丝，还有阿西娜，十有八九阿西娜和洛丝一样，对于你的情况也是极为极为的了解。”

　　“可是——”

　　战帝不甘心，他全力爆发，然而洛丝对于他的爆发也很了解，他的爆发并没有伤到洛丝多少，反而因为全力爆发伤势又加重了一些。

　　“战帝，如果你受伤更严重，我们到时候都无法在与寻宝！”奥丁神使长传音道，他也想战帝成为十大仙主之一，但如今这样的情况不可能了。

　　“停！”

　　战帝大喝道，他说着瞬间暴退。

　　“我输了！”

　　战帝咬牙道，“洛丝道友，能不能告诉我，为什么你对于我的实力那么熟悉，仿佛与我大战过上万次！”

　　洛丝微微一笑：“可以啊，如果你加入长生门的话！战帝，其实你加入长生门比在奥丁神山更好！”

　　战帝沉声道：“本座不可能离开奥丁神山，不用费这心思！”

　　说着，战帝瞬间飞落了下来。

　　洛丝同样下来了，奥丁神山神使长脸色阴沉地道：“聂辰，你们长生门占据了十大仙主其中七个席位，就别想着再让战帝加入你们长生门了，太过了，说不定就会撑死了！”

　　聂辰淡淡地道：“奥丁道友，洛丝也只是为了战帝好提醒他一下，他不加入就不加入吧，他自己的自由！我长生门，不缺他一个十七段仙帝巅峰的强者，我们长生门十六段仙帝巅峰的强者有不少，我聂辰在这里说一句话，只要你们忠心耿耿，十七段仙帝巅峰，你们将来有可能达到！”

　　“我们长生门如今六个十七段仙帝巅峰的强者，但是未来绝对不止，十个，二十个都是有可能的！”

　　长生门如今佛音仙主，轩情仙主这样十六段仙帝巅峰的强者有一二十个，听到聂辰这话，他们心中兴奋，十七仙可比十六段厉害很多！

　　“门主，我们十五段的强者呢？如果对于宗门的贡献比较多，是不是也能得到赏赐提升实力？”有强者道。

　　聂辰淡笑道：“这是自然的，不管是十五段，十四段，只要忠心，只要对于宗门的贡献度高，实力在如今的基础上肯定会有不小的提升！你们应该都了解，我聂辰对于下属从不吝啬！”

　　“聂门主，现在我们还可以加入长生门吗？”有强者大声道。

　　“对啊，我们想加入长生门！”

　　虽然排名还没有排，但十大仙主，长生门入围七个，以后仙主圣城可以说就掌控在长生门的手中了。

　　神界，长生门当然比不得五大古老势力，天差地远，但在仙界，长生门以后就是绝对的霸主。

　　就算神界的神使下界，那也得看聂辰的脸色！

　　这样的情况，加入长生门，前途一片光明啊！

　　聂辰沉声道：“诸位，我知道你们许多的想加入长生门，长生门如今还加人，但是有一点你们要知道，长生门有长生门的规矩，什么规矩你们应该也知道了，觉得不能遵守长生门规矩的可别加入，否则犯了，门规处置！”

　　对于很多的势力而言，有厉害的强者加入，哪会有太多的要求，恨不得什么要求也没有。

　　但对于如今的长生门而言没有必要如此。

　　如今的长生门已经不是之前的长生门！

　　“聂门主，我等一定遵守长生门的规矩！”

　　“长生门的规矩还是相当合理的，遵守没有问题！”

　　很多的强者开口。

　　聂辰笑了笑道：“诸位，你们想加入的话，找紫极仙主，火莲仙尊，蓝月仙主，佛音仙主，斩情仙主等，他们负责收人。”

　　大量的强者迅速地涌向了紫极仙主他们。

　　“聂门主，厉害，长生门一跃成为整个仙界唯一的超级霸主！”轩辕公子拱了拱手微笑道。

　　仙界，十大仙主是站在最顶端的，长生门如今占据七大仙主，说得夸张一点，如今聂辰已经是仙界之主！

　　轩辕公子等人清楚，他们虽然是神界的强者，而且来自于神界最古老的势力，但身份地位，如今也不比聂辰高了！

　　低层次世界的一界之主，那也是一界之主！

　　“聂门主，恭喜！”笑面佛笑呵呵地道。

　　轩辕公子，笑面佛他们心中其实并不是很高兴，他们几大家族联合，结果只占到了三个席位。

　　但如今事情已经成为定局，他们知道恼火也没用了，他们并没有和聂辰交恶，还不如交好一下！

　　“两位道友客气了。”聂辰笑道。

　　轩辕公子道：“聂门主，十大仙主的排名之战，你看什么时候开始？”

　　聂辰呵呵笑道：“轩辕公子，这个不急，排名之战都是最后两年的，两年之后，最后一个月的时间进行排名之战吧！”

　　轩辕公子笑面佛他们点了点头，他们只能同意。

　　不同意也没有办法啊，十大仙主其中七个在长生门，聂辰不点头，他们找谁去进行排名之战？


第1359章 前十排名确定！

　　两年时间很快过去。

　　聂辰，凤影彤她们又花了不少时间在逍遥戒中训练，模拟训练中，聂辰他们对战那三个入围的仙主更加容易了一些。

　　“聂辰道友。”

　　“轩辕道友，佛爷。”

　　聂辰和轩辕公子他们再一次见面了，他们如今到了仙主圣城内部唯一的一个超级战场。

　　这一个战场，长宽都达到了五千公里，这一个战场专为十大仙主之间的战斗准备的，整个战场周围如今有无数的强者等待着。

　　十大仙主级别的强者破坏能力太强大，也只有这样的战场才能让十大仙主级的强者全力一搏！

　　“聂辰道友，这第一，就不必争了，第一仙主肯定是你了，其余的排名，还是得比划比划。”轩辕公子道。

　　聂辰笑着点头：“第一就直接定我了？”

　　笑面佛呵呵笑道：“聂辰道友，你们长生门的人不会和你争，我们的人争不过，第一非你莫属。”

　　“门主自然是第一！”紫极仙主道。

　　紫极仙主之前说过要和聂辰争，但如今他很清楚他根本就不是聂辰的对手，打赢聂辰，这个只能想想！

　　聂辰轻笑道：“诸位这么说，那我就不客气了！紫极仙主，火莲仙尊，蓝月仙主，仙主排名，你们也可以和影彤她们争，这个排名，不论关系，论实力！”

　　“是，门主。”

　　紫极仙主他们齐声道，就算聂辰不说，他们也有这样的打算，仙主排名，让他们直接让给凤影彤她们，这他们心中也是有些不舒服的！

　　轩辕公子道：“聂辰道友，你对于大家的实力都比较了解，这样吧，你指定第二是谁，其余人如果不服，那就挑战，第二仙主定好，你再指定第三，依此类推，这样比较方便！”

　　聂辰微微点头：“也好，第二仙主，影彤吧！”

　　凤影彤和管思莹，本来她们的实力和火莲仙尊，和紫极仙主差不多，但是，她们有针对火莲仙尊，针对紫极仙主的大量战斗训练！

　　火莲仙尊虽然也在逍遥戒中修练了，但是，火莲仙尊可没有针对凤影彤的训练，聂辰不会允许，而且火莲仙尊本就是在凤影彤的控制中。

　　紫极仙主暗暗皱眉，他本以为聂辰会指定他是第二仙主，他觉得自己的实力应该可以成为第二仙主！

　　“轩辕公子，你们的人，有谁不服吗？”聂辰轻笑道。

　　那三个十七仙帝巅峰的强者如今状态很好，但是，让他们对上凤影彤，他们完全没有信心，他们不会忘记之前凤影彤将他们五个强者其中一个斩杀！

　　“没有。”轩辕公子苦笑道。

　　“门主，我想切磋切磋！”紫极仙主沉声道。

　　聂辰笑着点头：“紫极道友，当然是可以的！火莲仙尊，蓝月仙主，你们如果不服也可以挑战的，这个没有关系！”

　　“大人，我不需要。”火莲仙尊摇头。

　　蓝月仙主也摇了摇头，她知道自己的实力不如凤影彤。

　　很快凤影彤和紫极仙主进入了战场，战场周围，无数强者的目光落到了凤影彤和紫极仙主身上。

　　“赢的应该是紫极仙主吧？”

　　“应该是的，紫极仙主实力略胜于凤影彤吧。”

　　“我觉得是凤影彤赢，凤影彤的实力迅速提升，如今可又是两年过去了！”

　　许多的强者议论着。

　　战场内，凤影彤微笑道：“紫极仙主，请！”

　　“请！”

　　客气之后，凤影彤和紫极仙主立刻拼杀到了一起，战场之内天昏地暗，凤影彤和紫极仙主每一道攻击都可以轻易地摧毁不少星球，就算是太阳那样的恒星也挨不了凤影彤他们的全力一击！

　　“唉！”

　　没打多久，紫极仙主心中苦笑，他知道自己肯定会败在凤影彤手中了，和凤影彤打起来，很憋屈。

　　种种出招，完全被凤影彤克制，甚至他还没有出招，凤影彤那里应付的手段就出来了逼得他再一次转变。

　　“聂辰拥有强大宝物，可以模拟敌人训练！”轩辕公子传音道。

　　“不错，而且这一件宝物肯定极为厉害，否则不会有这样的效果。”

　　笑面佛心中暗叹，他估计这一次十大仙主的排名，他们三个势力的强者的排名不会很好！

　　“我认输！”

　　十来分钟，紫极仙主无奈地开口道，他知道凤影彤已经有些留手了，不然这会儿他身上应该已经出现不少伤痕。

　　“紫极仙主，承让。”凤影彤笑道。

　　紫极仙主摇了摇头：“不是让，是我的实力确实不如！”

　　凤影彤轻笑道：“紫极仙主，其实真正的实力，你和我还是差不多的，想必你也清楚，我只是进行了针对性的训练，为了十大仙主的排名，紫极仙主不要见怪。”

　　“不会。”

　　紫极仙主摇头，他心中清楚，这其实不只是为了十大仙主的排名，这也是一种震慑。

　　很快紫极仙主他们飞了出来。

　　聂辰轻笑道：“还有人挑战没？如果没有人，第二仙主就这么定了！”

　　没人说话。

　　凤影彤第二仙主确定！

　　“第三仙主，思莹，谁有意见的可以与她一战。”

　　轩辕公子他们的三个十七段仙帝巅峰强者还是没有开口，对上管思莹他们也没有任何的信心！

　　紫极仙主心中苦笑，他知道聂辰既然觉得管思莹更强，那他和管思莹打肯定一样是输！

　　“我没有意见。”紫极仙主道。

　　火莲仙尊他们也摇头。

　　聂辰呵呵笑道：“那这个就快了，第三仙主思莹！第四仙主，我认为应该是紫极仙主！”

　　和刚刚一样，没有人有异议，这个也直接定下了！

　　紫极仙主暗暗松了一口气，还好，好歹捞了一个第四，他真怕聂辰认为火莲仙尊蓝月仙主她们的实力也比他强！

　　“第五，火莲仙尊。”聂辰道。

　　轩辕公子笑面佛他们暗暗皱眉，如果火莲仙尊这里打不过，那前五就完全没有他们的份了！

　　“火莲道友，咱们切磋一下！”轩辕公子身边的十七段仙帝巅峰强者道。

　　“好！”

　　火莲仙尊淡笑道，她完全不担心，进行了数万次针对性的训练，就算对方的实力上浮百分之三十，她如今也有赢的把握！

　　很快两人开打，战斗并没有持续多久，五分钟就结束了，火莲仙尊全力出手，短短五分钟她的对手就已经受伤不轻。

　　“第六，蓝月仙主！”聂辰道。

　　属于圣佛秘境的那一个十七仙强者提出挑战，然而同样只有几分钟他就认输了，实在是打不过啊！

　　“第七仙主……轩辕公子，佛爷，你们的人比试吧，洛丝还不到十七段，就第十段主好了！”聂辰笑道。

　　如果打，洛丝未必会排到第十，但前六都已经被长生门的人占据了，如果洛丝还占到第七，那也太不客气了一些。

　　“好！”

　　轩辕公子他们也暗暗松了一口气，如果他们只能争倒数的三个，那他们一个个都颜面无光啊！

　　——虽然如今也只是争七八九，但也比争八九十好不少！

　　半天时间，第七，第八，第九仙帝归属定下，前十仙主的排名全部出来了！

　　“铛！”“铛！”

　　……

　　整个仙主圣城响起了巨大的钟声，钟声之后，仙乐响起在了整个仙主圣城，仙主圣城仙主战榜爆发出来万丈光芒，聂辰他们十大仙主的名字一个个地落到了仙主战榜之上！

　　随着名字落到仙主战榜，聂辰他们都接收到了不少的信息，作为十大仙主，聂辰他们好处可都不少！

　　“聂门主，恭喜，你们长生门，这一次可是大获全胜了！”轩辕公子拱手祝贺道。

　　“聂门主，整个仙界，迎来属于你的时代了。”笑面佛道。

　　聂辰微笑道：“轩辕公子，佛爷，希望长生门和轩辕家族，和圣佛秘地能保持良好的合作！”

　　“一定，一定！”

　　轩辕公子，笑仙佛他们都开口，以长生门如今的实力和长生门保持良好合作对轩辕家族，对圣佛秘地来说都有不少好处！

　　“第一仙主大人，请登仙道台，接受大道祝福。”

　　一个白发老者带着一些人到了聂辰面前恭敬地道，这些人是仙主圣城的守护者，他们不属于十大仙主任何一方，他们的存在只为保证仙主圣城的安危，实力他们一个个都达到了十六段！

　　聂辰微微点头，十大仙主都可以得到大道祝福，作为第一仙主，聂辰当然是第一个得到大道祝福了。


第1360章 大道祝福，十八段！

　　仙道台位于仙主圣城最中心，不知何人所建，存在已经极为漫长的岁月。

　　登仙道台，接受大道祝福，成神的几率可以大大提升，像聂辰这样的强者再接受大道祝福，成神的几率基本上是百分之百！

　　仙道台高九千九百九十九米，无数强者的注视下，聂辰飞到了仙道台的九千米，最后的九百九十九米必须步行上去。

　　“嗯？”

　　聂辰眼中露出惊讶之色，他感觉到有奇妙的力量进入体内，隐隐的，似乎对于天道更加的理解。

　　聂辰一步步往上，更多的力量进入。

　　“咦？”

　　聂辰感觉到九劫破灭诀的运转加快了，而且，九劫破灭诀竟然在吸收着一些大道祝福的力量。

　　随着九劫破灭诀的运转加快，聂辰感觉到吸收大道祝福的速度也加快不少！

　　“难道创造九劫破灭诀的强者，和弄出这仙道台的强者有联系？”聂辰心中暗道。

　　忽地，聂辰感觉到逍遥戒中石人有动静，他神识透入了逍遥戒中，石人的眼睛缓缓睁开了。

　　“老石，你醒了，你这一次可沉睡了不少时间。”聂辰笑道。

　　石人道：“聂辰，你到了什么地方，咦，你的实力居然已经达到了十七段仙帝巅峰！”

　　“嘿嘿，老石，这么久，我当然得进步不少了！这地方是仙界，仙主圣城，仙道台。”

　　“仙道台？”

　　石人喃喃自语，“似乎有些熟悉。”

　　“老石，你是不是想到了什么，对了，这一次的沉睡，有没有觉醒什么记忆？”聂辰道。

　　石人淡声道：“沉醒了一些记忆，但是和你的关系不大，你最好全力运转九劫破灭诀，你如今吸收的力量对你有很大的好处！”

　　“老石，那我先修练着。”

　　聂辰一步步上去，体内九劫破灭诀全力运转，神通“强化”“适应”都激活了，吸收大道祝福力量更快了一些。

　　“羡慕啊。”

　　“第一仙主吸收的大道祝福力量是最多的。”

　　“大道祝福不止渡神劫失败的几率大大降低，而且别的方面也有好处。”

　　许多的强者议论着，大量的强者眼中露出羡慕之色，不过这个他们知道羡慕不来，大道祝福太难得了。

　　时间一分一秒过去，聂辰渐渐到了仙道台的最顶上，到这里，他吸收大道祝福力量的速度更快！

　　“吸收大道祝福的时间应该是一炷香的时间吧？”

　　“一般一炷香，不过历史上也有人超过，最多的达到了两炷香时间，得天地厚爱！最少的只有半炷香的时间，天地不喜。”

　　“聂门主不知道能不能超过一炷香的时间！”

　　仙道台顶，聂辰盘腿坐了下来修练，超过十亿的强者注视着他，凤影彤她们有一点点紧张，如果聂辰接受大道祝福的时间少于一炷香，那可就有一点点郁闷了！

　　“聂大哥应该没有问题的。”

　　“嗯。”

　　几女小声议论着，时间一秒秒过去，仙道台上，聂辰感觉到随着大量大道祝福力量的吸收，他的修为在快速地进步。

　　要知道，到了聂辰这样的地步，进步一点点都不容易，如今进步很快，相当的不可思议。

　　一炷香时间渐渐逼近，如果不能待了，大道祝福的力量会没有，然后会有强大的斥力让上面的强者离开，聂辰这时候并没有感觉到任何的斥力，他的实力这时候已经渐渐达到了十七段巅峰！

　　“超过了！”

　　“一炷香的时间了！”

　　“门主威武！”

　　长生门很多的强者眼中露出喜色，聂辰实力强对于长生门来说肯定更好！

　　“聂辰一个凡界之人，居然如此得天地厚爱？”奥丁神山神使长轻声道，他脸色不太好看。

　　“大人，聂辰估计马上就结束了！他能接收大道祝福一炷香的时间已经很好了。”

　　“是啊大人，聂辰肯定支撑不了多久了。”

　　一柱半，两炷香。

　　仙道台顶上，聂辰还在！

　　大量的强者眼中露出了震惊之色，奥丁神山的那些个强者不说话了，上亿年的记录也就是两炷香，聂辰居然要破这记录了，而且看聂辰的样子，聂辰似乎还可以在上面一些时间！

　　“十七段圆满！”

　　聂辰心中暗道，大道祝福的力量奇妙而且强大。

　　聂辰感觉，如果再让他在这上面两炷香的时间，他的实力可以达到十八段，这样的实力，十亿年，甚至百亿年都没有！

　　再早就没有多少强者清楚了，距离太久远的东西早就泯灭在了历史长河之中。

　　“公子，聂辰的实力似乎在提升。”

　　轩辕家族那十七段仙帝巅峰的强者道。

　　轩辕公子微微点头，他们的感应不是特别清楚，但还是可以感觉到聂辰的实力在不断提升。

　　“大道祝福妙用无穷，实力提升也是正常的。”

　　轩辕公子如此说着，但他心中其实还是比较诧异，别的强者有的实力也提升，但似乎聂辰提升的更多一些？

　　“最多两柱半时间吧？”

　　“应该！”

　　很多强者判断着，但很快，两炷香的时间过去了。

　　三炷香的时间也过去了。

　　三柱半，四炷香时间也到了。

　　聂辰身上传了强大气息，不少的强者眼中露出惊骇之色，他是比十七段仙帝巅峰强者散发出来气秘还要强大的气息。

　　十八段！

　　很多的强者心中冒出来这样的念头，他们都被吓到了。

　　根本就没有听说谁达到十八段过啊，聂辰竟然达到十八段仙帝巅峰的实力，这也太恐怖了！

　　“如果聂辰不死，他将是仙界很长时间的霸主，哪怕飞升了，他的地位也不会动摇。”轩辕公子轻叹道。

　　“聂辰必须死！”

　　奥丁神山神使长心中暗道，如果聂辰不死，奥丁神山在仙界的利益会受到很大的影响。

　　不过，奥丁神山神使长也只是这么想想，他希望聂辰死，但自己可没有打算有什么行动。

　　毕竟还有血隐宗，还有生死门，聂辰可是斩杀了血隐宗生死门的神使！

　　“呼！”

　　仙道台上，聂辰长出了一口气，实力达到十八段，他感觉已经到了最极限，他感觉，就算以后拥有了三级的规则法令甚至是二级的规则法令，在仙界也只能达到十八段的实力！

　　十八段就是最高了，不会有十九段二十段！

　　大道祝福的力量这时候渐渐减少，聂辰感觉到了斥力的增强，又一会儿，聂辰的身影忽地从仙主道台飞落下来。

　　“门主威武！”

　　“门主威武！”

　　无数的强者大吼道，他们都是加入了长生门的强者，聂辰达到十八段，他们心中兴奋！

　　十来秒过去，聂辰摆了摆手，众强者的大吼立刻停止了。

　　“第二仙主，请登仙道台！”

　　那些个守护者到了凤影彤面前恭敬地道，凤影彤轻轻点头，很快她也到了仙主道台之上！

　　或许因为和聂辰双修过不少回的原因，凤影彤在仙道台的时间也达到了两炷香的时间，达到了近十亿年以来的历史记录！

　　接下来是管思莹，管思莹同样达到了两炷香的时间。

　　“莫非，仙道台大道祝福的时间延长了？”

　　不少人心中冒出这样的想法，紫极仙主上去了，一炷香的时间到，强大的斥力让紫极仙主立马从仙主道台下来。

　　“看来不是仙道台的原因，是凤影彤和管思莹也得天地厚爱啊！”

　　“看火莲仙尊什么情况吧。”

　　火莲仙尊上去了，一炷香多一点点，和两炷香相比差多了。

　　蓝月仙主上去，同样只有一炷香的时间！

　　接下来，轩辕家族，圣佛秘地，还有万剑宗的十七段仙帝巅峰强者也上去了，轩辕家族和圣佛秘地的仙帝巅峰强者也在仙道台待了一炷香的时间，万剑宗的那一个强者，一炷香还少了一点！

　　洛丝上去，赫然又是两炷香的时间！

　　轩辕公子等人都无奈了，仙道台这区别对待还真是明显啊，聂辰上去的三个女人都两炷香，其余就只有一炷香的样子。

　　“守护者，现在可以让其余人得到大道祝福吗？”聂辰道。

　　为首的守护者恭敬地道：“第一仙主大人，仙道台力量消耗了不少，不过再几个人应该可以。”

　　聂辰点头：“云影，你们一个个上去吧！”

　　接下来的时间，上官云影，白韵，任飞舞，阿西娜，沈尘雪依次进入仙道台得到了大道祝福，她们在上面的时间都两炷香的样子。

　　——路芊依无法得到大道福福，她是神界的强者。

　　路芊依也不需要这个。

　　“灵灵，你上去吧。”聂辰道。

　　守护者行了一礼道：“大人，只怕是不行了，因为大人你们在仙道台吸收的大道祝福力量比较多，仙道台需要一定的时间缓冲才能继续进行大道祝福，如果现在强行进行大道祝福，可能最后都没有力量了。”

　　聂辰轻轻点头：“灵灵，那你就只能以后了！”

　　聂灵笑嘻嘻道：“哥哥，没事呢，反正这个也不会跑掉，我这一次实力提升已经够多了！”


第1361章 谈判，交易！

　　半个月过去，一号城堡。

　　聂辰和凤影彤她们已经入住，而且一号城堡已经按凤影彤她们的一些要求重新布置。

　　这半个月的时间，聂辰主要心思放在了接收各种好处上面，十大仙主长生门占据七席，各种好处极大！

　　不说别的，仙主圣城如今近九成的区域都是在长生门的控制下，第七，第八，第九加起来地盘也就一成多一点点。

　　“大人，轩辕公子，笑面佛等强者拜访。”袁千胜到了聂辰面前恭敬地道。

　　聂辰神情淡然，他知道轩辕公子他们会过来的，没想到还只有半个月时间，他们这么急就过来了！

　　“请他们到贵客殿。”聂辰道。

　　“是，大人！”

　　没过多久时间，聂辰在一号城堡的贵客殿见到了轩辕公子他们，他们一行十来个强者，战帝，奥丁神山神使长也到了这一边。

　　“聂门主。”

　　聂辰入殿，轩辕公子他们一齐行礼了，他们有的在神界身份地位很高，但这里是仙界，是聂辰的地盘！

　　聂辰拱了拱手笑道：“诸位不必客气，请坐！”

　　轩辕公子他们落座，聂辰在主位之上坐了下来，立刻就有漂亮的仙女奉上了极品的仙茶。

　　聂辰泯了口茶水笑道：“诸位道友，最近你们应该都比较忙才对，怎么有空到我这里？”

　　轩辕公子轻咳道：“聂门主，明人不说暗话，你想必也知道阴阳原界，知道阴阳原界将会有重宝出世，还有三个月的时间阴阳原界就开启了，咱们是不是确定一下进入的人选？”

　　笑面佛道：“聂门主，阴阳原界并不止阳界的强者可以进入，阴间的强者也可以进入，想必阴间的强者也已经知道消息，肯定会有不少厉害的强者进入其中，咱们得好好准备。”

　　聂辰缓缓道：“两位道友，这个不急，如今对我来说有一个更加重要的事情需要处理！”

　　“聂门主请讲。”

　　聂辰淡声道：“你们想必知道我其中一个女人路芊依的事情，她本是路家千金，拥有圣脉，拥有了圣骨，结果圣骨被路家路凌菲夺走，在进入阴阳原界之前，我想先将这个处理好！”

　　轩辕公子道：“聂门主，你是想路凌菲归还圣骨？”

　　“知我者，轩辕道友也！”聂辰笑道。

　　轩辕公子轻叹道：“聂门主，这个只怕不行！聂门主你可能不知道，路凌菲加入了生死门，如今是生死门门主的亲传弟子了！聂门主你也知道生死门是神界五大古老势力之一，就算我们几家联合施压，也不可能让生死门门主将路凌菲给放了！”

　　聂辰脸色一沉：“路凌菲成为生死门门主的亲传弟子，这是什么时候的事情？”

　　轩辕公子道：“据我所知，在生死门神使出事的时候，生死门门主就传出了命令，命令到路家，路凌菲自然是欣喜地同意了！这会儿路凌菲都已经到了生死门，而且公开拜师了！”

　　“聂门主，你可能不知道，生死门门主那样的人物可能有不少弟子，但公开拜师的亲传弟子一只手都可以数得过来。”

　　聂辰眉头紧皱，这是生死门的回应啊！

　　路凌菲加入生死门，那路芊依的圣骨，想回来可就极为困难了！长生门如今在仙界实力极为强大，但长生门也不可能真的将生死门在仙界的人全杀了，那样折腾起来对谁都不好。

　　“聂门主，生死门门主还有一句话让我们转告给你。”轩辕公子道。

　　聂辰微微点头：“请说。”

　　轩辕公子道：“生死门门主生死神尊说，你长生门能达到如今的地步，之前生死门的人招惹了你，他们死了算他们倒霉，但你如果还对付生死门的强者，生死门与你不死不休，你在神界的爷爷必定会死，而且生死门会动员仙界大量的强者暗杀你的亲人朋友！”

　　聂辰眉头皱眉，生死神尊的意思很明显，他如今长生门实力也强，大家以后，井水不犯河水。

　　“呵呵！”

　　聂辰心中冷笑，如果生死神尊不让路凌菲成为亲传弟子，那长生门和生死门从此井水不犯河水，这没有问题，但生死神尊那么做了，长生门和生死门，以后肯定还会有不少冲突！

　　不过，如今这样的情况，暂时大家都还是只能忍着！

　　“如果有机会，我肯定不会善罢甘休，生死神尊估计也是如此。”聂辰心中暗道。

　　笑面佛道：“聂门主，圣骨的事情暂时是不能处理了，咱们还是先处理阴阳原界的事情吧！”

　　“阴阳原界，大量的强者进入是不行的，咱们进入的强者最好控制在一千人左右，鬼界进入的强者也会在一千人左右！”

　　“聂门主，我们的意思是，我们想进入的人稍微多一点，你可以提一些条件，我们尽量满足！”

　　聂辰轻轻点头，笑面佛他们果然是为这个而来，他们倒也爽快，直接让他提一些条件。

　　“聂门主，我们轩辕家族，希望可以进去两百来个强者。”轩辕公子道。

　　第七仙主是轩辕家族的，但以他的身份地位，以他在仙主圣城这一边的影响力，他能让轩辕家族进入五十个就不错了，聂辰如果蛮横一点，让轩辕家族一个人也进入不了也没问题！

　　聂辰淡声道：“轩辕公子，你这要求得可有些多了，没有好的条件，这恕我不能答应！”

　　阴阳原界中有重宝，进入的强者越多，显然获得宝物的可能性就越高！

　　轩辕家族的人如果得到了宝物，直接从阴阳原界返回神界也是可以的，到时候宝物就没他聂辰的事了。

　　轩辕公子道：“聂门主，你先听我们轩辕家族给出的条件，我知道你爷爷聂元济在神界，他现在躲了起来没有被生死门血隐宗的强者找到，但他不可能一直这么躲下去，被找到只是早晚的事情！”

　　“我们轩辕家族提供两种选择，第一种，你爷爷聂元济直接加入我们轩辕家族，他可以成为我们轩辕家族的一名外事长老，这在我们轩辕家族地位也很高了，杀我们轩辕家族这样级别的强者，那是对我们轩辕家族的严重挑衅，就算血隐宗和生死门也不敢乱来！”

　　“第二种选择，我们轩辕家族给出一枚轩辕令，你爷爷聂元济如果持有轩辕令，杀他，同样是对我们轩辕家族的极大挑衅！第一种方法加入我们轩辕家族，保障更好；第二种比较自由。”

　　“聂门主，我们轩辕家族给出这样的条件，两百个名额，应该没有问题吧？”

　　聂辰思索着，这两种保障其实都是很强的，哪怕是弱一点的，有轩辕令那样的东西，再加上长生门如今实力强大，生死门血隐宗肯定都不敢乱来了。

　　“轩辕公子，一百五十人，至于第一种还是第二种，我需要与我爷爷沟通一下，看他自己的选择！”聂辰道。

　　轩辕公子暗暗松了一口气，一百五十人，这他可以接受，这么多强者，得到宝物的几率增强不少！

　　聂辰望向了笑面佛，笑面佛笑呵呵地道：“本来我们圣佛秘境也准备了这样的条件，被轩辕公子抢先了。既然这样，我们圣佛秘境提供另一种好处，我们圣佛秘境给你提供一颗分身圣石！”

　　轩辕公子等眼中露出惊讶之色，聂辰有些疑惑，分身圣石，这是什么样的东西？

　　“聂门主似乎对此不太了解，贫僧解释一下，分身圣石可以让你拥有一个分身，但这一个分身可和普通的分身不同，只要你这一个分身成长了起来，你这一个分身和本尊是一样的。”

　　“当本尊死亡了，你这一个分身就可以立刻成为本尊，除非本尊与分身同时死亡，否则你就不会被杀死！聂门主，这分身圣石是圣界的宝物，整个神界的数量都极少极少，我们圣佛秘境也就寥寥几个！”

　　聂辰眼中露出震惊之色，这分身圣石相当的牛叉啊！只要本尊和分身不待在一起，那么本尊和分身同时被击杀的可能性很低！

　　轩辕公子道：“佛兄，你们圣佛秘境还真是豁出去了！”

　　笑面佛微笑道：“轩辕公子说的是。聂门主，我们圣佛秘地拿出这样的东西，一是想多一些名额，二也是表达我们圣佛秘地的善意。”


第1362章 各种宝物！

　　聂辰微笑道：“佛爷，不知道你们圣佛秘地想要多少名额？”

　　以分身圣石的珍贵，就算是笑面佛要两百个名额甚至更多一点点，聂辰也会同意，分身圣石值！

　　有一个那样的分身，可以说是多了一条命啊，而且还不止多了一条命那么简单！

　　若是没有这样的东西，以后进入神界，聂辰肯定得十分小心谨慎，有这样的东西，哪怕身份被人知道了也不会有太大问题！血隐宗，生死门如果要对付他，那可得好好掂量掂量！

　　笑面佛道：“聂门主，轩辕家族一百五十个名额，我们圣佛秘地也一百五十个名额吧！”

　　聂辰轻笑道：“佛爷，只一百五十个名额？你就算要两百个名额，我也是会同意的！”

　　笑面佛摇了摇头：“随缘，一百五十个名额，如果有缘，我们可以得到宝物的，如果没有缘，两百个名额也得不到！而且刚刚贫僧说了，我们圣佛秘地也要表达一下善意，一百五十个名额就可以了！”

　　聂辰微微点头：“佛爷，那就多谢了，那分身圣石——”

　　笑面佛意念一动手中出现了一个宝盒：“聂门主，分身圣石就在这宝盒之中，另外里面有一块玉简，有使用分身圣石的方法。”

　　“聂门主，分身圣石形成的分身，最高可以达到神尊级别，分身的实力如果上去了，完全可以以假乱真，分身神通都是可以使用的。”

　　“聂门主需要注意的是，不管是分身还是本尊死亡，到时候都会对于活着的本尊或者分身有比较大的影响，会虚弱比较长的时间！”

　　聂辰微微点头，分身圣石极为强大，但这样的东西要说完全没有缺点也是不可能的。

　　虚弱比较长的一段时间这完全可以接受！

　　“佛爷，多谢了。”聂辰接过了宝盒打开。

　　宝盒之中一块似金似玉的石头，拳头大小。

　　“确实是分身圣石。”

　　轩辕公子眼中露出羡慕之色，这样的东西他自然是没有的，轩辕家族拥有这样东西的估计也不会超过三个人。

　　“聂门主，恭喜了。”轩辕公子道。

　　其余的强者也道喜，他们也知道这东西对于聂辰的帮助很大，圣佛秘地这真是拿出来了很大的诚意。

　　“老石，麻烦鉴定一下这东西有没有问题。”

　　聂辰将分身圣石收到了逍遥戒中，很快石人道：“这确实是分身圣石，上面没有做手脚。”

　　“聂门主，我们万剑宗想要一百个名额，我万剑宗给聂门主你准备了三个剑傀，三个剑傀，分别是神王，神君，神皇级别的实力！其中神王神君级别的，分别神王巅峰，神君巅峰，神皇级别的，是神皇初期的实力。”

　　聂辰并没有开口，万剑宗神使长继续道：“聂门主，我们万剑宗的剑傀在神界那也是赫赫有名的，剑傀认主激活之后对于主人并不会有多大的压力，剑傀可以吸收天地间的能量，如果不是太激烈的战斗根本不需要消耗神晶。”

　　聂辰脸上露出微笑，他暗中传音询问了一下笑面佛和轩辕公子，万剑宗的剑傀还是很不错的，认主之后完全听从命令！

　　三个剑傀有一个是神皇中期的实力，到了神界会安全许多！另外两个分别神王神君级别，应付一般的情况也可以了！

　　“聂门主，如何？”

　　聂辰笑着点了点头：“三个剑傀可在？”

　　“在！”

　　万剑宗神使长拿出来了一个空间指环，“聂门主，三个剑傀都在这里面，它们的最终模样还是没有确定的，聂门主你可以神识进入它们体内，脑海之中想着要让它们变成什么样子，它们就会变成什么样子！聂门主要想好，确定之后以后如果想更改模样，那就有些麻烦，得找厉害的炼器师！”

　　聂辰微微点头，万剑宗神使长手一挥，空间指环到了聂辰的手中，聂辰神识探入，里面安安静静地躲着三个剑傀。

　　“一百个名额，可以。”聂辰点头道。

　　轩辕家族，圣佛秘境，万剑宗等付出大的代价要名额，阴阳原界内肯定有惊人好处，如果不让他们进去，长生门得到好处的几率大一点，但那样轩辕家族等也得罪了，对于长生门的长远发展不利。

　　如今这样，对于彼此来说都不错！

　　“聂门主，我们奥丁神山——”奥丁神山神使长开口。

　　聂辰伸手打断了道：“奥丁道友，总共一千个名额，已经少掉了四百个，我们长生门可也不多了。”

　　“而且剩下的名额，总还得给出一些给别的势力。”

　　奥丁神山神使长心中恼火，他知道聂辰应该还是会给他们奥丁神山一些名额的，但聂辰这么说，他们奥丁神山拿出来同样的东西，很可能得到的名额更少。

　　若不是神界奥丁神山的大佬们要求，奥丁神山神使长这会都不想和聂辰谈了，阴阳原界内的宝物也不是那么好得到的！

　　“聂门主，神界的强者都知道，我们奥丁神山制造神山的能力很强，轩辕家族，生死门，血隐宗，圣佛秘地，这方面都是比不上我们奥丁神山的，我们奥丁神山为聂门主你准备了一座神山！”

　　轩辕公子，笑面佛等眼中都露出惊讶之色。

　　奥丁神山神使长继续道：“聂门主，有时候你可能需要强大的防御，需要隐藏修练，我们奥丁神山为聂门主你提供的防御，防御全开，防御力可以达到神帝级别，如果让神山隐匿，一般神帝级的强者也难以发现，而且神山可以阻隔其余强者对你的定位或者诅咒！”

　　聂辰眼中精光闪烁，这东西对他来说还是有很大用处的。

　　虽然逍遥戒中也可以躲着，但是要知道，他到神界之后，比较长的时间修为不高，逍遥戒自然能力就受到影响。

　　“聂门主，这东西还是挺不错的，不过也有弱点，它如果全力防御什么的，需要消耗大量的神晶！”轩辕公子道。

　　奥丁神山沉声道：“聂门主，考虑到这一点，我们奥丁神山再给聂门主提供十万斤极品神晶，聂门主，哪怕是十万斤极品神晶也十分珍贵了，神皇级的人物难以拿出这么多的神晶，这些神晶，聂门主你可以用于修练，遇到敌人的时候也可以使用增强神山防御！”

　　“聂门主，我们奥丁神山也只要一百五十个名额！”

　　聂辰淡淡地道：“东西还是可以的，但我如今名额也不多了，只能给你们一百个名额！”

　　“你们奥丁神山如果觉得可以那就成交，如果觉得不行，那就算了吧！”

　　奥丁神山脸色有些难看了，这拿出来的东西价值极高，只换到一百个名额，他们奥丁神山实力可不比轩辕家族圣佛秘地弱！

　　“聂门主，只是一百个名额，我难以向上面交待。”奥丁神山神使长沉声道。

　　聂辰淡淡地道：“奥丁道友，我也是没有办法啊，一百个名额其实也不少了，再加上你这一百个名额，我们长生门的名额已经下降到只有五百个，起码还得拿出一些名额给其余的势力！”

　　轩辕公子淡淡地道：“奥丁兄，其实你还没有考虑到一点，你们奥丁家族并没有强者进入前十！虽然拿出来的东西不错，但聂门主能给你一百个名额，也已经挺不错了。”

　　“奥丁道友，要不要？”

　　“要！”

　　奥丁神使长咬牙道，他必须要，上面下了死命令的！

　　不过只得到一百个名额，除非他在阴阳原界有不错的收获，不然回神界少不了一顿斥责。


第1363章 轮回圣经！

　　轩辕家族，圣佛秘地，奥丁神山，万剑宗交易完成，随后两天，聂辰和其余的一些势力也进行了交易。

　　一千个名额，聂辰交易出去了七百个，获取到的好处不少。

　　长生门留了三百个名额，在聂辰看来，三百名额也足够了，最顶尖的强者都可以进入！

　　“大人，赢政拜访。”袁千胜到了聂辰面前恭敬地道。

　　“老婆们，你们先玩着。”

　　聂辰这会正和凤影彤她们打着牌，一般十五段仙帝巅峰的人物过来聂辰是懒得理会的，但赢政可是老乡。

　　“袁千胜，让赢政到三号客殿……等等，还是让他到二号客殿吧！”聂辰道。

　　一号城堡内客殿有不少，一般的客人五号客殿接见就可以了，一般仙主，四号客殿接见也可以了，一号客殿是贵客殿，一般是接见轩辕公子那样的人物或者十大仙主级的人物。

　　二号客殿，一般也是接见十六段仙帝巅峰的强者，或者神界一般势力的神使。

　　依赢政的身份实力，其实是不够资格二号客殿接见的。

　　“是，大人！”

　　袁千胜离开，很快赢政被带到了二号客殿，他知道这方面的情况，心中顿时有些激动。

　　很快，赢政心中苦笑，当年聂辰和他实力差不多的，再往前一些，聂辰的实力远远比他低，长生门的势力在他眼中完全不值一提，可如今，他竟然因为被带到二号客殿心中激动！

　　“赢政，你先等等，大人马上就到。”袁千胜道。

　　赢政望着袁千胜，当年袁千胜只是败给他半招，如今看袁千胜的模样，似乎很乐意做聂辰的管家。

　　“袁兄，你满意你现在的情况么？”赢政道。

　　袁千胜平静地道：“赢政，没有什么不满意的，虽然我如今没有了规则法令实力降到只有十四段，但如果忠心，想心我规则法令早晚还是会回来的，或许到时候还有望十六段！”

　　聂辰进入了二号客殿。

　　“袁千胜，如果你忠心，你所说的可以实现，下去吧。”聂辰淡声道。

　　“是，大人！”

　　袁千胜连忙告退。

　　“聂门主。”

　　赢政行了一礼。

　　聂辰微微笑道：“赢政，咱们可是老乡，不必多礼。”

　　赢政有一点点紧张道：“聂门主，之前我们大秦帝国和你，和你们长生门有一些过节，我——”

　　聂辰摆了摆手：“赢政，过去的让它过去吧！虽然有一些过节，但我也没有什么损失！”

　　赢政暗暗松了一口气，聂辰如果追究，他知道自己活着离开仙主圣城都不可能。

　　“聂门主，今天我过来，是想和你告别的，这一边结束了，我也要离开返回大秦帝国了！”赢政道。

　　聂辰轻笑道：“这就急着回去？赢政，如果你想，你可以在仙主圣城这一边多待一段时间！”

　　赢政微微摇头：“不了，我准备返回，交待好一些事情，到时候安心地找一个地方闭关飞升！”

　　“漫长的时间在仙界，或许我也该拼一把，看看到时能在神界达到什么样的实力，聂辰，或许以后我们会在神界会面！”

　　聂辰望着赢政，赢政并没有加入长生门，作为千古一帝，赢政是比较骄傲的人。

　　“赢政，既然这样，那就祝你到时候在神界快速提升，成就神皇，神帝。”聂辰微笑着道。

　　赢政道：“聂辰，大秦帝国，大秦帝国的军队，到时候你找人过去接管吧，全部转给你！你如今可以说已经是仙界之主，手下强者众多或者不是太在乎，但我们家乡飞升的强者毕竟是到那一边，而且我们前往基界，在那一边也比较方便！”

　　“全转给我？”聂辰惊讶地道。

　　聂辰本来以为赢政是传位给信得过的人，那样以后在仙界也有比较大的基业。

　　赢政轻轻点头：“不错，我并没有儿子，我会交待好，到时候你的人过去接管就可以了。”

　　“之前咱们之间有一些过节，这个也算是我的一点表示！”

　　聂辰微微点头，大秦帝国，还有周围比较广阔的距离对他而言还是很重要的，赢政如果转让出来，他到时候找信得过的强者掌控着，挺不错！

　　“聂辰，该说的说完了，你事情不少，我就不打扰你了，告辞！”赢政站了起来道。

　　“赢政，保重！”

　　聂辰拱了拱手道。

　　“保重！”

　　赢政离去，聂辰并没有送出去，他如今得罪的势力可不少，送赢政出去说不定还害了他！

　　……

　　很快，时间到了可以进入阴阳原界的日子，长生门三百个强者，其余势力七百个强者都聚集了起来。

　　鬼界第二重天，同样一千强者聚集了起来，这一千强者一个个也都是极为厉害的人物！

　　“轰隆！”

　　仙主圣城地底，聂辰他们等着，巨大的声音响起，一个超级巨大的传送阵显现了出来，这一个传送阵直径超过百公里。

　　“吼！”

　　龙吼之声响起，东边那一个巨大神山的方向，一条万米长的光龙瞬间冲入了传送阵其中一个阵基。

　　“嗷！”

　　另一个方位，一头翼展两三千米的神凤同样冲入了传送阵中。

　　短短时间，其余六个方向也有神力化为的超级神兽进入传送阵，八头巨大的神兽落在巨大传送阵八个不同的方位。

　　“这是要传送多远。”

　　“只要是要传送极远极远的距离，这阵仗太惊人了！”

　　“这八头神兽都蕴含着恐怖无比的力量。”

　　有强者低声议论着。

　　“咱们可以进入传送阵了。”轩辕公子道。

　　顿时聂辰他们一千强者都进入了里面，一千人也不算少，但进入直径百公里的巨大传送阵，聂辰他们仿佛一只只的蚂蚁。

　　“轰隆！”

　　又是巨大的声音响起，八头神兽爆发出来无穷的力量，整个传送阵都亮了起来，当强光让聂辰他们这样的强者都有些刺耳的时候，传送阵震动，聂辰他们的身影全部消失不见！

　　同一时间，鬼界第二重天，一千鬼界的强者同样消失不见！

　　传送开始，聂辰他们处在了一片黑暗之中，以聂辰的实力也看不清楚任何东西。

　　仿佛几秒，又仿佛过去了好几个小时，聂辰他们终于看到前方出现了一个光点，光点不断变大。

　　忽地，空间波动，聂辰他们的身影出现在了另一片空间中，这是阴阳原界，具体在什么地方，别说是神界，就算是圣界的强者也不清楚。

　　阴阳原界极为神秘，很长的时间才会开启一次。

　　运气好可以在阴阳原界得到极大的好处，运气不好，把命丢在阴阳原界也是很有可能的。

　　阴阳原界内拥有众多可怕的凶物，一个不好踏入强大凶物的领地，很可能就死路一条了！

　　当然，以聂辰他们的实力，大部分的区域对于聂辰他们来说还是没有危险的，大部分的区域，危险来自于进入的同伴，来自于鬼界的强者！

　　……

　　神界。

　　“小烈他们已经进入阴阳原界了吧？”一个老者道。

　　这一个老者是轩辕家族的家主，他嘴里的小烈，是轩辕公子，他的名字叫斩辕烈，家主之孙，在轩辕家族地位也是很高的。

　　“是的父亲！”

　　轩辕烈父亲道，“父亲，阴阳原界内这一次真的有轮回圣经出现？”

　　老者微微点头：“有百分之九十的可能有轮回圣经出现！”

　　“父亲，如果烈儿他们得到轮回圣经，那就太好了，传闻中，轮回圣经可以复活已经死亡之人！咱们如果拥有轮回圣经，许多的行动都可以大胆不少，一些为家族牺牲的重要人物也可以复活过来。”轩辕烈父亲道。

　　老者轻轻点头。

　　虽然说就算得到了轮回圣经，复活也不是那么简单的事情，需要付出的代价不少，但有这样的东西，死亡的强者终究可能复活过来，这样的宝物对于神界五大古老势力而言都极为极为重要。

　　也就是因为很可能有这样的东西出现，轩辕家族等才会给出那么多的好处多得到一点名额！


第1364章 分散行动！

　　“这里就是阴阳原界了。”

　　“似乎这里的规则还是仙界的规则，压制还是那么强！”

　　有强者开口道。

　　“聂门主，这地方我们需要好好地合作。”轩辕烈道。

　　聂辰一边打量着四周一边道：“轩辕公子，都已经进入了这里面，你们可以说说，到底是什么样的宝物了吧？别告诉我你和佛爷不知道，奥丁神使长，你应该也知道在寻找什么样的东西。”

　　轩辕烈轻咳道：“聂门主，相比这个，其实我想和你说的更加重要！这地方有的地方天地压制松一些，神界的神使，实力会比在仙界的时候强大！这样的地方一般也会有强大的凶兽，是强大凶兽的领地，你得注意！”

　　奥丁神使长眼中精光闪烁。

　　聂辰淡淡地道：“轩辕公子，这一点我还是清楚的，大家最好是不要乱来，影彤与思莹并没有进入这里面，如果我在这里面出现什么意外，有人杀我什么的，影彤与思莹肯定会全力报复！”

　　轩辕烈点头道：“聂门主，你知道这一点就好。”

　　聂辰轻笑道：“轩辕公子，我还是想知道我们到底在寻找什么样的宝物，这里面将要出现的重宝是什么？”

　　“这个——”

　　笑面佛笑了笑道：“聂门主，其实这个说出来也没有什么，反正大家已经进入了这里面，宝物如果出现，能不能得到，都看大家的机缘了！除了死在这里面的强者留下的宝物，这里面的宝物数量极为稀少，但每一个都是重宝，这一次很可能出现的重宝是轮回圣经！”

　　“轮回圣经？”

　　有神使惊呼。

　　“这轮回圣经我听说过，史料记载，它似乎可以让死人复活！”

　　“我也听说过！”

　　聂辰眼中露出惊喜之色，他望着笑面佛，等着他继续说明。

　　笑面佛道：“聂门主，有的朋友已经说出来了，没错，轮回圣经有着复活死去强者的能力！不过这种复活也是有限制的，不是随随便便能复活，也不是想复活多少就可以复活多少！”

　　聂辰深吸了一口气道：“佛爷，实力低的，应该复活容易一些吗？”

　　笑面佛点头道：“实力低的自然复活容易一些，不过……聂门主，如果是复活还没有生下来的婴儿，那难度可是很高的，这个不能按实力低去算。”

　　上官云影的事情笑面佛知道，笑面佛清楚，聂辰这么问，应该是想到时候复活他和上官云影的孩子！

　　“我知道。”聂辰沉声道。

　　没有出生和出生了，差别本就是极大的。

　　对于聂辰来说，轮回圣经有那样的能力，那就可以了！

　　“佛爷，这轮回圣经，复活的极限是什么修为？”聂辰道。

　　“神帝！”

　　聂辰眼中精光闪烁，神帝……这极限很高啊！如果得到了这个，在神界，自己人哪怕出意外，那也是可以复活过来的，安全性大大提升！

　　不少的强者都是刚知道轮回圣经的消息，一个个的眼睛发亮，有的呼吸都有些急促了，这东西就没有一个强者不想要！

　　基本上所有的强者都有在乎的人，有在乎的人，这样的东西就很有用！就算没有在乎的人，有这样的东西，自己持有或者献给厉害的强者都可以带来巨大的好处啊！

　　“聂门主，你想知道的已经知道了，我们就在这里告别吧，阴阳原界很大，大家寻找不同的方向！”笑面佛道。

　　聂辰轻轻点头。

　　圣佛秘地的强者立刻离去，轩辕公子拱了拱手，轩辕家族的强者，其余势力的强者同样立刻离去。

　　短短时间，聂辰周围已经只剩下长生门的强者。

　　“诸位，不同规则的区域会有比较明显的不同，别闯入了强大凶兽所在的法外之地！”聂辰沉声道。

　　“紫极仙主，你带二队行动；火莲仙主，你带三队行动；蓝月仙主，你带四队行动；斩情仙主，佛音仙主，你们带五队行劫。”聂辰沉声道。

　　“是！”

　　紫极仙主他们立刻带队离去，他们每一个队伍都是几十人，四支队伍带走了两百四百来人，每一个队伍都是六十来人，每一个强者实力都达到了十五段仙帝巅峰，都是顶尖强者！

　　聂辰周围剩下只有六十来人，凤影影和管思莹在外界，路芊依也在外界，其余的六女都在，她们的实力都是很强大的，另外的强者少量达到了十六段，大部分都是十五段仙帝巅峰！

　　“紫大哥，我们不再分散了吗？那可是轮回圣经。”上官云影道，几十人一齐行动，发现轮回圣经的几率自然比分散小很多。

　　聂辰思索着，计划中，他们是分成五队行动，有必要的话，每一个队还可以细分，如今这样的情况，算是有必要的情况。

　　有的重宝对聂辰来说可能暂时没有用，但轮回圣经，这东西对于聂辰来说可是极为有用！

　　“聂大哥，别太担心我们，只要不是进入险地，我们的实力其实还是不错的，我们可以两两行动！”任飞舞道。

　　聂辰目光扫过任飞舞她们几女，她们两两行动的话，十七段仙帝巅峰的强者也奈何不了她们！

　　“云影，你和韵韵一队，带十五个强者。”

　　“洛丝，你和飞舞一队，带十五个强者。”

　　“娜娜，你和尘雪一队，同样十五个强者！”

　　聂辰安排道。

　　上官云影她们带走四十五个强者，加上她们自己，剩下还有九人，聂辰只剩下八个下属了。

　　不过以聂辰的实力，八个下属也可以了！

　　“都小心一点。”聂辰道。

　　“聂大哥，你自己也小心些！”

　　上官云影她们几女很快向着不同的方向离去，阴阳原界是很大的，就算轮回圣经已经出世，找到轮回圣经可能也需要很久的时间，如果还没有出世，那需要的时间就更加长久了。

　　“门主，我们往哪一边？”聂辰身边一个强者道，这一个强者被人称为烈焰仙主，十六段的实力。

　　这一个强者是这十万年内成长起来的，本来想着冲击十大仙主，可没想到这一次和以往大不一样，十七段仙帝巅峰的强者都出现了十个，就连战帝这一个十七段仙帝巅峰的强者也没能进入前十！

　　“你们先进入我宝物空间中！”聂辰淡声道。

　　很快，八个下属都进入了逍遥戒中。

　　聂辰迅速前进，没过多久时间，聂辰察觉到了前方天地有异，前方是法外之地，规则松不少，这样的地方可能有强大凶兽。

　　聂辰意念一动进入了逍遥戒中，然后，聂辰控制着逍遥戒悄然进入了前方的法外之地。

　　“果然规则不一样。”聂辰心中暗道。

　　阴阳原界一般的地方，轩辕公子那样的人物是打不过聂辰的，但是在这样的法外之地，聂辰就未必打得过轩辕公子他们那样的神使了！

　　瞬间，聂辰面前出现了一个剑傀，这一个剑傀是神王级别的剑傀，聂辰想激活剑傀！

　　之前聂辰试过，应该是因为规则的原因，剑傀无法激活，如今聂辰觉得应该可以。

　　只是，聂辰也不知道需要多少时间，根据聂辰的了解，剑傀彻底地激活需要的时间不少！

　　——差不多的东西上官云影她们身上也有，只是她们的这一类的东西没到神皇级别。

　　东西石人已经检查过了没有问题，聂辰咬破了手指，他一指点在了剑傀的额头，鲜血渐渐侵入了剑傀体内。

　　聂辰闭上了眼睛，他脑海之中冥想着剑傀要变成的模样，剑傀本就是人形的，但五官什么的不清楚，这时候五官什么的渐渐地变成了聂辰想象中的模样，是一个看上去三十多岁的男子，容貌一般，身高一般，总之看上去比较普通，剑傀这样的东西不需要它惹眼！


第1365章 剑傀认主！

　　剑傀模样定下来，聂辰意念一动，他体内伪神核散发着光芒，一道道的神光不断进入了剑傀内。

　　剑傀刚刚滴血认主了，但想很好地控制，还需要力量炼化，这样才能彻底地激活。

　　值得一提的是，因为剑傀是神灵级别的，聂辰之前得到的时间晶石无法使用，按照聂辰的了解，一个神王级别的剑傀，可能需要一到三年的时间才能炼化，神君级别的，可能需要十年以上。

　　至于神皇级别的，可能需要五十年以上的时间！

　　“咦——”

　　聂辰眼中露出惊讶之色，他体内的神光进入剑傀的体内，聂辰可以感觉到剑傀居然被迅速地炼化着，以这样的速度，根本就不用一到三年的时间，一到三天的时间应该就可以炼化好了！

　　“炼化速度这么快，是因为九劫破灭诀的力量本就强大，还是之前吸收了大道祝福的力量？”聂辰心中暗道。

　　聂辰想了一会儿没有想通，他也就放弃了再思考，反正这样的事情对他来说是好事！

　　聂辰的判断没有错误，短短两天过去，在聂辰面前，那一个剑傀就可以自由地行动，聂辰的命令他也可以百分之百地执行！

　　“你以后就叫剑三！”聂辰道。

　　“是，主人！”

　　剑傀恭敬地道，他看上去和普通人一样，实力不是很强大的人物也判断不出来他只是剑傀。

　　“先进入阵法之中，全力吸收力量！”聂辰道。

　　剑三很快进入了聂辰布下的一个阵法之中，阵法是神阵，可以凝聚这地方的神力，可以补充剑三的力量。

　　虽然聂辰得到了十万斤极品神晶，但这些神晶，能不用最好还是不用，他以后修练也用得着！

　　而且神晶在神界，那也是硬通货币！

　　“既然需要的时间短，将另外的两个剑傀也激活过来！”聂辰心中暗道。

　　只是神王级别的剑傀还是不太保险的，个别的地方，可能有的神使拥有神君级别的实力，极个别的地方，可能有的神使拥有神皇级别的实力！至于神帝，进入这里面的强者聂辰不知道有谁是神帝，就算有神帝，在阴阳原界，应该也发挥不出神帝级别的恐怖实力！

　　很快聂辰滴血到了第二个剑傀，这一个剑傀是那一个神君级别的剑傀，神君巅峰的实力！

　　“果然同样快很多，这一个剑傀，估计十天半个月的时间就可以让他彻底激活过来。”聂辰心中暗道。

　　磨刀不误砍柴功，聂辰全力激活着这一个剑傀，十三天过去，这一个剑傀彻底激活了。

　　“你以后叫剑二！”聂辰道。

　　“是，大人！”

　　剑二也进入神阵吸收能量去了，剑二他们这样的剑傀体内有能量核心，如果能量核心没有能量，那他们就完全没有实力了！这一点其实修练者也是一样的，体内力量消耗了，再厉害的人物也只能任人宰割！

　　——和普通修练者不同的是，剑二他们这样的剑傀并不能修练功法，他们恢复力量的速度慢不少。

　　“老婆们，你们现在什么情况了，可有发现？”聂辰传讯了出去。

　　这一边并不影响传讯，很快聂辰就收到了上官云影她们的回应，她们都还没有任何的发现，凶兽，鬼界的强者倒是遇到过，和凶兽有过战斗，和鬼界的强者，大家都保持着克制。

　　“云影，我第二个剑傀也已经激活好了，你们这样的东西呢？”

　　“聂大哥，激活的速度很慢，估计得三四年时间。”

　　“聂大哥，差得远啊！”

　　上官云影她们都回复了，她们这方面都进展缓慢，这样的情况，倒也在聂辰的意料之中。

　　如果凤影彤和管思莹在，她们激活的速度可能快一些，上官云影她们并没有青帝鼎那样的宝物，也没有管思莹灵魂深处那样的神光！

　　“激活！”

　　聂辰很快让第三个剑傀也认主了，这一个剑傀是神皇中期的，聂辰估计得两三个月的时间才能彻底地激活过来，激活一个神皇中期的剑傀，这时间已经很少了，毕竟聂辰如今神灵都还不是！

　　——虽然就战斗力而言，聂辰的实力已经达到了神灵级别，而且达到了神将级别。

　　神人，神将，神王，神君，神皇，神帝……神将，那在神界之中，也不是垫底的那一类了！

　　“妈的，还没有一点踪迹！”

　　隐隐的，有声音传到了聂辰的脑海之中。

　　聂辰神光进入了耳朵内，顿时他的听力增强了许多。

　　“老夫怀疑有没有轮回圣经那样的东西，就算有，或许这一次也不会出现。”另一个强者道。

　　听力增强，这声音就听得很清楚了。

　　“轮回圣经应该是有的，这时候应该还没有现世。”

　　“魔尊大人，现在轮回圣经没有消息，咱们是不是寻找聂辰，将聂辰给灭了？聂辰如果找不到，咱们可以抓了聂辰的女人逼他现身！聂辰在仙界十八段仙帝巅峰，实力太强，长生门的实力也太强，这阴阳原界是灭掉聂辰极好的地方！聂辰不死，我们回阳可就有危险！”

　　“是啊魔尊大人，如今鬼界大量的强者需要回阳，如果大量强者回阳，肯定影响到仙界强者的利益，聂辰很可能严厉打击这个！就算聂辰不打击，聂辰不死，咱们在仙界难以出头！”

　　聂辰脸色一沉，鬼界的强者居然想灭他！

　　鬼界如今只有三重天，第四，第五重天都与第三重天合并到了一起，这聂辰是知道的，不少的鬼界强者想回阳，这聂辰也知道，只是，聂辰倒还没有考虑到鬼界的强者要灭他！

　　“我如今，仙界之主了。”

　　聂辰喃喃自语，他心中苦笑，鬼界的许多强者要灭他，聂辰想得通了。

　　和仙界的强者相比，鬼界很多的强者更加的桀骜不驯，他们并不想仙界有长生门这一个超级势力，有他聂辰这么厉害的人物。

　　一个比较统一的仙界，对于鬼界的强者而言是不利的，他们回阳，肯定得争夺资源，得爆发各种激烈的冲突。

　　——如果只是少量强者回阳，这个影响不大，大量的强者回阳就不同了！

　　这一点想想也是清楚的，就像蓝星上面，一个国家的人，如果少量到别的国家打工经商什么的，完全没有问题，但如果一个国家大量的人过去，接收人的那一个国家民众能同意才怪。

　　“鬼界的强者这样的想法，这中间，或许还有血隐宗，生死门的活动。”聂辰心中暗道。

　　血隐宗和生死门是神界最古老的势力，他们的能量是惊人的，在鬼界肯定也有一定的影响力。

　　血隐宗和生死门如果活动起来，想灭他聂辰，想让长生门崩溃的鬼界强者肯定更多！

　　“先不要打草惊蛇，最好是聂辰进入险地，咱们鬼界的强者直接将聂辰灭杀！咱们鬼界这一次进入这里面的强者半数来自于鬼界第三重天，这一点仙界进入的强者肯定与我们无法相比！”为首的强者道。

　　聂辰脸色一变，鬼界进入的强者居然半数来自于鬼界第三重天，仙界进入的强者，来自于神界的，三成不到！

　　这样的情况如果打起来，来自于仙界的强者肯定大大吃亏！

　　“老婆们，你们有的可能被盯上了，小心点。刚刚我听到了一些鬼界强者的对手……”聂辰将情况告诉了上官云影她们。

　　接到聂辰的信息，上官云影她们暗暗心惊，鬼界大量的强者要杀聂辰，要对付他们长生门，这可不太妙！

　　“聂大哥，现在怎么办？”

　　聂辰道：“先聚集起来，注意别让鬼界的强者发现你们是感觉到危险才聚集的。”

　　“好的聂大哥。”

　　半天之后，聂辰和上官云影她们的三个队伍聚集到了一起，上官云影她们都进入了逍遥戒中。

　　“聂大哥，鬼界第三重天的强者如果大量的参与，那不小的可能，鬼界进入的强者综合的实力更加强大！”沈尘雪道。

　　聂辰轻轻点头，这是十分严重的问题。

　　鬼界第四第五重天已经并入了鬼界第三重天，如果这方面的趋势还有，那么鬼界肯定会有不少极厉害的强者都想进入阳界！

　　神界强者下界有不少，但神界的不少势力只是为宝物，鬼界不少的强者为了以后的生存发展，显然后者动力更足！

　　动力足，肯定刺激更多的顶尖强者行动！

　　聂辰本以为这一次他们阳界进入的强者应该比鬼界进入的强者厉害不少，看来根本不是这么回事！


第1366章 退出阴阳原界！

　　上官云影道：“聂大哥，鬼界的强者如果实力更强，咱们需要让鬼界的强者实力降低不少！”

　　“以咱们的实力，应该可以活捉不少鬼界的强者！”

　　沈尘雪道：“但这么做，用不了多久时间其余鬼界的强者应该就会知道，以后鬼界，会不会更加敌视我们长生门，敌视聂大哥？一些鬼界的强者进入阳界，会不会肆无忌惮地乱来？”

　　聂辰沉声道：“云影说的有道理，尘雪你的担心也是没错的！阳界的强者不敢乱来，在阳界他们可能有不少牵挂，但是鬼界的强者进入阳界就没有那么多的牵挂了，他们就算以前在阳界有亲人，很可能也已经死了！”

　　白韵道：“除非同样压住鬼界，让鬼界的强者也十分忌惮。”

　　聂辰眼睛一亮：“韵韵，你这话倒是提醒了我，或许我到时候可以进入鬼界，在鬼界第二重天建立起强大势力！同时掌控仙界和鬼界第二重天，鬼界第二重天的强者进入仙界，那也得安份！”

　　任飞舞道：“聂大哥你在鬼界适应的时间快，如果在鬼界有十八段仙帝巅峰的实力，应该用不了太久时间就可以建立起极为强大的势力，不过那是以后的事情了，现在怎么办？”

　　“现在这阴阳原界内的强者肯定想杀我们！”

　　聂辰沉声道：“先让紫极仙主他们聚集起来，保证我们的人不损失！轩辕家族等的强者，应该也没有那么容易垮，轩辕烈他们这样的下界强者，身上应该有着不少的宝物，剑傀那样的东西应该也有！”

　　“紫极仙主，让你的人进入你空间宝物内，然后你离开比较远，隐藏起来！”

　　“火莲仙尊——”

　　聂辰瞬间传讯给了紫极仙主他们四个队伍，以紫极仙主他们的实力，突然瞬间离去躲起来，就算附近有强者盯着，应该也可以摆脱！

　　三天过去，聂辰与紫极仙主他们四个队伍都汇聚了，四个队伍的强者都进入了逍遥戒中。

　　“门主，这情况，咱们要不要告诉轩辕家族等？”紫极仙主道。

　　聂辰微微点头，虽然他觉得，在他，在长生门出事之前，轩辕烈他们出事的几率比较小，但还是得告知一下。

　　“轩辕公子，有些情况或许你还不知道。”

　　聂辰很快将知道的情况告诉了轩辕烈，佛爷等强者，得到消秘，轩辕烈他们都是心头大惊。

　　轩辕烈他们也认为阳界进入的强者实力更强，他们最大的对手是聂辰，如今聂辰这么说，他们才发现最大的压力来自于鬼界！

　　轩辕烈他们清楚，聂辰和长生门肯定是鬼界强者的首要目标，但鬼界的强者也有可能攻击他们，因为如果大量鬼界强者回阳，他们势力的利益也是会受到损害的，以后很可能起冲突！

　　“聂兄，多谢！”轩辕烈传音道，他的称呼改变了。

　　聂辰告知这一个消息，轩辕烈心中还是比较感激聂辰的，如果没有准备遭到鬼界强者的袭杀，那可不妙！

　　“轩辕公子——”

　　“聂兄，我还没有正式自我介绍一下，我叫轩辕烈，我爷爷是轩辕家族现任族长，你称呼我一声烈兄就可以了。”轩辕烈道。

　　聂辰淡淡一笑：“烈兄，看来这一个消息你之前也不知道，你们轩辕家族在鬼界应该是有不弱力量的，这样的情况，看来鬼界这一次的行动十分的严密，之前并没有透露任何风声！”

　　“是的，聂兄，这种情况相当的危险！聂兄，你们得小心一些，最危险的是你，是你们长生门的强者！鬼界的强者肯定最先想灭杀的是你，鬼界强者如果直接对我们其余的强者动手，那就是阴阳二界的冲突，但只对付你们长生门，阳界有的势力可能乐意见到！”轩辕烈道。

　　聂辰平静地道：“我明白，我们长生门的强者已经聚集了！烈兄，如今这样的情况，有没有好的法子？”

　　轩辕烈轻叹道：“聂兄，你通知了大家，估计用不了多久时间，鬼界的强者也会知道！”

　　聂辰道：“烈兄，关系到阳界进入这里面所有强者的利益，你觉得也还是会有内奸？”

　　“聂兄，如果一般情况不会有，但是……有的强者，估计希望你死，希望长生门倒下！我敢肯定，有的势力甚至会暗中和鬼界的强者勾结起来联合剿杀你！聂兄，你最好躲藏起来别露面，不对，最好是离开阴阳原界。”轩辕烈道。

　　“离开？”

　　聂辰惊讶道，“轩辕兄，还可以离开不成？”

　　“可以离开，一种是到时间了离开，还有一种，可以通过特殊的阵法直接离开，不过布阵比较麻烦，需要极厉害的阵法强者才能布阵！聂兄，阵法我告诉你，离不离开你自己决定。”轩辕烈道。

　　很快轩辕烈传过来不少阵法的信息。

　　“轩辕兄，如果离开了，还能不能进入这里面？”聂辰道。

　　“聂兄，这个是可以的，只是得消耗很大的力量，聂兄你如果离开了，最好还是不要再进来了，危险。”轩辕烈道。

　　“聂兄你们如果离开了，这里面冲突应该就没有了，十大仙主长生门占据了七个，就算杀了这里面其余的强者，鬼界强者也改变不了什么！”

　　聂辰迅速地吸收了轩辕烈传过来的阵法信息，以他的阵法水平，这阵法他应该可以布置出来。

　　“轩辕兄，那我们就离开了，你们多保重！”聂辰沉声道。

　　轩辕烈怔了怔，他希望聂辰带着长生门的强者离开，但是，他没想到聂辰真打算离开。

　　这里面可是有轮回圣经！

　　“聂兄，你真离开？”

　　“真离开，我马上布阵离开！”

　　轩辕烈道：“聂辰，如果我们轩辕家族得到了轮回圣经，我尽力帮你争取到一次复活机会，你如果想复活你女儿，到时候可以找我！”

　　“多谢！”

　　聂辰离开了逍遥戒到了外面，他全力布置着阵法，这一个阵法需要折腾不少时间，如果被包围了再布阵是来不及的，如今鬼界的强者还没有行动，聂辰布阵完成离开没有多大问题。

　　“聂辰，咱们真离开？”上官云影道。

　　聂辰轻轻点头：“真离开！到时候我与影彤等去一趟鬼界，云影，你不适应鬼界的环境，你就不要过去了，镇守长生门！”

　　鬼界如今在阴阳原界实力强大，聂辰考虑良久，在这里面，他很难搞定鬼界的强者，这里面有许多的地方是法外之地，而且如今这样的情况，在这里面得到轮回圣经的可能性不是很大！

　　轮回圣经还不知道什么时候出现，既然这样，还不如先退出，先回仙界，然后直接仙主圣城内的传送阵前往鬼界第二重天！

　　如今鬼界第二重天，最厉害的强者都进入了阴阳原界正是空虚的时候！

　　花了十来天的时间，阵法布置完成，这时候，阴阳原界内的鬼界强者已经有不少异动！

　　“烈兄，佛爷，保重！”

　　“我走了，祝你们得到轮回圣经！”

　　聂辰传讯了出去，同时，他将一段视频也传了出去，视频中清楚地显示出来了聂辰布置出来的大阵，视频的最后是聂辰启动了阵法，阵法开始闪烁着光芒。

　　“真走了？”

　　轩辕烈嘀咕着，他将视频传给了几个手下。

　　“公子，我觉得聂辰应该不会离开，他应该只是故意迷惑鬼界的强者，同时也迷惑我们！”

　　“我也是这么看，聂辰应该是在暗中，伺机而动。”

　　“他不可能离开的，轮回圣经对他的诱惑力极大！”

　　轩辕烈几个下属都道，轩辕烈心中其实也这么觉得，或许聂辰在传送开始的最后时刻离开了阵法区域！

　　“将这视频传出去，不管聂辰有没有离开，他离开的可能性还是有的，鬼界的强者暂时应该不会乱来了。”轩辕烈沉声道。

　　如果聂辰已经离开，鬼界的强者行动意义不大。


第1367章 进入鬼界第二重天！

　　无双仙城都有传送阵到鬼界第二重天，仙主圣城更不用说。

　　返回仙主圣城，聂辰很快让紫极仙主他们一些人出来了。

　　“大人，我们怎么出来了？”紫极仙主惊讶地道。

　　聂辰淡淡地道：“紫极仙主，我出来，自有我的打算！你，火莲仙尊，蓝月仙主，佛音仙主，斩情仙主，交给你们一个任务，你们前往仙界不同的地方，全力让长生门扩张，但是有一点，如果对方劣迹斑斑，那就不要让对方加入长生门了！”

　　——如今长生门也在全力扩张，但是紫极仙主他们行动的话，扩张的速度更快！

　　“是，门主！”

　　紫极仙主他们应命，以聂辰的实力，以凤影彤她们的实力，自然聂辰说什么是什么了！

　　“即刻行动。”

　　聂辰道。

　　“门主，我等告退！”

　　紫极仙主他们离去，聂辰目光扫过凤影彤她们：“老婆们，咱们得去一趟鬼界第二重天！影彤思莹，你们两个得留下来一个，我们只能魂体进入鬼界，身体还在这一边，必须保证安全！”

　　凤影彤和管思莹的实力都比紫极仙主他们强大，她们一个第二仙主，一个第三仙主，留下安全不会有问题！

　　管思莹主动道：“聂大哥，我去鬼界吧，影彤战力比较强一些，而且是第二仙主，在这一边威慑力更强！我的话控制能力比较强，在鬼界那一边，或许需要控制不少强者！”

　　凤影彤轻轻点头：“虽然我也想过去，不过思莹说的有道理，那我就留下吧，聂大哥你们放心，这一边不会有问题！”

　　“嗯。”

　　聂辰道，“影彤，注意保密，避免不必要的麻烦。”

　　“聂大哥，放心吧，有麻烦我也可以处理的，火莲仙尊在我的控制中，紫极仙主他们也不敢轻言背叛！”凤影彤道。

　　“倒是你们，聂大哥你们要小心，你们进入鬼界，一开始可没有那么强的实力！”

　　聂辰轻轻点头：“放心，我在鬼界之前好歹也是达到了十段仙帝巅峰的，如今十八段肯定没有，但十三段应该还是有的，用不了多久时间应该就可以恢复到十五段十六段的实力！”

　　没过多久，聂辰他们到了仙主圣城的一处地底秘室，这一边空间不小，有一个前往鬼界第二重天的传送阵。

　　秘室旁边有一个个的小房间，聂辰他们进入了小房间，他们躺在了小房间内的玄冰床上，魂体很快离开了身体。

　　“你们进入逍遥戒中。”聂辰道。

　　管思莹她们的魂体很快消失不见，聂辰进入了大阵，大阵迅速启动，聂辰的身影消失不见！

　　四周空间波动，似乎十来分钟过去，聂辰感觉到了熟悉的气息，鬼界第二重天的气息。

　　“我聂辰，又过来了！”

　　聂辰的双脚踏上了鬼界第二重天的土地，这一边的天空是血色的天空，煞气比较重，环境的不同，鬼界的强者厉气要重许多！

　　“桀桀，老祖正好饿了，美食居然送上门！”

　　怪笑声响起，一团黑雾迅速扑了过来，黑雾之中隐约可以看到一个个的骷髅头，这是一个厉害的鬼界强者，吞噬掉了不少的鬼魂。

　　“小小仙皇，安敢放肆！”（鬼界的仙皇，是鬼仙，鬼仙中的仙皇）

　　聂辰冷哼一声，瞬间天威降临，极为恐怖的压力压在了那一团黑雾之上，那一团黑雾立刻被压制成一个枯瘦的老者。

　　“上仙饶命！”

　　枯瘦老者趴到了地上瑟瑟发抖，虽然他是仙皇级的强者，但他清楚聂辰要杀他，那也就是一个念头的事，聂辰的实力比他强太多太多了！

　　“这里是什么地方？”聂辰冷漠道。

　　“上仙，这里是幽罗鬼域。”

　　聂辰皱眉道：“幽罗鬼域？什么小地方，说大一点的！”

　　枯瘦老者心头震惊，幽罗鬼域还是小地方？幽罗鬼域可是八段仙帝巅峰强者占据的鬼域，很大。

　　“大人，幽罗鬼域往上，再大的区域就是巨焰鬼城了，巨焰鬼城占据了很大的区域，巨焰鬼尊是十三段仙帝巅峰的超级强者！巨焰鬼域再往上的话，是天霜帝国，天霜帝国拥有众多巨焰鬼城这样的强大城池，强大势力，天霜帝国的国主是十五段仙帝巅峰的超级人物！”

　　聂辰心中思索着，巨焰鬼城他不知道，不过天霜帝国他倒是知道在什么样的方位，这一边比较靠近鬼界第二重天的中心区域，天霜帝国国主的实力，可能和赢政差不多，或许弱一点。

　　“进入鬼界，我实力压制不少，如今只是十三段，十四段都还差一点，赢巨焰鬼尊应该没有问题，但天霜帝国国主暂时还打不过。”聂辰心中暗道。

　　“带本座去见幽罗鬼帝。”聂辰沉声道。

　　目前只有十三段，去见巨焰鬼尊的话实力弱了，但是去找幽罗鬼帝没有任何问题。

　　幽罗鬼帝是八段仙帝巅峰的强者，他占据的区域，肯定比一般的区域好得多，修练更快！

　　“大人，请随我来，咱们两个时辰可以到那一边……不过大人，我见不到幽罗鬼帝大人的。”枯瘦老者道。

　　“等一下，太慢了！”

　　聂辰淡声道，“将你的地图拿出来！”

　　“是，是！”

　　枯瘦老者很快拿出来了地图，聂辰神识扫描，短短时间地图中的资料就印入了他的脑海之中。

　　“大人，我可以走了吗？”枯瘦老者忐忑地道。

　　“呵呵，你说呢？”

　　聂辰淡笑道，他说着瞬间一朵火焰落到了枯瘦老者的身上，他整个身体迅速燃烧，瞬息之间就化为了虚无。

　　这一个枯瘦老者刚刚可是想吞噬他，如果聂辰的实力差一点就死了，他可没有那么大方放这家伙离开！

　　“阵成！”

　　实力提升的同时，聂辰阵道，丹道，器道方面也是有巨大提升的，之前星空引需要布阵一些时间，如今短短几秒聂辰就布阵成功，踏入阵中启动星空引，聂辰的身影立刻进入了星空古路！

　　星空古路上面，聂辰已经是两千多级，具体而言是两千五百来级，凤影彤和管思莹也是踏上了星空古路的，她们都是一千多级，也还算不错，但和聂辰相比就有很大的差距了。

　　主要原因，聂辰四条腿走路，走得比较快！

　　“走！”

　　确定好方位，聂辰离开了星空古路，他再出现的时候已经在一个大城附近，这一个大城是幽罗城，幽罗鬼帝所待的地方。

　　幽罗城看上去还是很雄伟的，幽罗鬼帝毕竟是八段仙帝巅峰的强者，当然，和无双仙城没法比，和仙主圣城，那就更没法比较了。

　　聂辰迅速进入了城中，神识散开，聂辰一下子就发现了幽罗鬼帝，他这会儿正寻欢作乐。

　　“收！”

　　聂辰意念一动，幽罗鬼帝立刻进入了逍遥戒中。

　　“谁，是谁？”

　　幽罗鬼帝惊叫道。

　　“安静点，否则要你命。”

　　聂辰强横的气息瞬间压了过来，一下子幽罗鬼帝就安静了，他迅速判断了出来抓他的是远比他强大的强者。

　　“大人，您有什么要求，小人一定全力满足，小人收罗的美女，大人您可以尽情地享用。”幽罗鬼帝连忙道。

　　聂辰冷哼道：“谁要享用你的美女了，你最适合修练的地方在哪里，是不是在这一个城中？”

　　“大人，不是不是……大人，小人最适合修练的地方在一处秘境，那里正好现在可以进入修练，小人正准备过去闭关，大人您需要的话，小人这就告诉大人您地点。”幽罗鬼帝道。

　　面对下属的时候，幽罗鬼帝是十分威严的，但是这会儿，他表现得低声下气，这是鬼界的生存之道。

　　面对远比自己厉害的人物，还嚣张，那简直就是活得不耐烦。

　　“说地点！”

　　“好的大人。”

　　幽罗鬼帝立马说了，十来分钟之后，聂辰到了地方，很快他就进入了秘地。

　　查看了一番，聂辰满意地点了点头，这地方还是挺不错的，适合他，适合管思莹她们如今恢复实力！


第1368章 鬼界扩张开始！

　　“老婆们，接下来的时间，我们就使用时间晶石全力修练了。外面的环境不错，再加上有我布下的神阵，有时间晶石，相信用不了太久的时间我们就可以适应鬼界这一边的环境。”聂辰道。

　　“嗯！”

　　立刻聂辰他们都开始修练了。

　　魔鬼界弄出来的时间晶石在这一边是无法使用的，但是，聂辰如今可是第一仙主，他得到的资源很多，其中有可以在鬼界第二重天使用的时间晶石，只是加速倍数只有千倍左右！

　　时间一天天过去，聂辰，洛丝，阿西娜，沈尘雪的实力恢复得最快！

　　聂辰在鬼界第二重天也是待过不少时间的，之前还达到了十段仙帝巅峰的实力，洛丝，阿西娜，沈尘雪，她们以前在鬼界待的时间比聂辰更长！

　　其余，是管思莹，任飞舞，白韵的实力恢复比较快，她们之前也是到过鬼界的，有一定的基础。

　　恢复速度最慢的是上官云影，不过她也修练过聂辰简化版的炼神真经，再加上是在逍遥戒中恢复，神阵，时间晶石加速，她恢得的速度其实也不慢，比普通进入鬼界的强者快很多很多！

　　半个月过去，时间加速下几十年，聂辰的实力恢复到了十五段仙帝巅峰。

　　聂辰离开了幽罗鬼域到了巨焰城抓住了巨焰鬼尊，然后聂辰到了一个更适合修练恢复的地方。

　　巨焰鬼尊可是十三段仙帝巅峰的强者，幽罗鬼帝只是八段仙帝巅峰，巨大的实力差距，他们享受到的资源差距也是很大的。

　　到了十五段，聂辰实力恢复的速度慢了些，但得益于巨焰鬼尊更好的修练秘地，一个月之后，聂辰还是达到了十六段！

　　这时候，管思莹她们的实力也已经有巨大提升了，管思莹仙界中十七段，已经恢复到了十三段；沈尘雪阿西娜洛丝她们在仙界都是十六段，她们恢复更快，已经达到了十四段！

　　任飞舞和白韵慢一点，十二段，距离十三段还差一点；上官云影恢复的速度最慢，才刚到十一段。

　　不过十一段的实力在鬼界其实也很强大了，聂辰当年只有十段，上官云影帝院院长的时候，也只有十段！

　　“又得换地方了。”

　　聂辰喃喃自语，到了十六段，巨焰鬼尊这一边的秘地聂辰恢复变慢了不少，他得前往天霜帝国！

　　星空古路前往，半个时辰之后，聂辰已经在天霜帝国国主天霜仙主的一处秘地修练，这一边当然效果更好，聂辰他们恢复的速度加快了几倍！

　　“到底是谁？”

　　逍遥戒中，天霜仙主走来走去，他想不明白聂辰是哪一路高人，他可是十五段仙帝巅峰的强者，聂辰比较容易就将他拿下了，应该达到了十六段的实力。

　　“十六段的强者，不是应该都进入阴阳原界了？”天霜仙主喃喃道。

　　聂辰修练着，不过他激活了神通，一心多用的情况下完全不影响他注意天霜仙主的情况。

　　“你知道阴阳原界？”聂辰道。

　　天霜仙主沉声道：“阁下何人？我与阁下应该无怨无仇，阁下为何抓我？”

　　“如果不想死，你就老实地回答问题，明白？”聂辰冷漠道。

　　天霜仙主心中冷哼，不过他倒没有反驳聂辰了。

　　“阴阳原界我知道有何奇怪，许多的强者进入阴阳原界，这消息我这一个级别的强者应该基本都知道！”天霜仙主沉声道。

　　聂辰道：“你知道有多少强者进入了里面？”

　　天霜仙主道：“还不就是那些最顶尖的强者，两三个达到了十七段的，二十来个达到了十六段的，剩下都是比较厉害的十五段仙帝巅峰强者。”

　　聂辰眼中精光闪烁。

　　看来天霜仙主这样级别的强者都不知道具体的情况，鬼界进入阴阳原界的强者，实力哪只有这样啊！

　　鬼界肯定有极厉害的人物，甚至好几个极厉害的人物联合行动，想搞大动作，想对他，对长生门下死手！

　　“阁下到底想做什么，我有什么地方得罪了阁下？”天霜仙主沉声道。

　　“以后你就知道了。”

　　聂辰淡淡地道。

　　很快，聂辰故意传出了一道信息，天霜帝国有惊世重宝出现，足以让十五段仙帝巅峰强者实力达到十六段甚至十七段！

　　“听说了吗，咱们国家有通天宝物出现。”

　　“黄兄你也听说了？不知道这一个消息是真是假！”

　　“好像这一个消息是幽罗鬼帝发现的，然后他上报给了巨焰仙尊，巨焰仙尊报给了天霜仙主，是不是真的，其实查一查就知道了，如果阎罗鬼帝他们还露面，那这就是假消息，如果不露面了，那这消息十有八九就是真的！”

　　“嗯，如果是真的，天霜国主肯定得让他们躲起来了，不然以他们的实力容易被别人催眠什么的！”

　　……

　　对于修练者而言，顶尖的宝物诱惑力巨大，这一个消息在天霜帝国极速地传播开了。

　　“幽罗兄。”

　　“巨焰道友！”

　　幽罗鬼帝，巨焰仙尊他们都是有朋友的，他们的朋友家人立刻联系他们，但他们在逍遥戒中，哪里还能联系上！

　　聂辰传出的那一个谣言顿时让许多的强者相信了，如果不是这样，幽罗鬼帝，巨焰仙尊他们怎么会消失不见？

　　“国主似乎也不见了。”

　　“看来真是有惊世重宝出现啊，国主应该是寻宝去了！”

　　天霜仙主也不见的消息传开，顿时天霜帝国不少的厉害强者行动了，天霜帝国之外，也有许多的厉害强者赶往了这一边，特别是幽罗鬼域那一边，没过多久时间就聚集不少强者。

　　逍遥戒中，聂辰继续修练着。

　　一个月，两个月……不知不觉的，聂辰他们进入鬼界已经半年时间，时间加速下修练了四五百年！

　　“终于十七段了。”聂辰嘀咕着。

　　十六段到十七仙，花了不少时间。

　　聂辰神识扫描了出去，管思莹她们的实力也提升不少，管思莹的实力已经达到了十五段，而且在十五段还前进了不少，大概是十五段高阶水准；阿西娜，洛丝，沈尘雪，她们因为以前在鬼界待的时间很长，她们已经达到了十五段圆满，距离十六段只有一步之遥！

　　任飞舞和白韵，堪堪达到了十五段，上官云影也达到了十四段仙帝巅峰，虽然还是十四仙初阶，但好歹也是仙主级别！

　　“思莹，天霜仙主是否已经控制好了？”聂辰传讯道。

　　“聂大哥，早就已经控制好了，你如果要利用他，完全可以。”

　　“好！”

　　聂辰到了天霜仙主面前。

　　“见过大人。”

　　天霜仙主恭敬地道，他已经得到了管思莹的命令，完全听从聂辰的命令。

　　“天霜仙主，你应该有朋友，传讯给你最要好的几个朋友，告诉他们，好处你一个人无法得到，你需要他们的帮忙，他们也会有很大好处！”聂辰道。

　　“是，大人！”

　　天霜仙主立刻传讯了出去。

　　不少强者在这一边已经寻找比较长的时间，没有发现，他们都已经有些灰心丧气了，天霜仙主的传讯立刻让他的几个朋友兴奋了。

　　“还真有绝世宝物！”

　　“太好了！”

　　天霜仙主的朋友大喜，天霜仙主传讯是让他们保密，可是，他们也有亲近的人，消息还是暗中传了出去。

　　顿时这一边有些都想走的强者如打了鸡血一般激动了。

　　天霜仙主的几个朋友没过多久时间就到了天霜仙主告诉他们的地点。

　　“你们别抵抗，我接引你们进来。”天霜仙主传讯道。

　　天霜仙主可是十五仙的实力，他的朋友并没有怀疑什么，逍遥戒的吸力出现，立刻他们全部出现在了逍遥戒中！

　　“你们，臣服于我，或者死亡。”

　　聂辰的身影出现在了这几个强者面前，顿时这几个强者脸色大变。

　　“轰！”

　　眨眼之间，这几个强者一齐出手，他们都是十五段级别的强者，实力极强，然而出手攻击没有任何效果。

　　这可是在逍遥戒中，聂辰的实力也已经恢复到了十七段！

　　别说只有几个，就算是几十个强者一齐出手，那也奈何不了逍遥戒内部聂辰形成的空间障壁！

　　“放肆！”

　　聂辰冷哼一声，他十七段仙帝巅峰的气息瞬间爆发！

　　恐怖的威压压在了这几个强者身上，而且他们所在的空间收缩，眨眼之间他们就被压缩得连动弹一下都做不到！


第1369章 神龙殿！

　　“大人，等等。”

　　“大人，我们臣服！”

　　几个强者大惊，他们刚刚出手那是还不知道聂辰的实力，聂辰爆发出来十七段的气息，他们就知道聂辰绝对是他们惹不起的人物。

　　对于鬼界强者来说，臣服这样强大的人物，这没有什么问题！

　　“发下天道誓言！”聂辰淡淡地道。

　　“是，是！”

　　几个强者立刻就发下了天道誓言，天道誓言未必有百分之百的约束力，但只要没有人以性命威胁他们，他们是不会轻易违背天道誓言的。

　　聂辰意念一动放开了控制，几个强者从被禁锢的狭小空间出来了，天霜仙主也出现在了这一边。

　　“你们也别怪天霜仙主，他没有选择。”聂辰淡淡地道。

　　“大人，我们不会的。”几个强者连忙道。

　　这几个强者心中小有怨言，不过，他们倒也知道天霜仙主确实没有选择，天霜仙主不听话估计就只有死路一条！

　　“几位道兄，大人十七段仙帝巅峰的实力，我是想着，咱们臣服于大人，也是完全可以接受的。”天霜仙主道。

　　聂辰淡声道：“本座需要掌控更多的强者，然后站出来登高一呼，你们好好做事，别让本座失望，如果你们让本座失望了，你们的下场就只有死路一条，本座不会给你们第二次机会！”

　　聂辰话音落管思莹的身影出现了。

　　“思莹，控制了他！”聂辰指了指几个强者中实力最强大的一个！

　　当着其余几个强者的面，管思莹没过多久时间就控制了这一个强者。

　　“主人！”

　　被管思莹完全控制，这一个强者恭敬地开口，另外的几个强者脸色一变，开口叫主人，这绝对是完全控制了，不然以十五段仙帝巅峰强者的高傲不会这么叫！

　　管思莹道：“你刚刚的臣服，是否是真心的，如果刚刚让你联系外界，你会不会传讯说出情况？”

　　“不会。”

　　管思莹控制的强者道，他这是真心话，聂辰十七段的实力，他没有这样的胆子。

　　聂辰目光扫过了其余几个强者淡声道：“你们也看到了，如果有人乱来，本座很快就可以查出来是谁搞鬼，到时候不止自己死亡，本座还会让他所在的家族，所在的势力飞灰烟灭！”

　　“大人，我等绝不敢背叛！”几个强者连忙道。

　　聂辰轻轻点头：“好了，现在，你们说说有什么法子继续让更多的强者进入本座这宝物空间？”

　　“大人，这法子还是有不少的。”

　　……

　　几个强者纷纷献计，聂辰自己就能想到不少法子，但那几个强者都是地头蛇，有他们参与，想出来的法子更好。

　　十来天过去，进入逍遥戒的强者已经有了两百来个，其中五十来个是十五段，另外的大部分都是十四段。

　　这些强者，自然一个个发下了灵魂誓言！

　　而且这些个强者，聂辰让他们训练战阵！

　　顶尖的强者，很少和别的厉害强者训练强大的战阵，但如果有训练强大的战阵，那么他们爆发出来的实力就会大大增强！

　　“聂大哥，我也突破了！”

　　阿西娜嘻笑道，她到了聂辰面前，在她之前，洛丝，沈尘雪都已经恢复到了十六段仙帝巅峰。

　　如今阿西娜她们，三个十六段，管思莹倒还没有。

　　“很好。”

　　聂辰抱住了阿西娜亲了一口笑道，“消失的强者比较多，最近两天，很多的强者都警惕了，这样暗中收人已经没有那么好收！”

　　“咱们已经掌控很强大的力量，是时候公开露面召集强者了！”

　　聂辰如今十七仙实力，阿西娜她们三个十六段，手上再掌控了两百来个十四十五段的强者，这样的实力已经超强，公开露面，绝对可以吸引大量的强者加入。

　　进入鬼界，聂辰是有计划的。

　　第一个阶段是自身实力的恢复。

　　第二个阶段，暗中掌控一些强者。

　　第三个阶段，露面，公开召集大量强者加入！

　　第四个阶段，强行拿下不少势力，吞并吸收不少势力的强者！

　　如今已经第二阶段，花了半年多一点的时间。

　　……

　　“人都哪里去了，到处找了，没有什么秘境啊！”

　　“莫不是死了？”

　　“死那倒不会，他们不少人留下了灵魂玉简，灵魂玉简没有破碎！”

　　天霜帝国都城，许多的强者议论着。

　　就在这时。

　　“所有人注意！”

　　天霜国主的声音响了起来，他的声音传遍了整个天霜帝国都城，天霜帝国都城如今聚集的强者不少，他们顿时都听到了。

　　“天霜帝国确实有惊世神藏，已经有四个强者得到了神藏，其中一个已经达到了十七段的实力，有三个，已经达到了十六段的实力，而且实力还在迅速地上涨！”天霜国主沉声道。

　　“本座等不少强者也已经得到了神藏，实力也在快速上涨中！”

　　天霜帝国许多的强者眼中露出震惊之色，这么短的时间，已经出现了一个十七段的强者，三个十六段的强者？

　　这如果给更多的时间，岂不有可能出现几十个十六段的强者，甚至几十人十七段的强者？

　　“天霜国主，我们怎么知道你说的是真是假？”

　　有强者开口，他的声音同样传遍了全城！

　　下一秒，聂辰的身影出现在了天霜帝国的上空，他全身笼罩在了神光之中，散发出来的气息极为强烈，确确实实是十七段的气息！

　　洛丝，阿西娜，沈尘雪她们也出现了，她们改变了模样，不过身上的气息很清楚地表明她们是十六段的强者！

　　“诸位！”

　　聂辰淡淡地开口，“本座拥有伪神格，想必你们知道，这样的情况，天道誓言约束力很强。”

　　“本座可以发下天道誓言，万年以前，本座十段仙帝巅峰的实力都没有，如今十七段，或许到时候，本座还可以达到十八段的实力！她们三个万年以前，普通仙帝巅峰的实力都没有，如今十六段仙帝巅峰！”

　　“嘶！”

　　许多的强者倒吸了一口凉气，如果随便说说，他们不会相信，但聂辰发下天道誓言，这可信度就大大增强了，万年时间，聂辰他们的实力竟然有这么巨大的提升，这是何等神藏？

　　“聂大哥太会忽悠人了。”

　　“是啊。”

　　“咱们可不是这一边什么神藏提升起来的，不过咱们年龄确实没有一万。”

　　阿西娜她们三女暗中笑着交流着。

　　聂辰继续道：“诸位，大量的强者进入了阴阳原界，对于本座来说，这是一个机会，本座希望势力扩张。如果有道友愿意加入，抓紧时间，先加入的在本座心中份量肯定重一些！”

　　“想加入的，找天霜仙主等人！”

　　聂辰说着天霜仙主等十来个强者出现了，他们都是十五段的强者，其中最厉害的达到了十五段圆满，如今都在管思莹的控制中！

　　聂辰目光扫过了天霜仙主他们十来个强者沉声道：“诸位，我神龙殿招人，就靠你们了，好好表现！表现得好，你们以后就不只是达到十六段仙帝巅峰，达到十七段也是有可能的！”

　　“是，殿主！”

　　天霜仙主他们十来个强者恭敬地齐声道。

　　“殿主，之前加入的强者不少得到了好处，后面加入的不能全部给好处，但加入比较积极的，是不是给一点奖励？”天霜仙主道。

　　聂辰沉吟道：“神藏不能轻易给出，不过你所说也有一定道理，最前面加入的三百个十五段仙帝巅峰强者，到时候随机挑出三个名额，给予他们达到十六段仙帝巅峰级别的奖励！”

　　三百个奖励三个，中奖几率只有百分之一，但对于十五段仙帝巅峰的强者而言，这已经是极大的刺激。

　　要知道到了这一个级别的强者，想提升那是极为极为困难的。

　　“大人，请问以后如果对于神龙殿有贡献，是不是可以提升实力？”有强者大声道，这是一个十五段仙帝巅峰的强者！

　　“不错！”

　　聂辰轻轻点头，“只要对于神龙殿有巨大贡献，少不了奖励，这一点你们可以放心！”

　　“天霜仙主，你们好好做事，本座需要继续突破！”

　　“是！”

　　聂辰和阿西娜她们三女的身影消失不见，天霜仙主他们飞落到了天霜城一个巨大的广场。

　　不少的强者纷纷冲向了这一个广场。

　　聂辰已经十七段仙帝巅峰，这不是假的，这实力，本就拥有极强的号召力；阿西娜也们三个十六段的实力，这也拥有极强的召唤力，两个十六段的强者联手，实力就可以达到十七段了！

　　可以说明面上，聂辰展现出来的实力就有两个半十七段强者！

　　如果天霜仙主他们的实力到时候再提升，那神龙殿的实力肯定会极速地膨胀，加入这样极速发展的势力，好处多多。


第1370章 神龙殿扩张！

　　“天霜兄，我加入！”

　　“我也加入神龙殿！”

　　许多的强者迅速地找上了天霜仙主他们，这些强者的加入，也刺激了其余的强者加入神龙殿。

　　逍遥戒中，聂辰脸上露出着笑容，发展势头还是很不错的。

　　“聂大哥，目前为止还是很成功的。”洛丝道。

　　聂辰轻笑道：“最厉害的强者都进入了阴阳原界，就算还有留下的应该也不大，接下来也不会有大问题！”

　　阿西娜道：“只希望轮回圣经晚一些出现，那样我们这里忙完，还可以去争取轮回圣经！”

　　聂辰点头。

　　阴阳原界，一个个的强者还在寻找着，已经有一些强者死亡，但轮回圣经还是没有出现。

　　或许轮回圣经已经出现了，但这些个强者还没有找到地方。

　　轮回圣经这样的东西，轻轻松松得到，这种几率还是比较低的！

　　……

　　仙界有仙主圣城，鬼界第二重天没有仙主圣城那么大的城市，不过有三个小一些，但仍然极为巨大的城市聚集在一起，这三个城市一起被为三世城。

　　今世，往世，来世。

　　合为三世。

　　三世城处在鬼界第二重天最核心的区域，这一边天地法则异常，和仙主圣城有异曲同功之妙，这一边也汇聚着大量的强者，是顶尖的强者必争之地。

　　“诸位道友，你们如何看神龙殿？”其中一个强者开口。

　　这一个强者十六段仙帝巅峰的实力，在场还有另外五个强者，六个强者都是十六段仙帝巅峰！

　　这六个强者三个城市每一个两个，是留下来镇守的，三世城这一边如今并没有十七段仙帝巅峰的强者，就算鬼界第三重天下来不少的强者，在鬼界第二重天有十七段仙帝巅峰的，也极少极少，这会儿都进入了阴阳原界。

　　对于鬼界的强者来说，诛杀聂辰极重要，毁灭长生门极重要，获取轮回圣经同样极重要。

　　这么大的吸引力，足以让所有最厉害的人物进入其中！

　　——鬼界的强者也没有想到聂辰这时候进入鬼界第二重天，更没有想到的是，聂辰的实力在鬼界第二重天恢复这么快！

　　“神龙殿出现了十七段仙帝巅峰的强者，而且还有三个十六段的强者，吸收不少的强者成长，这是正常的。”另一个强者淡淡道。

　　“就算神龙殿还有野心，还侵入三世城！”

　　“神龙殿没有那样的胆子，而且三世城，也不是想侵入就可以侵入的！我们封锁三世城便是，神龙殿可以吸收不少强者，但除非短时间内还拿出更多的力量，吸收一定强者之后肯定就无法继续！”

　　“沙兄说的是，就算是有神藏，它能供应多少人？加入的强者多，以后分到的可能性就减少，对于还没有加入的强者来说吸引力就降低！”

　　三世城众强者商议了一番并没有太当一回事，三世城是鬼界第二重天的圣地，漫长的时间，并没有出现攻打三世城的事件！

　　而这时候去攻打神龙殿，三世城这几个十六段的强者也不想，若神龙殿的实力弱一些，他们会去，不会让神龙殿成长，但神龙殿如今展现出来的实力就已经十分强大了，不好打压！

　　时间一天天过去，加上神龙殿的十五段强者有了四百来个，到这时候，加入神龙殿强者渐渐减少了。

　　“轰！”

　　这时候，管思莹的身上传出强大的气息，管思莹终于恢复到了十六段的实力！

　　聂辰意念一动，瞬间他放开了逍遥戒对于管思莹气息的控制，管思莹突破的气息迅速传到了外面，整个天霜城许多的强者立刻感觉到了管思莹突破的气息！

　　“诸位，我长生门，再增加一名十六段仙帝巅峰的顶尖强者！”

　　“诸位，加入长生门，十六段，十七段不是梦，还没有加入长生门的道友抓紧时间！”

　　天霜仙主大声道，立刻不少强者又找上了天霜仙主他们加入，亲自感受到有强者突破，这个刺激还是不小的！

　　而且，神龙殿多一个十六段的强者，实力更强。

　　半个月过去，管思莹突破对于那些个强者的刺激减少了，加入长生门的强者减少了，不过天霜城这一边聚集的强者更多，有很多的强者从遥远的地方赶了过来，他们观望着！

　　某个酒楼。

　　“神龙殿应该就这样了。”

　　“已经吸收了很多的强者，都超过估计了，如果再涨，神龙殿就了不得了！”

　　“如果还有强者突破，我也加入，不过看来不行了！”

　　好几个强者议论着，整个天霜城中，如今这样议论着的强者不少，他们都在观望着！

　　三世城也有一些强者到了天霜城这一边，他们打探着这一边的情况。

　　“汇报吧，应该不会有强者突破了！”今世城的一个强者道。

　　“是，大人！”

　　就在这时，强大的气息忽地出现，这是突破的气息，有十五段仙帝巅峰的强者突破到十六段！

　　逍遥戒中，任飞舞的实力突破了！

　　天霜仙主哈哈大笑：“诸位道友，想必大家也感应到了，又有好消息，神龙殿又有十五段的强者突破，咱们神龙殿，已经拥有五名十六段的强者，相信用不了多久时间，咱们神龙殿拥有的顶尖强者将会更多！”

　　“我草，还真的有！”

　　“这速度，逆天了！”

　　许多的强者震惊不已，短短半个月时间，居然两个十五段的强者突破到十六段，这如果给神龙殿更长的时间，神龙殿顶尖的强者数目可以达到什么样的地步？

　　“天霜仙主，我等加入长生门！”

　　天霜仙主他们一个个负责收人的强者顿时又忙碌了起来。

　　“轰！”

　　只是五天过去，白韵又突破。

　　神龙殿十六段仙帝巅峰的强者增长到了六个，许多的强者被刺激得热血沸腾，那可是十六段的强者啊，短短时间竟然出现了这么多个，他们仿佛看到神龙殿统一整个鬼界第二重天！

　　“该死！”

　　收到天霜城那一边的消息，三世城如今的六个十六段仙帝巅峰的强者又聚集了起来，他们一个个脸色都不好看。

　　三世城如今留守的只有六个十六段的强者，神龙殿居然已经出现了六个十六段的强者，或者暗中还有！而且神龙殿可还有一个十七段的强者，顶尖实力比如今的三世城还要强大！

　　而且就算阴阳原界的强者出来了，神龙殿如今这样的实力也极为强大，三世城到时候都难以奈何神龙殿了！

　　“诸位道友，咱们是不是公布消息，说出第三重天有不少强者下界，如今三世城咱们几个势力实力已经比以往强大很多？”其中一个强者道。

　　“这个不行，如果公布出来，必然天下大乱！第四第五重天与第三重天合并了，这是机密，让鬼界大量的人知道第三重天以后也会并入第二重天，这后果，我们难以承受。”

　　“可是如果不公布消息，如果不让人知道我们的实力比他们想的强大，只怕大量的强者争先恐后加入神龙殿，到时候神龙殿是巨大的威胁！”

　　“咱们这样……咱们说出来进入阴阳原界是争夺轮回圣经，轮回圣经可以复活，让一个个想加入神龙殿的强者先等等，说不定以后可以加入拥有轮回圣经的势力，死了也可以复活过来！”

　　其余强者眼睛一亮，这个不错！

　　很快，这消息公布了出去。

　　“轮回圣经？”

　　“居然这样的宝物要出世！”

　　和三世城众强者预计的差不多，他们公布出去这消息，顿时加入神龙殿的强者大大减少。

　　“可惜，你们应该早一点公布这消息。”聂辰心中嘀咕着。

　　若三世城早一些公布，神龙城吸收到的强者肯定少许多，如今神龙城已经吸收大量强者，已经羽翼丰满！

　　鬼界第三重天有不少的强者下界，聂辰估计，鬼界第二重天如今十五段的强者比仙界多，大概一万五到两万，加入神龙殿的十五段仙帝巅峰强者已经有了一千五百来个，就算没有十分之一也差不多了！

　　要知道，鬼界中的顶尖强者有不少其实是没有依附任何超级势力的，三世城是三家强大的势力形成的，因为各种制衡，这三家强大的势力，以往拥有的十五段仙帝巅峰强者也就一千来个！

　　当然，如今三家达到了十五段的强者更多一些，但那些从第三重天下界的强者珍爱生命，他们可不会轻易出动。


第1371章 民心所向！

　　“杀！”

　　“轰！”

　　逍遥戒中，不少的强者全力训练着，在修练空间内，他们能不顾生死地全力训练，效果不错。

　　“停！”

　　聂辰沉声道，他的声音传到了三百来个强者的脑海之中，这三百来个强者训练着一个强大战阵。

　　“殿主！”

　　三百来个强者都到了聂辰面前恭敬地道，他们基本上都是半神，都是发下了天道誓言的！

　　以聂辰如今的实力，以神龙殿如今的实力，他们绝对不会轻易背叛，背叛的后果他们无法承受！

　　“你们这段时间训练的还不错，接下来的一段时间，你们到外界，进行一下实战训练，灭杀一些邪恶势力！”聂辰沉声道。

　　“是，殿主！”

　　三百个强者同声道。

　　聂辰到了逍遥戒外面，通过星空古路，半分钟不到，聂辰就接近了一个强大的势力，这一个势力首领是十五段仙帝巅峰的强者，势力的实力和大秦帝国没有多大的差距！

　　“出来！”

　　聂辰意念一动，三百个强者到了外面，他们实力低的也有十四段，以他们的实力灭了这一个势力不难！

　　“这是黑水帝国。”

　　“没有错，这是黑水帝国黑暗帝城！”

　　有强者立刻辨认了出来。

　　聂辰淡淡地道：“你们的目标，包围黑暗帝城，灭杀黑暗帝城中所有达到了仙皇级的人物！”

　　“其余反抗者杀，不得滥杀无辜！”

　　“开始！”

　　“是，殿主！”

　　立刻三百个强者行动了，极短的时间，这三百个强者其中一些就分布到了四周，另外还有一些迅速地进入了黑暗帝城！

　　“杀！”

　　三百个仙主级的人物行动，黑暗帝城仙主级的人物只有三个，力量太悬殊了，五分钟不到，黑暗帝城绝大部分的强者被杀，少量实力比较厉害的强者聚集到了一起依靠强大的城防宝物防御着。

　　“阵成！”

　　三百仙主级的人物瞬间形成了战阵，化为了一头通天巨猿，巨猿身高万米，一拳，防御直接崩溃，那一个十五段仙帝巅峰的强者，那两个十四段仙主也被这一拳的力量直接灭杀！

　　哪怕知道联合形成的战阵强大，三百仙主级的强者也心中惊叹，这力量，简直横扫无敌！

　　黑暗帝城中，无数的人眼中露出惊骇之色，特别是最后的通天巨猿，深深地震骇到了他们！

　　“所有人听着，所有达到了仙王级别的人物黑暗广场聚集，给你们十息的时间，十息到没有聚集者，杀！”

　　聂辰淡淡的声音响起在了整个黑暗帝城，所有黑暗帝城达到了仙王级别的人物立刻行动了。

　　他们根本就没有想逃，如今这样的情况，逃跑绝对是死路一条！

　　十息不到，所有仙王级的人物全部聚集了，黑暗帝城聚集的强者可不少，这会儿聚集过来的强者也很多！

　　“好好地看这些东西，记到心中！”聂辰淡声道。

　　聂辰意念一动瞬间不少文字出现在了天空中，一个个强者都看到了，以他们的实力短短时间全部记了下来。

　　聂辰显示出来的文字有上千条，后面都带着数字，有的是正的数字，有的则是负的数字。

　　比如说，强奸一人，负一；救人一命，三。

　　“你们，将他们分别集体催眠，让他们分数为正的待在一起，分数负一百到零的待一起，负一百以下的待一起。”聂辰道。

　　“是，殿主！”

　　这行动的三百强者都是仙主级的人物，如今还活着的，实力最强的也只有仙皇级，催眠他们这些人并不困难。

　　很快，结果出来了，超过六成的，竟然负一百以下，分数为正的，也就占到了一两成！

　　“分数一百以下的，全部灭杀！”聂辰淡淡地道。

　　“是，殿主！”

　　不少强者出手，眨眼之间黑暗广场之上血流成河，不过马上，所以的尸体全部被烈火化为了虚无！

　　“他们……全部将他们的修为打落一个层次！”聂辰指了指分值零到一百区域的那些人道。

　　“大人饶命啊！”

　　“大人，以后我们一定多行善积德！”

　　这些人大叫道，不过那三百仙主级的人物严格地执行了聂辰的命令，他们的修为全部被降低不少！

　　“你们不错，在黑暗帝城这样的地方，还能心存善念。”聂辰望向了最后那一两成的强者道。

　　“你们可愿加入神龙殿？”

　　“我等愿意！”

　　大量的强者立刻跪了下去大叫道，神龙殿的消息早就已经传到了这一边，他们知道神龙殿的强大，如今也亲眼目睹了，加入神龙殿对他们来说是十分不错的选择！

　　至于黑水帝国国主等被灭，其余的许多强者被灭，他们心中根本就没有多少人有报仇的想法，以神龙殿的实力，他们知道心中有报仇的想法那也没有任何用。

　　“很好。”

　　聂辰点头，“从今以后没有黑水帝国，黑水帝国地盘，归我神龙殿所有，凡在我神龙殿地盘内乱来的，所有人都可以进行举报，查实，杀无赦！”

　　聂辰望向了那三百仙主级强者。

　　“你们，传送前往黑水帝国一些个大城市进行整顿，反抗者杀，作恶多端者杀！良善者，吸收加入我们神龙殿！”

　　“给你们一天的时间！”

　　“是，殿主！”

　　三百强者很快散去，一天过去，所有强者全部回来了，他们空间宝物内还带回来了不少强者。

　　黑水帝国是十分邪恶的势力，痛恨黑水帝国的强者有不少，神龙殿灭了黑水帝国，有不少强者欣喜地加入了神龙殿。

　　“拜见殿主，我等以灵魂起誓，誓死效忠殿主！”

　　三百强者带过来的许多强者很快下跪宣誓效忠了，聂辰目光落到了其中一个强者身上，这是一个十三段仙帝巅峰的强者。

　　“你叫什么名字？”聂辰道。

　　“回殿主话，属下斩江。”

　　聂辰微微点头：“斩江，这些人你先掌管着，维持好黑水帝国这一边的秩序，如果你能做好，以后会有你不少好处，如果你做不到，同样的会有处罚，明白吗？”

　　斩江眼中露出激动之色，他没想到居然有这么大的馅饼，这如果做好了，以后黑水帝国区域，说不定他就是负责人，这身份地位可比之前高太多了！

　　“殿主，属下一定不负殿主重托！”

　　“好好干！”

　　聂辰让三百仙主回到了逍遥戒中，很快他消失不见，通过星空古路，聂辰极短时间到了另一个地方！

　　这一个地方同样是一个极恶的势力所在！

　　之前的那一组强者训练，这一次的行动，第二组三百个强者行动！

　　时间一天天过去，每一天聂辰都星空古路传送一次，每一天聂辰都解决一个强大的恶势力。

　　一时间，一个个的恶势力闻风丧胆。

　　许多的强者以前对于神龙殿并不了解，有不少强者其实担心神龙殿是一个恶势力没有加入，随着这一天天的行动，神龙殿的名声扶摇直上，许多的强者聚集到天霜城加入神龙殿！

　　之前加入神龙殿的十五段仙帝巅峰强者一千五百来个，两个月时间过去，神龙殿十五仙的强者超过了两千！

　　十五段以下，十三十四段的强者也有不少加入神龙殿！

　　……

　　三世城。

　　“各位，这样下去可不行，这样下去，神龙殿都成为‘善’的代名词了，如今已经有许多的人拿我们三世城和神龙殿比较，我们三世城没有做什么，但名声已经差了不少！”来世城一个强者沉声道。

　　没有对比的时候，很多强者觉得三世城其实也不错，但很多的时候就怕比较啊，三世城的所为和神龙城相比，差了不少。

　　普通的小人物力量是微弱的，但如果很多的小人物聚集，那就是一股强大的力量，因为神龙殿的行动，如今的民心迅速地倒向了神龙城。

　　民心所向，好处是显而易见的，两个月时间好几百个十五段仙帝巅峰强者加入神龙殿就是明证。

　　“不错，不能这样下去了！”

　　今生城一个强者恼火地道，“两个月时间增加了几百个十五段仙帝巅峰强者，如今都突破两千了，给神龙殿一年的时间，神龙殿仙帝巅峰的强者很可能突破三千！”

　　“而且，加入神龙殿的那些强者进行了严格的战阵训练，他们联合在一起，实力增强不少！”


第1372章 内部攻破！

　　“咱们必须采取行动了，但是，如何行动？”

　　“神龙殿如今实力强大，而且民心所向！”

　　几个强者都沉默了，如果实力不强，他们可以直接碾压，如果民心向着他们这一边，他们可以利用民心，如今的情况棘手，如果冒然行动，一个不小心就会弄巧成拙惹火烧身。

　　好一会儿过去。

　　“诸位，你们觉得，我们直接联系神龙殿主，让他停止目前的行动，他听话的几率有几成？”其中一个道。

　　“从他的行动看，他是胆大包天的人物，只怕根本就不会听我们的！”

　　几个十六仙帝巅峰的强者商量了两三个时辰，可是，还是没有商量出什么好的办法，他们也不是三大势力首领，有的决定，他们其实也无法做，比如说向神龙殿宣战，他们根本就下达不了这样的命令。

　　“唉！”

　　其中一个十六段仙帝巅峰强者回了自己的城堡，他叹了一口气，目前这情况，他心累！

　　内心深处，其实这一个强者还是很认可神龙殿所做的事情的，有的势力很过份，确实需要清理，但如果神龙殿这么继续发展下去，三世城就会受到极大的威胁了，利益大大受损！

　　“父亲。”

　　这一个强者的一个儿子到了他面前。

　　“毅儿，何事？”

　　“父亲，神龙殿有人联系到了我，神龙殿殿主想和父亲你聊聊，神龙殿给出了联络的方式。”

　　“嗯？”

　　那十六段仙帝巅峰强者眼中精光闪烁。

　　“父亲，联络方式在这里面，上面有灵魂锁，只有父亲你能看到。”

　　“下去吧。”

　　接过了自己儿子递上来的玉简，那十六段仙帝巅峰强者道。

　　“是，父亲！”

　　神识透入，很快这一个强者知道了聂辰的联络方式，他考虑了好一会儿还是加上了聂辰。

　　聂辰神识一直留意着万界通讯器，这一个十六段仙帝巅峰强者加他，聂辰立马就知道了。

　　“呼延卓应该还是有可能拉拢的。”

　　聂辰心中暗道，他很快通过了验证加上了那一个十六段仙帝巅峰强者，两人可以对话了。

　　“呼延道友。”

　　聂辰微笑着开口，他和呼延卓见面了，通讯器中模拟出来的一个房间。

　　“阁下何人？”呼延卓沉声道。

　　聂辰轻笑道：“呼延道友，你十六段仙帝巅峰，想必知道一个消息，鬼界已经没有第四重天，没有第五重天了，以后，第三重天也会并入第二重天，以后第三重天都不会有！”

　　呼延卓脸色一沉：“阁下想说什么？”

　　聂辰淡淡地道：“呼延道友，你肯定想前往阳界吧？以后鬼界第二重天形势会越来越复杂，而且在鬼界，前途没有那么光明！”

　　呼延卓冷冷地道：“阁下难道不想？但阁下和我说这个，似乎没有什么意义！阁下如果想回阳，最好停止如今的所为，否则阁下以后肯定没有这样的机会！”

　　聂辰意念一动变成了自己本来的模样淡淡地道：“呼延道友，本人再自我介绍一下，本人聂辰！”

　　“仙界第一仙主！”

　　“仙界唯一超级霸主级势力长生门门主！”

　　“当然如今也是神龙殿的殿主！”

　　呼延卓震惊无比地望着聂辰，聂辰是仙界第一仙主，作为十六段的强者，他消息还是比较灵通的，知道聂辰。

　　“你，你不是进入了阴阳原界？”呼延卓不敢置信地道。

　　聂辰淡声道：“我确实进入了，但是，我又出来了！”

　　“呼延道友，你知道了我的实力，想必你也知道，用不了太久时间，我的实力就可以恢复到十八段仙帝巅峰，我的几个女人，她们用不了太久时间，有的可以恢复到十七段的实力！”

　　“到时候神龙殿的实力会更强！”

　　“如果神龙殿的实力很弱，这些信息透露出去，神龙殿成长不起来，但如今神龙殿已经成长起来了，这方面的信息透露出去，只会刺激很多想前往阳界的强者加入神龙殿！”

　　呼延卓深吸了一口气，他一时之间都有些难以接受，聂辰进入鬼界，短短时间竟然有了这么强的实力。

　　阳界的强者进入鬼界，不是很难适用么？而且阳界的强者进入鬼界，一般实力还低不少！

　　“呼延卓，你之前可能想着，鬼界的强者在阴阳原界会灭杀我，如今你这想法可以打消了！我相信你想回阳，我加入神龙殿，你，你的一些亲人朋友，他们都可以安全地回阳，而且，你们回阳之后可以加入长生门，我在长生门，可以给你一个不错的位子。”聂辰淡声道。

　　“还有，如果你加入神龙殿，以后加入长生门，我可以计你一大功，以后，我可以让你的规则法令升到四级，你应该知道五级的规则法令和四级的规则法令价值差距有多大，你到时候可以拥有十七段的实力！”

　　呼延卓心跳加速，回阳，长生门重要的位置，规则法令升级，这对于他来说都有极大的吸引力！

　　聂辰盯着呼延卓继续道：“呼延卓，我神龙殿已经有大量的强者，以后还会加入不少！而且，我长生门有大量的强者，如果有必要，我可以调集很多长生门的强者进入鬼界，三世城与我斗，只怕是斗不过的！”

　　“呼延卓，我联系的不止有你，三世城其余的强者我也会联系，以我给出的优厚条件，想必你也清楚，肯定会有顶尖的强者选择站到我这一边，三世城内部会出现极严重的问题！”

　　“呼延卓，你如果与我做对，九成的可能是失败，后果是整个家族覆灭，所有亲人朋友全部死亡；如果你站到我这一边，好处多多，以后你，你在乎的一些强者可以到仙界享受，你呼延家族可以在仙界开枝散叶，仙界的环境可比鬼界这一边的环境好多了！”

　　呼延卓呼吸急促，他被留下来，自然是比较被信得过的强者，但聂辰给出的压力还有诱惑真的是太大了！

　　聂辰淡淡地道：“呼延卓，你好好想想，我是争时间，所以才愿意给出很大的好处拉拢你们，不然我根本就不需要破费，等我的实力恢复到十八段仙帝巅峰，登高一呼，自然应者云集，到时候三世城算什么？”

　　呼延卓沉思着。

　　“行了，又有人联系我，我先和其余人谈，你如果有了决定早一些说，我能给出的好处是有限的！如果你落在了后面，那就抱歉了，虽然同样是投诚，但你的待遇会低上一大截！”

　　呼延卓咬牙道：“聂门主，你许诺的，到时候真的会兑现？”

　　聂辰淡淡地道：“呼延卓，在你面前的是十八段的强者，长生门门主，神龙殿殿主，仙界第一仙主，这几个身份，随便一个都是响当当的，我有必要骗你？给你好处，到时候你不也还是我的手下为我办事？”

　　“呼延卓愿意加入长生门。”

　　“拜见门主！”

　　呼延卓说着跪了下去行了大礼道。

　　聂辰脸上露出了笑容。

　　三世城很强大，从外部很难攻破，但再强大的堡垒，如果内部出问题，那破坏并不困难！

　　“呼延道友请起。”聂辰抬手笑道。

　　“多谢门主！”

　　呼延卓站了起来。

　　“呼延卓，你觉得其余的几个，谁比较好搞定？”聂辰道。

　　“樊千侯。”

　　聂辰很快联系上了樊千侯，呼延卓是很了解樊千侯的，果然，没过多久时间，樊千侯同样投诚。

　　呼延卓和樊世城分别属于今世城，往世城。

　　有他们这样的人物投诚接应，轻轻松松的，聂辰控制着逍遥戒进入了今世城，逍遥戒中大量神龙城的强者！

　　“所有人注意，严加防守，绝对不能让神龙殿的强者进入！”今世城另一个十六段仙帝巅峰的强者厉声道。

　　这一个强者聂辰也试着拉拢了，没有拉拢成功！

　　“既然不能为我所用，那么，你就去死吧！”

　　聂辰嘀咕着，他出现在了逍遥戒外面，在他出现在逍遥戒外面的瞬间，聂辰的飞刀飞了出去。

　　“噗！”

　　飞刀瞬间穿过了那一个十六段仙帝巅峰强者的脑袋！

　　在城中，这一个强者警惕性并不高，防御不强，聂辰如今的实力已经十七段中阶，攻击力十八段。

　　而且聂辰还会弱点攻击！

　　“出来！”

　　聂辰意念一动，大量神龙殿的强者出现在了逍遥戒外面，管思莹她们同样出现了。

　　“敌袭，敌袭！”

　　巨大的咆哮声响起在了整个今世城，凄厉的警报也立刻响了！


第1373章 掌控三世城！

　　今世城大量的强者立刻冲了过来。

　　“住手！”

　　呼延卓喝道，准备攻击的许多强者顿时愣住了。

　　“神龙殿为民除害，本座已经加入神龙殿，为你们的性命着想，立刻放下武器投降！”呼延卓沉声道。

　　支持呼延卓的强者还是有不少的，虽然他们也不知道呼延卓居然加入神龙殿了，但呼延卓这么说，他们还是立刻站到了呼延卓的身边！

　　聂辰目光扫过大量强者平静地道：“诸位，目前的情况你们也清楚，你们一个十六段仙帝巅峰的强者都没有，本座十七段的实力，我神龙殿如今七名十六段仙帝巅峰的强者，而且，今世城这一边的阵法，如今在呼延卓的掌控中，就算你们全部出手与我神龙殿为敌，你们也必输无疑！”

　　“另外本座相信，你们中应该还有不少的强者愿意站到我神龙殿这一边来，所以，不要无谓地牺牲了，没有意义！”

　　不少的强者脸色难看，他们心中极为恼火，但目前的情况他们无可奈何，聂辰说的并不是虚言，如果打，他们绝对打不过。

　　后果绝对是死路一条，而且他们的家人也会死！

　　“哐当！”

　　有不少强者将武器丢到了地上，这些强者是呼延卓暗中命令的，他们带头了，顿时大量的强者将武器都丢到了地上。

　　没过多久时间，大部分强者武器都放下了。

　　这些强者有不少对于今世城还是很忠心的，但再忠心，他们也不想死，不想自己的亲人朋友死啊。

　　“很好。”

　　聂辰轻轻点头，“其余人，给你们十息的时间，十息时间如果不投降，死！你们的家人，同样处死！”

　　“哐当！”

　　剩下的强者很快也放开了自己的武器，之前没有拿出来的，这时候也将武器拿了出来丢了出去！

　　“收！”

　　聂辰意念一动，所有武器被他全部收到了逍遥戒中，没有了这些武器，这些强者的实力大降，他们更没有什么威胁！

　　已经背叛了，呼延卓这会儿也不管那么多了，他沉声道：“是半神的，立刻发下天道誓言！”

　　“不是半神的，立刻发下灵魂誓言，不要耍小聪明，虽然人多，但谁发誓了谁没有发誓，殿主清清楚楚！”

　　“以天道为誓——”

　　“我以灵魂起誓——”

　　很快大量的强者跪下发誓了，到这一步，只要神龙殿的实力强大，他们中很多的不会轻易背叛神龙殿了！

　　“实力达到了仙主级别的，先进入本座宝物空间中。”聂辰淡声道。

　　很快今世城十四段，十五段的强者进入了逍遥戒中，虽然他们不会轻易背叛了，但还是得以防万一！

　　“呼延卓，今世城，你好好整肃整肃！”聂辰道。

　　“是，殿主！”

　　聂辰很快离开了今世城，他前往了往世城。

　　往世城中，樊世城暗中已经投诚的。

　　这会儿往世城的强者还不知道今世城这一边的情况，聂辰他们进入的时候，呼延卓立刻封锁了这一边的消息！

　　在聂辰他们行动的过程中，今世城这一边没有任何的消息传出去。

　　虽然这时候也有往世城来世城的一些强者联系今世城的强者联系不上，但聂辰他们的行动超快，这么短的时间，往世城来世城的强者还没有警惕起来！

　　有樊世城这一个十六段仙帝巅峰的强者作为内应，轻轻松松的，聂辰控制着逍遥戒又进入了往世城。

　　短短十来分钟过去，往世城投降。

　　“大人，属下得到消息，咱们来世城有许多的人十来分钟之前联系不上今世城，刚刚一些时间又联系不上往世城了！”

　　一个强者向来世城一个十六段仙帝巅峰的强者汇报道。

　　“两个城市，接连联系不上？”

　　那十六段仙帝巅峰的强者脸色猛地一变，“不好，只怕今世城还有往世城出现意外了！”

　　“来世城，防御全开！”

　　这十六段仙帝巅峰的强者命令立刻传了出去，短短几秒钟的时间，来世城的防御完全启动了！

　　“殿主，来世城那一边已经发现意外，如今全力激活了防御！”樊世城恭敬地道。

　　聂辰淡淡地道：“今世城，往世城已经在我神龙殿的掌控中，只来世城，拿什么抵挡？”

　　“殿主说的是！”樊世城道。

　　半个小时之后，聂辰等大量神龙殿的强者到了来世城附近，呼延卓，樊世城他们等许多的强者也在。

　　“呼延卓，樊世城，你们竟敢背叛，你们可知道背叛的后果？”

　　来世城极为高大的城楼之上，来世城中两个十六段仙帝巅峰强者其中一个厉声道。

　　呼延卓沉声道：“威廉道友，投降吧！你们知道你们不可能抵挡的！殿主十七段仙帝巅峰的实力，我们这一边十六段的好些个，你们只有区区两个十六段仙帝巅峰的人物！”

　　“而且威廉道友，你们来世城中，有不少的强者暗中已经倒向了神龙殿，已经向殿主大人效忠，其中包括极厉害的人物！”

　　呼延卓这话出口，顿时不少强者脸色一变，身边的同伴都让他们感觉到不放心了！

　　“威廉道友，想必你们也清楚，来世城中，还有许多的强者其实是我们今世城的强者，往世城的强者也有不少！内忧外患，来世城绝对抵挡不了多少时间，投降，没有人会死，如果不投降，到时候城破了，所有抵抗者，所有抵抗者的亲人朋友都是死路一条！”

　　聂辰淡淡地道：“威廉道友，你如果想死，你别拖着全城很多的人一齐去死！本座并非没有杀进来的实力，但本座更希望和平解决！来世城的朋友，说出你们的心声，你们想不想死？”

　　“如果不想死，让你们的威廉大人他们投降吧！”

　　来世城中，绝大部分的强者其实是不在乎谁掌控来世城的，他们只要自己活下去就可以了！

　　“威廉大人，求求您，投降吧。”

　　“萨默大人，请投降吧！”

　　来世城中大量的人呼喊了起来，不用说，这些人中有许多是呼延卓樊世城他们暗中发动的。

　　不过，也有不少并不是他们发动，而是自发地呼叫，极大可能守不住的情况下，他们不想冒险！

　　“威廉大人，求求您——”

　　有了许多的人带头，顿时来世城中更多的强者大声地呼叫了起来，整个来世城响起巨大无比的劝降声！

　　“威廉，如今这样的情况，抵抗没用了，我们先假意投降，等城主他们出来。”萨默仙主传音道。

　　“嗯。”

　　威廉仙主心中极为恼火，但如今这样的情况他也无可奈何，他判断的结果，如果打起来，他们守住的几率低于百分这一，而且如果时间延长，他们守住的几率还会降低，降到千分之一也极有可能！

　　为了这小小的几率，搭上自己和亲人的命，搭上其余大量忠心下属的性命，划不来！

　　“我们……投降！”

　　威廉仙主涩声道，“开城门！”

　　很快，城门大开，聂辰他们浩浩荡荡进入了城中。

　　没收武器，宣誓效忠，然后威廉仙主他们许多的强者进入了逍遥戒中。

　　聂辰和管思莹她们的脸上都露出了笑容，虽然计划得不错，但计划能这么顺利地进行，他们还是很高兴的。

　　除了聂辰灭杀往世城那一个十六段仙帝巅峰强者之外，拿下三世城，再没有死伤一人！

　　“聂大哥，鬼界进入阴阳原界的那些强者如果知道如今鬼界的情况，他们估计会气得半死。”任飞舞笑嘻嘻地道。

　　聂辰淡淡一笑道：“阴阳原界之中，不知道轮回圣经有没有出现。”

　　管思莹道：“聂大哥，咱们现在还不能进入阴阳原界吧？”

　　聂辰点头：“那是自然！咱们接下来的时间还是在鬼界这一边，我得全力让实力达到十八段，你们的实力也还能进步许多！如今我们掌控了三世城，神龙城还可以吸收许多的强者加入！”


第1374章 一统天下！

　　管思莹她们很快继续修练，呼延卓樊世城他们到了聂辰面前。

　　“呼延卓，樊世城，传本座命令，鬼界第二重天，所有仙主级的强者即刻赶往三世城这一边拜见！”聂辰淡淡地道。

　　“两年时间，没有过来者，剥夺所属地盘，另外，神龙殿的强者以后会进行调查，看看是不是对于本座有强烈的恶意！”

　　呼延卓和樊世城心头震惊，这是要一统鬼界第二重天啊！

　　不过神龙殿如今实力强大，三世城都在神龙城的掌控中，聂辰完全有资格传出这样的命令，绝大部分的强者得到了消息应该还是会听话地过来！

　　——如今的神龙城可比之前的三世城还要强大，之前的三世城，还是三个强大城池联合形成的！

　　“是，殿主！”

　　很快呼延卓和樊世城就传出了命令，没过多久时间，消息就传遍了整个鬼界第二重天，消息在强大的势力，强大的人物中可是传得很快！

　　“葛兄，你收到消息了吧？咱们要不要去三世城拜见？如果去，只怕咱们得发誓效忠！”

　　一个强者传音给了自己的朋友。

　　“不去的后果，咱们能承受么？神龙殿本就拥有大量的强者，如今更是吞并了三世城，而且这命令传出来，肯定会有大量的强者前往三世城拜见效忠！”

　　“唉，那就去吧！”

　　这两个强者很快就出发了，以神龙殿如今的实力，效忠就效忠，也不是不能接受！效忠了，本来属于他们的地盘应该还是属于他们的，不效忠，他们的地盘立马就不属于他们了。

　　整个鬼界，大量的强者不断赶往三世城，到达了三世城的强者，聂辰一批批地见了，没有例外，所有的强者是半神的全部得发下天道誓言，不是半神的，也得发下灵魂誓言！

　　这其中，自然也有不少的强者有些怨言，但有怨言归有怨言，他们还是得过来，还是得发誓效忠！

　　神龙殿如今的实力摆在那里，而且神龙殿的实力还在不断地膨胀！

　　之前三世城彼此之间还能制衡，如今鬼界第二重天，根本就没有其余的势力能制衡三世城！

　　三世城仙主级的强者发誓效忠之后，鬼界第二重天，发誓效忠的十五段强者是四千多个，没过多久时间就超过了五千，然后，六千，七千，八千……发誓效忠的十五段强者不断增多。

　　至于发誓效忠的十四段强者，那就更多了，整个鬼界第二重天，十四段仙帝巅峰的强者有几十万！

　　一年时间过去，鬼界第二重天这一边，发誓效忠的十五段仙帝巅峰的强者突破一万，绝对超过了鬼界第二重天十五段仙帝巅峰强者的一半！

　　十五段的强者都是半神级的人物，这些强者发的都是天道誓言，约束力还是比较强的！

　　十四段发誓效忠的强者，达到了十五万！

　　“轰！”

　　逍遥戒中，聂辰身上传出来强大的气息，一年时间，时间加速下修练了好几百年，聂辰的修为终于恢复到了十八段仙帝巅峰！

　　管思莹她们几女，阿西娜，沈尘雪，洛丝，她们的实力已经完全恢复到了阳界的水准，管思莹已经到了十六段圆满，任飞舞白韵距离原来的水准差不了太多，上官云影也已经到了十六段中期。

　　“这是——”

　　“好恐怖的气息！”

　　突破到十八段，聂辰让突破的气息传出了逍遥戒，恐怖的气息迅速传遍了聂辰如今所在的来世城。

　　因为聂辰突破的气息太强，气息继续冲向了四方，今世城往世城距离不是很远，很快这两个城市厉害的强者也感觉到了！

　　“恭喜殿主，贺喜殿主！”

　　来世城中威廉仙主迅速出了自己的府邸，他面向了聂辰所在的方向跪了下去恭敬地道。

　　威廉仙主这会儿心头震惊不已，之前来世城的城主很厉害，但也只有十七段仙帝巅峰实力。

　　到了十七段级别，往上一点点都极为困难，聂辰居然达到了十八段仙帝巅峰，这简直不可思议！

　　“等等，十八段……难道？”

　　威廉仙主眼睛瞪得大大的，他想到了一个人，聂辰！

　　呼延卓他们知道聂辰的真实身份，但威廉仙主这会儿还不知道，之前他也没有往这方面想。

　　但如今聂辰突破到十八段，一下子就让他想到了另一个十八段的强者，仙界第一仙主聂辰！

　　“聂辰难道到了鬼界，而且还达到了十八段？”

　　虽然心中有些不可思议，但不长的时间，仙界出现十八段的强者，鬼界又出现十八段的强者，这种可能性更低！

　　十八仙强者，已经极为漫长的岁月没有过了！

　　“恭喜殿主，贺喜殿主！”

　　来世城，今世城，往世城，三个巨大的城市无数的强者都跪下大声呼喊了起来，其中有的强者心中还是有那么一点怨言的，这会儿，他们许多的心中的怨言迅速地消散了。

　　如果聂辰只是十七仙，鬼界十七段的强者还有。

　　聂辰现在是十八段，整个鬼界，十八段的强者也只有这么一个！

　　鬼界强者心中，臣服强者，这样的思想本就已经烙印到了灵魂深处的！

　　“所有神龙殿强者注意。”

　　聂辰的声音传了出去，今世城，往世城中的强者也清清楚楚地听到了聂辰的声音。

　　“即日起，神龙殿改名为长生门！”

　　“有的强者想必已经有了猜测，本座来自于阳界，阳界第一势力长生门就是本座创建的势力，本座长生门门主，仙界第一仙主，在仙界，本座也是十八段仙帝巅峰的实力！”

　　大量的强者眼中露出震惊之色，聂辰竟然是阳魂，长生门成为了仙界超级霸主级的势力，如今基本上又掌控了鬼界第二重天！

　　“并入长生门，原神龙殿强者的身份地位不变！以后，神龙殿的强者可以比较方便地进入仙界，但是，进入仙界需要进行考核，必须累积到足够高的贡献度才能进入仙界！”

　　“凡本座允许进入仙界的强者，进入仙界，在仙界身份地位不降！本座没有允许的强者私自进入仙界，视为背叛，依门规处置。不要心存侥幸，背叛者，无论是鬼界第二重天还是仙界，都将没有立足之地！”

　　“另外，不属于长生门的强者，严禁进入仙界，一有发现，定斩不饶，而且诛连家族！”

　　威廉仙主暗暗叹了一口气，本来神龙殿就已经掌控了鬼界第二重天，如今聂辰公布这些，估计刺激不少强者立刻加入神龙殿。

　　普通的鬼界强者不知道，但实力很强大的鬼界强者基本上都清楚，如今鬼界第三重天可不好混，鬼界第四重天，第五重天都没有了，进入仙界是最好的选择。

　　本来鬼界的强者进入仙界是很危险的，进入仙界了需要时间成长，很可能还没有成长起来就死去，如今聂辰这么说，只要得到了批准的，那进入仙界肯定可以安安全全地成长起来。

　　而没有得到批准的，危险在之前的基础上还会提升十倍百倍。

　　可以说，如果想进入仙界，那就只有加入神龙殿……不，是加入长生门一条路了！

　　加入长生门，然后尽量地获取贡献值，贡献值达到了就可以申请前往仙界，这会让鬼界的强者听话许多！

　　“遵门主令！”

　　威廉仙主恭敬地磕头道。

　　“遵门主令！”

　　三世城大量的强者都开口了。

　　阳魂进入鬼界，这是比较敏感的事情，但是达到了聂辰这样的实力地盘，根本就不用理会这个！

　　鬼界第二重天，根本就没有强者能制裁聂辰！

　　“即刻，将消息传到整个鬼界第二重天。”聂辰淡淡地道。

　　“是，门主！”


第1375章 再入阴阳原界！

　　“轰！”

　　“杀！”

　　阴阳原界，轮回圣经终于被发现。

　　然而同时发现轮回圣经的有几十个强者，而且鬼界，阳界的强者都有，立刻就是疯狂的血拼！

　　“轮回圣经终于出来了！”

　　很快这一边的消息传了出去，阴阳原界中，其余的地方立刻许多的强者赶往这一边！

　　鬼界的强者兴奋不已，轩辕家族，佛圣秘地等不少阳界的强者就有些郁闷了，他们如今已经清清楚楚地知道，在这里面，鬼界的强者实力更强！

　　如果聂辰他们还在，那还好一些，可聂辰他们这会儿并不在阴阳原界中。

　　“公子，咱们过不过去？”

　　轩辕烈轻叹道：“过去还是得过去的，不过，到了那一边躲起来，看看情况再决定出不出手！”

　　“是，公子！”

　　轩辕家族的强者这样打算，阳界其余的势力，大部分的也是这样打算，两天之后，轩辕家族等不少势力都到了地方，但轮回圣经所在的区域已经被大量鬼界的强者占据了！

　　只是，占据归占据，轮回圣经也还不在鬼界那些强者手中！

　　轮回圣经在一个山峰之上，这山峰很高，其实之前已经有不少强者到过但没有发现轮回圣经，前些时间，轮回圣经传出了异样的气息，正好被附近的强者感应到了才被发现！

　　整个山峰如今被鬼界的强者围住了，但之前好上去的山峰随着轮回圣经的出现，这会儿竟然难以攀登！

　　直接飞上去，更行不通。

　　“噗！”

　　一个强者嘴里喷出鲜血，他往上攀登承受了很强大的压力，这会儿承受不住，被恐怖的压力直接击飞了出去落下了山峰！

　　“我来！”

　　又一个强者站了出来，如今这轮回圣山，每一次只能四个不同的方向各一个强者上去。

　　之前发现这一点，鬼界的强者没打了，大家按实力的高低，按势力的强弱一个个上去！

　　“公子，怎么办？鬼界应该总有强者可以得到。”

　　轩辕烈身边一个强者道，轩辕烈眉头紧皱，他能看到那山峰的情况，但根本就靠近不了啊！

　　阴阳鬼界，十七段的强者有十多个，聂辰他们离开了，阳界如今在这里面，十七段的强者也就四个。

　　十六段的强者，阳界这一边也差许多！

　　“等！”

　　轩辕烈沉声道，如今这样的情况，他没有什么办法。

　　“公子，聂辰之前离开，可惜了，轮回圣经并不是在法外之地，如果他在这里面，说不定他可以得到。”

　　轩辕烈轻轻点头，他也为聂辰感觉有些可惜，聂辰可是十八仙的实力。

　　不过谁能想到轮回圣经这样的东西居然在普通区域出现，他们花了大量的时间在一个个的法外之地没有发现。

　　时间一天天过去，鬼界的强者不断试着，轩辕烈他们只有看着的份。

　　不过让轩辕烈他们心中稍微舒服一点的是，鬼界强者全部轮了一遍，他们居然没有一个能到达顶部，不过，其中二三十个，距离顶部倒也没有太远距离，让他们多试试，熟悉熟悉，他们说不定可以到顶，可以得到轮回圣经！

　　“诸位鬼界的朋友，本座来自于神界奥丁神山，能否让我们奥丁神山的强者一试？我们奥丁神山不胜感激！”

　　奥丁神山神使长开口，奥丁神山实力强大，他心中抱了不小希望！

　　“滚！”

　　鬼界的强者厉声道，不知道是哪一个强者开口，不过开口的肯定是十七段仙帝巅峰的强者！

　　“桀桀，如今这样的情况，你们奥丁神山还想获得轮回圣经？简直就是做梦！”

　　“哈哈！”

　　鬼界许多的强者大笑了起来，奥丁神山虽然强大，但轮回圣经何等重要，他们这会可不会给这个面子！

　　“自讨没趣。”

　　轩辕烈暗暗摇头，这样的情况下，鬼界强者怎么会让奥丁神山的强者上去？

　　奥丁神山的强者上去，如果得到了轮回圣经，绝对立刻就从山顶之上直接返回神界，他们找谁哭去？

　　“混蛋！”

　　奥丁神使心中暗骂，他很恼火，但恼火也没有办法，如今这一边完全在鬼界强者的掌控中。

　　时间一天天过去，鬼界还在试的强者只剩下二十来个，他们轮流一批批上去，每一次上都可以往上一点点，更加接近轮回圣经！

　　“轩辕公子，看来轮回圣经要落入鬼界强者之手了。”笑面佛传音道。

　　“笑面佛，你可有好办法？”

　　笑面佛苦笑，他如果有好办法，这会儿就已经行动了，不会眼睁睁地看着鬼界的强者接近轮回圣经。

　　轮回圣经如果是阳界的强者得到，以后他们势力得到的可能性高不少，鬼界的强者得到，以后得到的几率可就低很多了！

　　就在这时，聂辰淡淡的声音响起在了轩辕烈脑海之中：“烈兄，怎么没有看到人了，人都到哪里去了？”

　　轩辕烈怔了怔，聂辰居然又进来了。

　　这一出一进的，有什么意义？

　　“聂兄，轮回圣经已经出现了，强者基本上都聚集到了这一边，鬼界的强者包围了轮回圣经所在的山峰，如今鬼界的强者在争取获得轮回圣经，我们阳界的强者没有机会！”

　　“我们所在的地点是——”

　　轩辕烈直接说了，就算自己不说，轩辕烈知道其余的强者有的也肯定会告诉聂辰情况。

　　聂辰可是第一仙主，很多的强者以后还是要在仙界混的，讨好讨好聂辰没有坏处！

　　“烈兄，多谢！”

　　聂辰迅速赶往了轩辕烈他们所在的地点，靠近这一边，聂辰没有进入逍遥戒中，他直接靠近，和他一齐光明正大靠近的还有长生门紫极仙主他们等三百来个强者，气势强大！

　　“聂辰！”

　　鬼界的强者立刻就发现了。

　　不少鬼界的强者眼中露出嘲弄之色，聂辰过来了，但那又如何？轮回圣经他们已经发现，这一边也已经被他们封锁！

　　“聂辰，原来你们没有出去，而是找地方做了这么久的缩头乌龟，哈哈！”

　　“躲起来，以为有便宜捡不成？如今还不是只能眼睁睁地看着轮回圣经被我们鬼界的强者得到？”

　　“十八段又如何，长生门三百强者，咱们鬼界如今还有九百来个强者！”

　　不少鬼界强者开口了，奚落聂辰的有不少，不过鬼界的强者这时候倒没有冲过去对付聂辰他们。

　　聂辰十八段的实力，而且长生门三百来个强者也不是开玩笑的，打起来，他们自己也会损失惨重。

　　——若是在法外之地，他们会行动灭杀聂辰，这地方不是法外之地，聂辰十八段，实力最强！

　　“出去吧。”

　　轩辕烈道。

　　很快轩辕家族的强者出来了，聂辰他们出现了，他们出现，危险性大大降低了！

　　“聂门主。”

　　圣佛秘地的强者也出现了，其余一些阳界的强者同样出现，大部分强者都和聂辰打了招呼。

　　“聂兄，你之前如果不出去就好了，你出去一趟，如今咱们试一下的机会都没有了。”轩辕烈轻叹道。

　　就算聂辰等长生门的强者过来了，轩辕烈估计着他们也没有机会，鬼界的强者已经占下了这一边，而且已经构建出来了强大的防御！

　　“唉！”

　　笑面佛轻叹了一声，轮回圣经，他情况落到聂辰的手中，也不情愿落到鬼界强者的手中！

　　鬼界的情况笑面佛是知道的，很大的可能鬼界和阳界会有激烈的冲突！

　　如果有激烈的冲突，笑面佛自然还是希望仙界这一边赢，但鬼界如果得到了轮回圣经，鬼界一些顶尖的强者死了也可能复活过来，这对仙界来说可不是什么好消息。

　　聂辰望向了山顶，山顶之上闪烁着七彩光芒，光芒中，聂辰看到了一本书一样的东西。

　　“轮回圣经！”

　　聂辰喃喃自语，这玩意儿就是轮回圣经了。

　　如果得到，等他的实力更强，他的宝贝女儿以后可以复活过来。


第1376章 懵逼的鬼界强者！

　　“聂辰，你还想得到轮回圣经？”

　　“看他的样子，他或许还真有这样的痴心妄想呢。”

　　“哈哈，除非他愿意在法外之地与咱们打一架，打赢了，他才有这样的资格！”

　　“轩辕家族等都没有，聂辰他凭什么？”

　　……

　　闲着也是闲着，不少的鬼界强者开口，其中一些鬼界强者说的话，那可是相当不给面子！

　　长生门很强大，聂辰是仙界第一仙主，但在不少鬼界的强者看来，这个压不到他们，大不了他们不到阳界，或者就算回阳界，缓一缓，等聂辰以后死了，长生门垮了才回阳界！

　　“哼！”

　　奥丁神山神使长心中冷笑，他之前开口了鬼界的强者都没有给面子，这方面，他可不认为聂辰的面子比他们奥丁神山的面子还要大，他们奥丁神山起码在鬼界还有一定的力量！

　　“之前不该出去啊。”

　　轩辕公子心中暗叹，如果聂辰之前不出去，然后在这一边刚刚发现的时候就立刻赶过来，那还是有机会的！

　　“聂辰，这里不欢迎你，你可以离开了！”一个紫袍老者淡淡地道。

　　这一个紫袍老者是今世城的城主皇甫极，十七段的实力，在鬼界第二重天，身份实力都极高！

　　“聂辰，轮回圣经与你无缘！”

　　一个漂亮女子娇笑道，“不过如果你提供一些宝物助姐姐得到轮回圣经，到时候姐姐说不定可以让你使用一次！”

　　这一个女子是往世城的城主，被人称为玲珑尊者，也有的称她是玲珑城主，同样十七段。

　　聂辰淡淡地道：“皇甫道友，玲珑道友，我相信你们会给面子让我长生门的强者试试！”

　　皇甫极冷笑道：“如果老夫不给这一个面子呢？”

　　聂辰望向了皇甫极淡声道：“皇甫道友，你是今世城的城主，你家族大量的人如今都在今世城中，一年半以前，今世城已经属于我长生门，呼延卓等人，已经加入了我长生门！”

　　“哈哈哈哈！”

　　大量鬼界的强者大笑了起来，包括皇甫极。

　　皇甫极乐道：“聂辰，你的意思，你之前离开去了鬼界第二重天，然后这么短的时间，就在鬼界第二重天发展出来了极强的实力，而且还掌控了我今世城？你如果有这样的本事，老夫现在跪下，也加入你长生门得了！”

　　聂辰笑道：“皇甫道友如果有这样的想法，很好，我长生门的大门为你敞开着，你加入也挺好的，因为你皇甫家族其余的强者，包括你的父亲，爷爷，儿子，孙子，几个宠爱的女人，兄弟朋友等等，都已经加入了长生门！”

　　“住嘴！”

　　皇甫极喝道，“聂辰，你好歹是仙界第一仙主，说话还是不要信口开河为好！你这样的话，以为老夫会相信？当老夫还有我们鬼界的所有强者都是三岁小儿不成？你怎么不说，往世城，来世城，如今也在你长生门的控制下？”

　　聂辰淡淡地道：“往世城，来世城，还真的已经在长生门的控制下。鬼界第二重天，大部分十四段，十五段的强者都被召集了起来发下了灵魂誓言，天道誓言！”

　　玲珑尊者娇笑道：“聂辰弟弟，你这越说越离谱了，姐姐本来听得高兴，还想相信你呢，你这么说，姐姐都不能相信你了！”

　　聂辰望向了玲珑尊者，他意念一动一些东西出现在了面前：“珑玲仙主，这些东西，你看看熟不熟悉。”

　　“你——”

　　珑玲仙主脸色瞬间大变。

　　“这些东西你怎么得来的！”

　　珑玲仙主惊呆了，这些东西，有的是她秘库之中的珍藏，有的是往世城厉害强者的宝物，有的是她送给自己子女的东西，其中有一个玉椅，那是往世城大殿内她的椅子，只她可以坐的。

　　别说拆下来，就算是摸一下，那也是死罪！

　　聂辰手中又出现了一个水晶球淡声道：“珑玲仙主，这里面记录了一些东西，你可以看看，依你对于往世城的了解，你应该可以分辨得出来，这里面记录的东西并不是伪造的！”

　　珑玲仙主神识立刻透入，里面有不少的视频资料，最开始，聂辰他们还没有进入往世城。

　　到后面，往世城的强者投降，鬼界第二重天，其余许多的强者过来投降。

　　珑玲仙主的脸色变得十分难看，这东西她可以确定是真的，她的往世城，如今确实已经被长生门控制！

　　“皇甫道友，你们其余人也可以看看，我都贴心地给你们准备了视频资料呢。”聂辰笑道。

　　说着，聂辰让不少皇甫极等强者熟悉的物件出现了，一个个的水晶球中记录着许多视频。

　　以皇甫极他们的能力，他们都可以分辨出来，这些东西不是假的，视频也不是假的！

　　聂辰背负着双手淡淡地道：“诸位鬼界的朋友，鬼界第二重天已经在本座的掌控中。”

　　“你们的亲人朋友，如今基本上都在本座的掌控中！”

　　“他们基本上也已经加入了长生门，如果我是你们，我就直接加入长生门，不然他们全部得人头落地！”

　　鬼界九百来个强者一个个脸色都变得很难看。

　　紫极仙主冷笑道：“诸位，你们可别想着对门主出手，门主十八段仙帝巅峰的实力，咱们长生门的强者不说打赢你们，掩护门主等离开还是没有问题的，到时候你们的家人人头落地，而且，你们离开这里面立刻就会遭到追杀，仙界，鬼界，你们没有地方可逃！”

　　聂辰摆了摆手笑道：“紫极仙主，不用多说，我相信他们能达到这样的实力都是聪明人。”

　　“鬼界的朋友，你们谁想加入长生门的，现在就可以站出来加入！先加入的，我可以给你们一些贡献值，贡献值可是好东西，有了足够的贡献值，以后你们可以安安全全地进入仙界，而且在仙界长生门，同样享有很高的地位！”

　　鬼界有不少强者顿时意动了，他们都不蠢，这样的情况，他们对上聂辰，抓住或者击杀聂辰的可能性极小。

　　——如果可能性大，他们刚刚已经行动了！

　　如果不能留下聂辰管思莹等人，就算灭杀紫极仙主等人，那也是没有用的。

　　而且对于在场绝大部分的鬼界强者而言，他们根本就没有得到轮回圣经的可能，他们凭什么冒着无比巨大的风险和聂辰对抗？

　　加入长生门，以后获得足够贡献度安安全全地进入仙界，这是最好的选择！

　　“聂门主，我加入长生门！”

　　其中一个强者忽地站了出来跪倒到了聂辰面前。

　　“聂门主，我也加入！”

　　“还有我！”

　　有人带头了，立刻几十个强者冲了出来跪到了聂辰面前，他们的行动又带动了更多的强者。

　　皇甫极，玲珑仙主等心中苦涩，他们没有拦，他们不蠢，这样的情况下阻拦也是无用的！

　　短短时间，鬼界九百来个强者，五百来个跪到了聂辰面前，占到了大部分！

　　“发誓效忠吧。”任飞舞道。

　　这几百个强者都是半神，很快他们全部发下了天道誓言，效忠聂辰，忠于长生门，永不背叛！

　　“聂门主还真是厉害。”

　　“我花玲珑服了，我花玲玲，愿意加入长生门！”

　　玲珑仙主深吸了一口气开口道，哪怕对于她这样级别的强者来说，如今投降也是最好的选择！

　　不投降，阴阳原界也不是立刻可以离开的，说不定得死在这里面！

　　而且就算离开了，今后呢？她在乎的很多人都已经加入长生门，都已经在聂辰的掌控中。

　　“玲珑仙主，长生门会有不错的位子给你。”聂辰笑道。

　　花玲珑点了点头，她咬牙跪了下来，也发下了灵魂誓言，她不少忠心耿耿的下属看到花玲珑都投降了，自然也立刻投降！

　　聂辰目光扫过皇甫极等人：“皇甫道友，你们呢？我觉得你们加入长生门是比较好的选择！”

　　皇甫极等飞到了聂辰面前，他们慢慢地跪了下去。

　　“参见门主！”

　　“我等以天道起誓，从今以后，效忠门主，忠于长生门，永不背叛……”


第1377章 轮回圣经到手！

　　轩辕烈他们震惊地看着这一切。

　　刚刚鬼界许多的强者还奚落聂辰，他们也觉得聂辰不可能得到机会。

　　短短时间，鬼界绝大部分的强者竟然加入了长生门，剩下的强者估计也会加入长生门！

　　“轩辕公子，咱们结交聂辰，是对的。”

　　笑面佛的声音响起在了轩辕烈脑海之中。

　　“不错。”

　　轩辕烈深以为然，他们进入这里面也没有太久的时间，聂辰竟然抽时间出去统一了鬼界第二重天！

　　聂辰可还是阳界的强者，在鬼界，肯定还需要不少时间恢复实力，而且阳界强者在鬼界，想做到这一步比鬼界强者困难！

　　“你们呢？”

　　聂辰淡声道，他目光扫过了剩下还没有加入长生门的百来个强者，这百来个强者都是鬼界第三重天的强者，他们基本上没有在乎的人在聂辰的掌控中。

　　“聂辰，我们是鬼界第三重天的强者，你可以上去，我们井水不犯河水！”其中一个强者沉声道。

　　聂辰淡漠地道：“井水不犯河水？之前你们可是想杀我！如今说井水不犯河水，不觉得可笑么？”

　　“你们有两个选择，第一，立刻投降，发下天道誓言，宣誓效忠，拿出身上所有的宝物；第二，去死！”

　　另一个强者恼火道：“聂辰，你别太过份了！你如果动我们，鬼界第三重天，有大量的强者饶不了你！”

　　聂辰淡淡地道：“我给你们十秒的时间，十秒内没有跪下去的，我当你们选择第二种。”

　　鬼界那百来个强者脸色难看，他们一些想逃，但这会儿，长生门不少的强者已经在这一边形成了强大的结界，他们想逃，哪里有那么容易？

　　“大家别怕，聂辰不敢杀我们！”

　　“我等可是鬼界第三重天的强者！”

　　“对！”

　　不少鬼界强者开口，不过，也有一部分咬牙跪了下去，十秒到，没有下跪投降的，大概六十来人。

　　“很好！”

　　聂辰淡淡地道，他目光扫过皇甫极等强者：“皇甫极，你们刚投降的出手，将他们几十个灭杀！”

　　皇甫极他们脸色变了变，如果他们这么做了，那就彻底地到了长生门的战船之上，想下船都不好下了。

　　鬼界第三重天，以后不会有他们的容身之处！

　　聂辰眼神一冷：“怎么，不愿意？你们刚刚可都是发过天道誓言的，想想你们自己，想想你们的家人！你们以后根本就不需要进入鬼界第三重天，杀掉他们对于你们没有影响，不出手的，你们就和他们作伴！”

　　“聂辰，你敢！”

　　“竖子敢尔！”

　　那六十来个强者惊惧地咆哮。

　　“杀！”

　　皇甫极寒声道，他说着瞬间出手了，忠于他的不少下属也立刻出手。

　　“杀！”

　　玲珑仙主等也立刻出手了，包括后面投降的几十个强者同样出手，那六十来个强者不久之前是他们的同伴，但如今他们也只能痛下杀手，别人死还是自己死，这些人当然愿意别人死！

　　“轰！”

　　那六十来个强者中有十七段的强者，而且不止一个，他们拼命地反抗着，但以寡敌众，他们没能坚持多久，短短两分钟他们身上就出现了不少的伤痕。

　　“聂门主，我投降，我投降！”

　　“我也投降！”

　　有强者惊惧地大叫。

　　聂辰淡淡地道：“这时候想投降，晚了。我给了你们机会，你们并没有珍惜！”

　　“杀光他们！”

　　皇甫极他们加强了攻击，五分钟不到的时间，那六十来个十分厉害的强者一个个的都倒在了血泊之中，他们的尸体之上布满伤痕。

　　“停！”

　　聂辰淡声道，皇甫极他们停手了，他们心情有些复杂，他们如今算是彻底地上了聂辰的战船。

　　长生门如果好，他们以后的日子就会很好过，长生门如果倒了，他们以后也会过得惨！

　　轩辕烈深吸了一口气拱手道：“聂兄，恭喜恭喜，长生门又多了这么多的强者！聂兄之前离开，居然一统鬼界第二重天，厉害！”

　　“聂门主，贫道佩服！”笑面佛道。

　　阳界进来的强者，不少开口，就算奥丁神使长这会儿也脸上扯出笑容说了几句恭维的话。

　　奥丁神使长心头震憾，那几十个强者有的在鬼界第三重天身份地位估计不比他差，但这会儿都成为了死尸，如果聂辰下令杀他，奥丁神使长知道他们奥丁神山的人肯定是死路一条！

　　“烈兄，佛爷，诸位道友，大家客气了。”聂辰笑道。

　　皇甫极恭敬地道：“门主，我等努力不少时间没有得到轮回圣经，或许轮回圣经属于门主！”

　　聂辰目光扫过皇甫极等强者淡声道：“皇甫极，你们先进入我宝物空间中。”

　　“是！”

　　很快，皇甫极他们八百多个强者都进入了逍遥戒中，虽然他们不太可能背叛了，但让他们进入逍遥戒中，可以以防万一，聂辰可不想自己上山的时候他们抓住管思莹她们几个！

　　“聂兄，你快试试吧，我们看着。”轩辕烈道。

　　虽然轩辕烈他们也想上去，但轩辕烈他们清楚，聂辰不点头，他们是不可能上山争取那轮回圣经的！

　　“嗯。”

　　聂辰轻轻点头，在不少强者的注视下，聂辰踏上了山峰，前面压力比较轻，聂辰迅速前进，几分钟，聂辰距离山顶已经只有千米，鬼界有的强者到这样的程度就再也上不去了。

　　还能上的强者，大部分的压力这会儿也极大，再往上速度变得很慢。

　　“千万不要拿到啊。”轩辕烈等心中暗道。

　　如果聂辰拿不到，长生门其余的强者也拿不到，轩辕烈他们就还有一点点希望。

　　聂辰抬头望向了山顶，压力这会有一些了，不过对于聂辰来说，这压力对他的影响不是很大。

　　又几分钟，聂辰距离山顶已经只有五百米，这时候，聂辰承受的压力也挺强大了。

　　鬼界大部分的强者根本就到不了这样的高度！

　　“轮回圣经，我必须得到！”

　　聂辰眼中精光闪烁，他脑海之中浮现出来一个个的画面，上官云影大着肚子的画面，上井宗阳刀子刺入上官云影肚子的画面，上官云影面对着灵牌黯然神伤的画面……

　　“我聂辰，如今贵为仙界之主，贵为鬼界第二重天的主人，我聂辰的女儿，必须复活过来！”

　　聂辰心中暗道，他意念一动，身上开始闪烁淡淡的神光。

　　“咦……”

　　聂辰心中惊讶，随着神光附体，聂辰感觉到压力大降。

　　“聂辰弄出神光护体了，估计压力很大了！这最后的五百米，聂辰通过应该不可能。”

　　“希望如此！”

　　轩辕烈他们不少强者暗中交流着，长生门也不少强者交流着，他们当然是希望聂辰得到了，聂辰如果得到了轮回圣经，以后他们如果死了，对于长生门贡献比较多的话，说不定聂辰可以让他们复活过来！

　　“嗖！”

　　压力大降，聂辰速度瞬间加快，在轩辕烈他们震惊的目光中，聂辰短短时间就到了距离轮回圣经只有百米的地方。

　　这时候聂辰感觉到，九劫破灭诀运转的速度加快了，而且他对于飞刀的理解也在加强。

　　“这地方，难道和九劫破灭诀的创造者有关系？”聂辰心中暗道。

　　在不少强者的注视下，聂辰一步步靠近，体内，聂辰九劫破灭诀的力量变得更加的活跃。

　　三十米，二十米，十米。

　　聂辰并没有感觉到压力大幅地增强，很快，轮回圣经到了他的面前，伸手就可以拿到！

　　“前辈，九劫破灭诀，这轮回圣经等，应该都是属于前辈的，请受聂辰一拜。”

　　聂辰轻声道，他的声音山下的人听不到，聂辰跪了下去，恭恭敬敬地磕了一个头。

　　聂辰不跪天，不跪地，但能有今天，聂辰知道自己受了很大的好处，逍遥戒，九劫破灭诀，包括万界通讯器，这都是极为珍贵的。

　　就在这时，轩辕烈他们看到，那轮回圣经散发着光芒飞了起来，忽地，轮回圣经主动地进入了聂辰的体内。

　　“唉！”

　　“宝物择主！”

　　轩辕烈他们心中暗叹，轮回圣经选择了聂辰作为它的主人，这东西和他们没有关系了！


第1378章 返回无双仙城！

　　轮回圣经进入体内，聂辰很快接收到了不少信息，有了轮回圣经，以聂辰如今的实力已经可以让一般的强者复活过来。

　　仙界厉害的强者也有可能复活过来，不过这消耗就大得多了，而且比较长的时间才能动用一次！

　　只是让聂辰有些遗憾的是，轮回圣经虽然厉害，但因为他实力还不够，他还无法复活他与上官云影的孩子，他们的孩子之前并没有出生，如果出生了，复活要容易百倍不止！

　　“轰隆隆！”

　　阴阳原界天地震动，聂辰他们很快感觉到了斥力，斥力不断地增强，他们要离开阴阳原界了。

　　聂辰飞下了山峰。

　　“恭喜门主！”

　　“聂兄，恭喜！”

　　长生门的强者，轩辕烈等都道喜道。

　　聂辰轻轻点头笑道：“咱们出去再聊！”

　　意念一动，聂辰让皇甫极他们从逍遥戒中出来了。

　　“皇甫极，你们回鬼界之后，维持好鬼界的秩序，若是让我知道你们有背叛的行为，阴阳二界都没有你们的容身之处！”聂辰淡声道。

　　“门主，我等一定忠心耿耿。”

　　皇甫极他们跪了下去道，鬼界地位森严，鬼界的强者，平常下跪是比较多的。

　　聂辰淡声道：“起来吧，以后别动不动就下跪，我不需要你们表面上的恭敬，认真做事就行！关于贡献值等东西，你们回去了就知道，如果忠心，以后少不了你们的好处！”

　　“是，门主！”

　　皇甫极他们同声道。

　　斥力这时候达到了很强的地步，聂辰淡声道：“不必抵抗斥力了，离开吧！”

　　“是！”

　　皇甫极他们中实力弱一些的立刻就消失不见了，他们是从鬼界第二重天进来的，这时候也是前往鬼界第二重天，聂辰他们放松了下来，同样消失不见。

　　再出现的时候，聂辰已经在仙主圣城。

　　凤影彤镇守着仙主圣城，以她的实力，这一边一切安好。

　　“聂兄，我等也要告辞了，虽然没有得到轮回圣经有些遗憾，但是能结交聂兄，那也是人生一大快事，如果到了神界遇到了麻烦，聂兄你找我，一般问题我还是可以解决的。”轩辕烈笑道。

　　在仙界，轩辕烈他们耽搁了不少时间，神界已经过去了一千多年，也该返回神界了！

　　“聂门主，圣佛秘境欢迎你去做客，告辞。”笑面佛笑呵呵地道。

　　很快轩辕烈他们都消失不见，轮回圣经到了聂辰的手中，抢是抢不到的，仙界他们没有留的必要了！

　　“聂辰。”

　　上官云影满眼希翼地望着聂辰。

　　聂辰微微一笑：“云影，暂时还不能让我们的孩子复活过来，不过，等咱们到了神界达到比较高的实力应该就没有问题了！”

　　上官云影脸上露出了笑容，虽然这也还需要比较久，但和原来相比，这已经很好很好了！

　　“哥哥，你们终于回来了……哥哥，爸妈那一边传过来了信息哦。”聂灵道。

　　聂灵这一次并没有进入。

　　“哦，什么信息？”聂辰道。

　　聂灵道：“哥哥，爸妈他们说如果这一边的事情忙完了，那就赶紧回无双仙城，前往基界准备你和嫂子们的婚事。”

　　凤影彤她们眼中露出喜色，虽然她们一个个和聂辰都有了夫妻之实，但她们也期盼着一个完美的婚礼。

　　之前路芊依的事情推迟了，如今路芊依也在仙界中，路芊依朱颜丹的问题也早就已经解决。

　　目前，路芊依圣骨的事情没有搞定，但这个不急。

　　路凌菲如今加入了生死门，而且成为了生死神尊的亲传弟子，这个也急不来！

　　聂辰望向了凤影彤道：“影彤，仙主圣城这一边应该没有什么事情需要处理吧？”

　　“聂大哥，这一边一切都还好。”凤影彤道。

　　聂辰目光扫过凤影彤她们几女笑道：“那咱们就去无双仙城，接了爸妈他们，咱们就返回基界！”

　　聂辰如今是第一仙主，可以说是仙界的主宰，如果在仙界进行，婚礼可能会更加的浩大，但是他们亲人朋友基本上都在基界，婚礼举办的地点，首选当然是基界了！

　　“聂大哥，你安排就是。”凤影彤道。

　　聂辰很快交待了紫极仙主等一下，仙主圣城这一边他们看着，聂辰和凤影彤她们几女即刻离去。

　　过来的时候，聂辰他们是乘大鹏飞过来的，那时候实力低得多，回去的时候，聂辰是通过星空古路返回。

　　以聂辰如今的实力，短短几天时间，他就已经从仙主圣城那一边回到了无双仙城。

　　无双仙城在聂战英他们的控制下移动了，目前在的地点对应着银旋星域苍森星域等飞升的区域。

　　从这一边下界，可以直接到银旋星域或者苍森星域。

　　“爸妈，你们这一段时间没有遇到什么麻烦吧？”聂辰笑道。

　　聂辰母亲钟虹玉有些后怕地道：“我和你爸没事，倒是你们，这一趟出去居然拆腾出来这么大的动静。”

　　之前收到一些消息，钟虹玉他们可吓得不轻，聂辰他们在那一边，得罪的顶尖强者不少，后面更是神界最古老的势力都得罪了，血隐宗，生死门的神使居然都被聂辰给杀了！

　　聂辰轻咳道：“妈，我们这不是没事么？我还是很小心的，如果没有把握的事不会轻易做。”

　　聂战英道：“辰儿，听说你们还去了鬼界第二重天，如今鬼界第二重天已经在你控制中？”

　　“不错。”聂辰道。

　　聂战英轻叹道：“那以后，我和你妈再去一趟鬼界，我和你妈在鬼界不少年，也是认识一些人的，有的也帮过我们，到时候过去，能帮他们一把的就帮他们一把！”

　　聂辰道：“老爸，那我到时候陪你们去一趟！鬼界第二重天还是需要再好好打理打理的！”

　　“也好。”聂战英点头。

　　钟虹玉目光扫过凤影彤她们几女，她最终目光落到了路芊依身上上前几步握住了路芊依的手：“芊依，你的事情阿姨也听说了，你拼命地保护了聂辰，以后他如果不好好对你，你和阿姨说。”

　　“谢谢阿姨，我想聂大哥会对我们很好的。”路芊依有些害羞地道。

　　钟虹玉点了点头：“他敢对你们不好，我和他爸帮你们打他，他小时候调皮，没少挨板子。”

　　聂辰汕笑道：“老妈，这些就不用说了吧？你儿子我如今好歹也是有头有脸的人物。”

　　钟虹玉白了聂辰一眼道：“你再厉害，那也是我们儿子，芊依她们都不是外人，说说有什么，到时候我再好好地和她们说说你小时候调皮捣蛋的事情，特别你小时候喜欢尿床的事。”

　　聂辰额头黑线闪烁。

　　任飞舞娇笑道：“阿姨，这个一定得好好地说说。”

　　“咳，你们聊，我查看一下无双仙城的情况。”聂辰迅速闪人。

　　……

　　“门主，赢政前一段时间已经飞升了，大秦帝国如今我们的人已经接管了。”聂辰面前端木奇汇报道。

　　端木奇得到了不少资源，如今已经是四段仙帝巅峰的实力，在无双仙城这一边地位比较高。

　　之前端木奇在聂辰面前还是比较放得开的，但是如今，端木奇有一点点拘谨了，端木奇已经知道聂辰如今是第一仙主，已经是仙界的主宰。

　　聂辰的身份地位和之前相比，可以说有了天壤之别。

　　聂辰轻笑道：“赢政之前说要飞升，没想到这么快的时间他就顺利地飞升神界了，不错。”

　　“端木，好了，正事说完了，坐吧！”

　　端木奇有些迟疑。

　　“行了，让你坐你就坐，一段时间不见，怎么胆子变小这么多。”聂辰笑骂道。

　　“多谢门主。”

　　端木奇在聂辰下首坐了下来，自有侍女立刻给他倒上了极品的仙茶。

　　聂辰笑道：“端木，听说你和剑雨烟已经成亲了？不错啊，只是可惜，我错过了你们的婚事。”

　　说着，聂辰手中出现了一个礼盒：“这是补给你们的结婚贺礼，收下吧。”

　　端木奇脸上露出了笑容：“门主，我和雨烟确实已经完婚了，雨烟有一个弟弟，她弟弟都准备结婚了，我们的婚事也不好一直拖着。”

　　“门主，贺礼就不必了，老太爷已经给我们送了一份贺礼。”

　　端木奇嘴里的老太爷自然就是聂战英了。

　　聂辰笑骂道：“我父亲的是我父亲的，我是我的，这可是好东西，你如果真不要，我可收回来了！”

　　“多谢门主！”

　　端木奇收了东西，“门主，你可还记得慕容晴，慕容雨她们姐妹？”

　　聂辰脑海之中浮现出慕容晴慕容雨她们姐妹的模样，这一对姐妹花长得可是很漂亮的。

　　“自然记得，她们怎么了？”聂辰道。


第1379章 婚礼地点！

　　端木奇微微皱眉道：“她们失踪了。”

　　聂辰疑惑道：“失踪？是死亡了，还是找不到失踪了？”

　　“门主，是失踪，她们在无双仙城是留有灵魂玉简的，她们的灵魂玉简并没有破碎。雨烟和她们姐妹关系还可以，我们之前婚礼的时候给她们发了信息邀请她们，可一直没有回应。”

　　“雨烟还特意让人查找了，但咱们长生门不少强者四处寻找她们也没有发现。”

　　聂辰道：“或许她们只是进入了某个秘境之中在闭关修练吧！我定位一下她们试试。”

　　以聂辰如今的实力，就算慕容晴慕容雨她们姐妹离开了很远距离，聂辰也可以判断出来大概的方位。

　　意念一动，聂辰动用逍遥戒中的一件宝物，这是一件这方面极厉害的宝物，在逍遥戒内特殊的环境中，它的能量比在外面还要大得多。

　　慕容晴慕容雨的灵魂气息注入，那一件宝物如雷达一样立刻开始感应。

　　一分钟，两分钟……时间慢慢过去，聂辰的眉头皱了起来，就算慕容晴她们在秘境中，只要不是离开太远的距离，大概的方位应该还是可能感应到的，可如今一点感应都没有。

　　聂辰试着万界通讯器给她们发了讯息，讯息发送成功了，这种情况，她们应该是没有死亡的。

　　而且距离应该也不是太过遥远。

　　“奇怪！”

　　聂辰心中疑惑，“端木，你通讯器给慕容晴她们发信息，可以成功？”

　　“门主，可以的。”

　　“这就是我们很疑惑的一点，信息可以发成功，但她们不回信息，而且我们找不到她们！”

　　聂辰皱眉道：“我刚刚动用了强大宝物寻找她们，按理你们可以发送信息成功，这距离不是很远，我的宝物应该可以感应到她们的方位，可宝物并没有判断出来她们在哪一个方向。”

　　端木奇无奈地道：“所以我们觉得她们这可能不是在某个秘境，只怕是出了什么问题。”

　　聂辰轻轻点头。

　　“老石，帮忙判断判断，这是什么情况？”聂辰传讯给了石人。

　　石人平静地道：“这种情况一般是她们的灵魂有了变化。三种可能，一种，她们是轮回之人，神魂觉醒了什么的；一种，她们遇到了特殊的生物，有别的东西占有了她们的身体正融合她们的灵魂；还有一种可能，就是她们觉醒了魂脉，灵魂有了一定的改变，自然定位不到她们了。”

　　聂辰思索着，轮回之人，两姐妹同时都是，这种可能性还是比较低的，十成可能的话，这一种可能半成都没有。

　　第二种可能，估计得占到七八成，还有两三成的可能是第三种！

　　如果是第二种，那慕容晴慕容雨她们的灵魂玉简估计用不了太久时间就会破碎了，如果她们的灵魂玉简比较长的时间还是不破碎，那第三种的可能性就会增加。

　　“希望是第三种吧。”聂辰心中暗道。

　　虽说聂辰对慕容晴慕容雨她们两姐妹没有什么特殊的想法，但她们之前还是帮着做了不少事情的。

　　而且如果她们真的是第三种可能，那她们的实力天赋都会有很大的提升。

　　再加上她们都是上了星空古路的，成就会挺大，哪怕到了神界到时候也可能成为左膀右臂。

　　“端木，加大寻找的力度，各大秘境都仔细找找，看能不能找到她们。”聂辰道。

　　“是，门主。”

　　……

　　“那里再调整调整！”

　　“那些花怎么有一点不新鲜了，换！”

　　万绝古城，许多的人不断地忙活着，凤正阳他们已经收到了聂辰的信息，聂辰他们马上就要下界。

　　基界这一边一般的强者并不知道聂辰已经是仙界第一仙主，不知道长生门在仙界的的强大，但凤正阳等还是知道的。

　　说实话，之前收到消息，知道聂辰如今的情况，知道长生门的情况，凤正阳他们都感觉到不可思议，聂辰居然可以说已经是仙界之主，已经是鬼界第二重天的主宰！

　　“老大不知道还有几天下界。”

　　“快了。”

　　罗阳周义他们聊着，他们已经从百战盟那一边的星域返回了。

　　“罗阳，周义，我已经下来了！”

　　聂辰的笑声传到了罗阳周义他们脑海之中，“让下面的人都别折腾了，我没有那么多的讲究。”

　　“赶紧过来吧。”

　　罗阳周义他们眼睛一亮，很快他们就到了聂辰在万绝古城这一边的庄园，虽然聂辰并不住在这一边，但聂辰在这一边的房子是一直保留着的，而且他的房子也是这一边最大的。

　　“正阳爷爷，白叔，管叔，沈叔，任叔……”

　　聂辰恭敬地叫着凤正阳他们一个个人，虽然凤正阳他们的实力低得多，但他们可是长辈。

　　白小飞等一些小辈也恭敬地给聂战英他们行礼，聂辰这平时只有下人打理的庄园热闹非凡！

　　好一会儿，大家才相互见礼结束。

　　“聂……聂辰。”凤正阳开口，他叫起来都有一点点迟疑，实在聂辰如今的身份太吓人。

　　十八段仙帝巅峰的强者，第一仙主，仙界最强大的长生门的门主。

　　鬼界第二重天的主宰。

　　聂辰微笑道：“正阳爷爷，您别拘束，不管我是什么样的身份了，您还是影彤的爷爷，是我的长辈！”

　　“嗯。”

　　凤正阳十分满意地点头，聂辰这样的态度在他看来那是相当不错。

　　——修练界，其实像聂辰这样身份地位极高的，凤正阳这样的长辈行礼，那也是很正常的。

　　天龙国古代，妻子这一边的长辈向皇帝行礼很普遍，就算是下跪行礼也毫不稀奇。

　　况且，聂辰如今的身份，哪是普通的皇帝能相比，长生门随便一个人，身份地位都要比天龙国历史上皇帝身份地位高。

　　“聂辰，亲家，不知道婚礼的地点定在哪里？”凤正阳道。

　　聂辰望向了聂战英，聂战英笑道：“亲家，婚礼的地点还没有确定，大家一起商量商量。”

　　聂辰笑道：“正阳爷爷，你们是什么样的想法？大家都说说。”

　　凤正阳笑道：“只要你们和和美美的，我们没有什么意见，在这万绝古城也可以，别的地方也行！”

　　聂辰轻轻点头，他望向了凤影彤她们：“影彤，你们应该相互之间商议过吧？有什么想法？”

　　凤影彤微笑道：“爷爷他们没有什么意见的话，婚礼的地点，咱们定在蓝星那一边如何？”

　　“虽然说蓝星那一边各方面的条件，排场什么的比不上万绝古城这样的地方，但在蓝星的话，各有纪念的意义。”

　　上官云影道：“聂辰，我们商议的地点是蓝星那一边，影彤，思莹，飞舞，韵韵，尘雪，娜娜，她们都是蓝星人。芊依也在那一边待过不少时间，我和洛丝虽然说不是那一边的，但那一边是聂辰你的家乡，而且我和洛丝也没有其余的亲人了，以后蓝星就是我们的家乡。”

　　钟虹玉道：“蓝星那一边的话，就是排场什么的会小许多，不过云影你们如果觉得没有问题，那就没有问题。”

　　上官云影笑道：“阿姨，如果要排场的话，我们直接在仙界好了，我们的婚礼，几十亿仙人过来祝贺，那也是肯定的，而且这几十亿仙人，还都得实力比较强些的，实力弱的没资格。”

　　凤影彤她们几女都点头，婚礼在蓝星举行，这是她们商议好的。

　　聂辰笑道：“云影，既然你们已经想好了，正阳爷爷他们也都没有意见，那就蓝星那一边好了。”

　　“蓝星那一边夏威夷。”

　　“虽然在蓝星那一边举行，但估计还是会有不少基界强者过去，避免麻烦，将那一边进行一下清场。”


第1380章 清场！

　　聂战英望向了凤正阳他们道：“各位亲家，你们看这样如何，我与夫人还有聂辰先去蓝星那一边，先好好地布置布置，婚礼时间，定在蓝星那一边十日之后，这一边的时间过去得久一点。”

　　婚事，婚礼布置什么的，一般是男方的事情。

　　凤正阳笑道：“我这里没有什么问题。”

　　“我们也没有问题。”管思莹父亲等道。

　　聂辰望向了凤影彤她们，凤影彤她们眼中露出甜蜜之色，这么久的时间，他们的婚礼终于快开始了。

　　“还有就是关于宾客的问题，聂辰他们的想法是低调一点，各位亲家你们的意见呢？”钟虹玉笑道。

　　凤正阳微笑道：“到了聂辰这样的地位，没有必要宾客的多少衬托婚礼的档次了，少点就少点。”

　　管思莹父亲等人也点头。

　　身份实力低的，如果有身份地位很高的宾客过来，那是莫大的荣幸，但聂辰根本不需要这样！

　　聂战英笑道：“亲家们，既然这样，那我们抓紧时间过去布置，虽然宾客少许多，但婚礼还是得尽量办得完美！”

　　“好！”

　　聂辰等人很快离开了，没过多久时间，聂辰他们出现在了蓝星那一边的传送阵之中。

　　“老大，清场的事情交给我们。”罗阳笑道。

　　聂辰点头，罗阳和周义他们都过来了，而且他们都带了不少的手下过来。

　　“罗阳，周义，文明清场，给予离开的人足够的补偿。”聂辰道。

　　“老大，明白！”

　　罗阳和周义很快离开。

　　聂战英轻叹道：“辰儿，我和你母亲好久没有回去祭祖什么的了，我们先去祭祖，告诉列祖列宗如今我们聂家已经强盛起来，告诉列祖列宗，你将要大婚的喜事！”

　　“好。”

　　聂辰轻轻点头，他也已经很久时间没有祭祖了。

　　当然，蓝星这一边过去的时间没有那么久。

　　……

　　“这是什么情况，怎么整个夏威夷都要清场？”

　　“是啊，这是出了什么大事？”

　　“大家赶紧准备离开吧，是长生门的人在清场，有人刚刚看到长生门罗阳周义两位大人了！”

　　“嘶，罗阳周义两位大人？他们怎么回事了。”

　　夏威夷这一边，很多的人议论纷纷，不少的人十分震惊，罗阳和周义的具体情况蓝星这一边的人其实不太清楚，不过他们知道，罗阳和周义在基界已经是顶尖的强者，手下强者都很多。

　　“诸位。”

　　就在这时，罗阳开口了，他的声音传遍了整个夏威夷：“长生门需要征用整个夏威夷一个月的时间，所有人，给予十万蓝星币的补偿，大家都到别的地方都渡一个假。给大家十分钟的时间收拾东西，之后想去哪里，用一个牌子写着，长生门强者会即刻将你们送过去！”

　　蓝星币是如今蓝星通用的货币，购买力堪比之前的美元，十万蓝星币不少了。

　　听到罗阳这话，夏威夷这一边，绝大部分的民众还是很高兴的，拿着钱去别的地方旅游一下，挺不错的，长生门还免费送过去！

　　不过，也有一些不和谐的声音。

　　“草，长生门这么大的势力，十万蓝星币就想将我们打发？”

　　“对，十万蓝星币那是不行的，如今我们可也是修练者，怎么着也得给我们一些灵石才行！”

　　“大家都站出来，咱们不走！”

　　“不错，咱们不走，除非给我们更多的补偿！”

　　蓝星这一边已经进入了修练时代，但是，因为聂辰创造的条件，蓝星这一边灵气充足，资源争夺什么的没有那么激烈，蓝星这一边很多的人并没有体会到修练界的残酷。

　　还有一点就是，不少的实力提升比较快，但心境提升没有跟上实力的提升，有了一些实力，就觉得自己很了不起了，长生门行事一直都是比较温和的，就觉得长生门不会拿他们怎么样！

　　“罗阳，看来咱们长生门的威信还不够。”周义冷哼道。

　　以罗阳周义他们的实力，他们的神识轻松轻松笼罩整个夏威夷，那些叫嚣的家伙的声音，他们当然可以听到。

　　罗阳沉声道：“我们长生门可能对大家太好了！老大让蓝星灵气充沛，让许多的人走上了修练的道路，可有一些，心中似乎并没有什么感激！”

　　周义道：“升米恩，斗米仇，只怕在不少的人眼中，我们长生门如今已经发展到了宇宙中很多的地方，需要给予蓝星更多的好处，说不定他们觉得现在给他们的好处还是太少了！”

　　“诸位！”

　　周义的声音响了起来，传遍整个夏威夷。

　　“长生门有极重要的事情需要大家配合，十万的补偿也不少，希望大家给予支持！十分钟的时间到，如果还有不愿意配合之人，长生门将会采取严厉措施。”

　　听到周义这话，顿时不少人退缩了，但是，这世界上从来就不缺少张狂的傻逼。

　　“大家别听长生门的威胁。”

　　“长生门还敢强行赶我们走？”

　　“除非长生门给我们更多的补偿，否则我是肯定不会走的。”

　　“对，我也不会，十万补偿，打发叫发子不成？”

　　夏威夷这一边，还是有不少的人叫嚣，加起来数量超过一千。长时间享受好处，长生门长时间的温和行动，长生门在他们的眼中已经不是狮虎猛兽，已经成为了体型大的食草动物！

　　时间一分一秒过去，绝大部分的人都准备好了离开，但还是有上千人还是在不同的地方叫嚣着。

　　“老大，你的意见呢？”

　　周义将情况汇报给了聂辰。

　　聂辰正在祭祖，他眼中冷光闪烁道：“十日之后就是我结婚的大好日子，杀人见血不太好，他们都是修练者对吧？”

　　“是的老大。”

　　就是因为是修练者，那些人胆子才大。

　　聂辰淡淡地道：“他们能有如今的修为是我给予的，他们既然想留，让他们留下，将他们的修为给我收回来！而且，从今以后，他们不能再修练！”

　　“是，老大！”

　　周义脸上露出笑容，那些家伙可是搞得他冒火。

　　“长生门强者听令，如今叫嚣的上千人，能有如今的修为因为我长生门，立刻废去他们的修为，而且让他们从今以后，不能再走上修练道路。”周义开口。

　　“是！”

　　周义罗阳他们可是带过来了不少的手下，立刻许多的人应声。

　　“不！”

　　“你们不能这样！”

　　“我是自己修练上来的，关长生门什么事！”

　　那叫嚣的上千人惊惧地大叫着，可是长生门的强者没有任何的客气，短短几秒钟，这上千人全部被废掉了修为，他们最强的已经达到了分神级别的修为，最弱的也是天境级别的。

　　一下子全部变成了普通人。

　　“不，不！”

　　一个个家伙绝望地大叫着，他们完全不敢相信，他们刚刚还是修练者，拥有着强大力量，一下子变成普通人！

　　哪怕实力最低的天境级别人物，一个也足以打赢十万普通人！

　　以这些人的性格，他们之前得罪的人可不少，从修练者变回普通人，以后的日子绝对好过不了！

　　“你们现在是想离开，还是想继续留在夏威夷这一边？”周义淡淡的声音响了起来，“如果你们留下，这十日不方便见血，你们还是可以再活十天的！”

　　被废掉了修为，那些个家伙终于知道恐惧是什么了，周义这话出口，他们立刻争先恐后地说要离开。

　　周义说他们十天之内不死，但听周义那话气，十天之后，他们留下必死无疑。

　　很快，夏威夷这一边所有人全部清场了。

　　许多长生门的人迅速地进入夏威夷，他们需要对整个夏威夷进行全面的改造，大到一个岛屿，小到一个石头需要改变的都需要弄好。

　　虽然聂辰并没有发出大量请帖比较低调，但聂辰大婚，长生门应该还是会有大量的客人到来。


第1381章 送出请帖！

　　“灵灵，这就是我们以前的家了。”

　　祭祖完，聂辰他们到了聂辰以前待的那一个破旧小房子，小房子里，那到处响的老旧自行车也还在。

　　“这么差。”聂灵愣愣地道，她虽然也吃过一些苦，但那主要因为病痛，跟着聂战英他们，基本的生活还是有保障的。

　　聂战英轻叹道：“辰儿，当年让你跟着我们受苦了，如果不出意外，你本也可以享受好的生活的。”

　　聂辰微微笑道：“爸，如果享受好的生活，我如今很可能还只是蓝星这一边一个普通的修练者吧！有时候苦难，未必就是坏事。”

　　“也是。”

　　聂战英点头，如果当年没有出事，聂辰或许就不会有奇遇，那聂辰这一辈子，绝对不可能达到如今的地步。

　　钟虹玉道：“你们爷俩别感慨了，老头你和我去夏威夷那一边布置，辰儿，你就带你妹妹到处转转，然后你还有一个任务，蓝星这一边邀请哪些宾客，你准备好请帖送出去。”

　　“好！”

　　聂辰点头，钟虹玉他们立刻消失不见了，十天时间，有许多的手下可以吩咐，时间其实还是来得及了，但钟虹玉他们还是想抓紧时间弄得更好，他们只有聂辰这么一个儿子。

　　帝都中北海。

　　“国师，打听清楚了，重要事情，极重要的事情！”秘书匆匆进入了书房汇报道。

　　“快说。”

　　天龙国国师连忙道。

　　“国师，长生门对夏威夷进行清场，是因为长生门门主聂辰大人要举行婚礼了。”秘书快速道。

　　国师眼中露出惊讶之色。

　　“聂辰要进行婚礼了？对象是——”

　　“国师，一共有九个，一齐举行婚礼。”

　　国师轻轻点头：“如今蓝星已经步入修练时代，对于聂辰那样厉害的强者来说，九个也不算多……你联系一下长生门，聂辰婚礼的请帖我需要一张，他婚礼肯定得过去。”

　　“国师，不必了，我给你送过来了。”

　　聂辰的笑声响起，他直接出现在了办公室内。

　　“聂辰大人。”

　　秘书赶紧行礼。

　　聂辰微微点头，他摆了摆手：“你先出去吧。”

　　“是。”

　　秘书恭敬地退了出去，他虽然是国师的秘书，但他知道聂辰的话更需要听，他对于长生门仙界的情况不是很清楚，但长生门基界的情况他还是知道一些的，长生门如今掌控着上千星域！

　　像苍森星域，拥有十万世界之树，每一个世界之树，拥有数万生命星球，整个苍森星域生命星球有几十亿颗。

　　而苍森星域这样的，大小只是中下，长生门掌控的生命星球，数量有好几万亿颗，数不胜数！

　　蓝星和长生门相比，只是沧海一粟。

　　“聂辰，好久不见。”国师微笑道。

　　聂辰有些感慨地道：“是啊，好久不见。”

　　对于国师来说，蓝星这一边时间过去还是比较短的，但他在修练界，在仙界，时间可是过去了很多！如果算在时间加速下经过的时间，那就更久更久了，久到一般的人难以想象！

　　“国师，这是请帖。”聂辰说着递上了请帖。

　　以聂辰如今的身份实力，他不亲自过来，让下属送过来请帖，那也完全没有问题，但聂辰还是比较念旧情的，当年国师还是挺支持他的。

　　国师接过了请帖笑道：“你还亲自送，我让秘书过去取，或者你让人送过来就可以了。”

　　“你如今的身份地位可不是以前了。”

　　聂辰呵呵笑道：“国师，别人我就不亲自送了，不过国师你这里，我还是得送一张的。”

　　“国师，我妹妹灵灵还等着我带着她到处逛逛，我就先不打扰了。”

　　国师点头：“你忙！”

　　聂辰身影消失不见，国师心中感慨，像聂辰这样达到了这么高的身份地位，还能念旧情的，不多了。

　　……

　　“美女，一起玩玩啊！”

　　“是啊美女，咱们好好玩玩，哥哥我可是元婴级别的修为！咱们如果双修双修，保证让你飞上天，嘿嘿！”

　　聂灵身边，好几个青年围着，聂灵这会儿隐藏了修为，在他们看来聂灵只有地境级别。

　　——蓝星这一边，地境如今还是比较普通的。

　　“你们想干什么？我哥哥很快不过来了，你们乱来，他不会放过你们的。”聂灵道，她故意装得有些害怕的样子。

　　“哈哈，你哥哥在哪里？你哥哥难道还有元婴级别的修为不成？”

　　“有元婴级别才怪，凯哥天赋惊人，才达到了元婴级别，元婴可不是好成的。”

　　“美女，快将你哥哥叫过来，然后我们就找一个酒店开个房间，好好地探讨一下人生！”

　　那几个家伙并没有被吓走，聂灵地境，他们可不信聂灵的哥哥修为能高到哪里去！

　　聂灵道：“我哥哥很厉害的，他如果过来了，肯定打得你们屁滚尿流。”

　　“哈哈哈，那快点让他过来。”

　　“本少倒要看看，他怎么打得本少屁滚尿流。”

　　“凯少，我好害怕啊，哈哈哈！凯少，你觉得咱们开房的时候，将她哥哥抓过去怎么样？那样比较刺激。”

　　“这个主意不错，就这么办！”

　　几个家伙淫笑着逼近着聂灵，聂灵哪怕收敛了气息，但她容貌在蓝星这一边那也是最顶尖的，清纯动人。

　　“几位，大街之上，这么调戏女子，不太好吧？”聂辰淡淡的声音响了起来。

　　“草，要你多管闲事！”

　　那一个凯少骂道，他说着转过了身，下一秒，他身体僵在了那里，作为蓝星这一边的人，而且还是神龙区这一边的人，这一个凯少不可能不认识聂辰。

　　而且蓝星这一边虽然有几十亿人，但是在蓝星这一边，如今没有人和聂辰长相一样！

　　就算是之前比较像的，也早找人整容改变了自己的样子。

　　“凯少，我帮你教训他！”

　　另一个青年道，他说着也转过了头，下一瞬，他身体同样僵在了那里。

　　“聂……聂辰大人。”

　　凯少颤声道。

　　聂灵到了聂辰身边道：“哥哥，他们刚刚说要和我双修开房，还说要把你也抓过去。”

　　凯少他们脸都绿了。

　　“聂辰大人饶命。”

　　凯少他们顿时一个个跪到了地上，他们都快被吓傻了，他们哪里知道聂灵居然是聂辰的妹妹啊！

　　“来人。”

　　聂辰平淡地道。

　　“门主！”

　　几个长生门的强者立刻到了聂辰面前行礼道，他们都是散仙级别的强者，而且还是八九劫散仙级别的强者，就算是在蓝星另一头，聂辰召唤，他们也可以立刻出现在聂辰面前。

　　“他们几个冒犯灵灵，禁锢他们的修为丢到海里喂鲨鱼。他们几个的家族，修练者，全部废去修为，没收全部家产！查一下他们家族之中其余人，如果还有这样的，或者有其余恶行的，同样丢到海里喂鲨鱼。”聂辰淡声道。

　　“是，门主！”

　　长生门几个强者立刻行动了，凯少他们立马就被带走，这是大街之上，周围还有其余的人，不少的人看到了这一幕。

　　“灵灵，没事吧？”聂辰道。

　　聂灵笑嘻嘻道：“哥哥，我能有什么事情啊？我只是逗他们玩玩，这种有哥哥保护的感觉还是很不错的！”

　　聂辰笑道：“这里不好逛了，我再带你到别的地方逛逛，你虽然不是在蓝星这一边出生的，但这一边也是你的家乡！”


第1382章 九女排大小！

　　时间很快过去了九天多，蓝星这一边基本上已经搞好，夏威夷长生门强者整出来了一个比较大的广场，足可以摆下一万桌。

　　聂辰估计着，这么低调的情况下，一万桌应该肯定可以了，说不定并没有这么多。

　　“辰儿，再过两个时辰就是吉时了，你那时候出发前往万绝古城，好好地将影彤她们迎接回来。”聂战英道。

　　聂辰点头。

　　两个时辰很快到了，礼炮响起，九个八人抬着的轿子一齐离去，这些抬轿的人，每一个都是九劫散仙级别的强者！

　　九个轿子，动用了七十二个九劫散仙级别的强者抬轿。

　　在基界，九劫散仙那是极为极为厉害的存在，不过那些个抬轿的九劫散仙，他们一个个心甘情愿。

　　甚至可以这么说，这抬轿的名额还是他们争取过来的，平时表现差一点，那还没有这样的资格！

　　神光环绕，仙乐齐鸣，聂辰他们到了传送阵，空间波动，聂辰他们就出现在了万绝古城之中，在万绝古城之中如今已经建立起了强大的传送阵，可以直接传送到蓝星这一边。

　　八个轿子前面，聂辰骑在高大的纯种天马之上，队伍向着凤影彤她们所在的庄园而去，聂辰的心中也有一些激动。

　　虽然和凤影彤她们已经有了夫妻之实，但有了婚礼，他们才是名正言顺的夫妻。

　　“门主，恭喜恭喜！”

　　“聂辰大人，恭喜啊！”

　　聂辰他们的队伍前进，一路上，大量的强者道喜，聂辰微笑着回应，他心中有一点点打鼓，万绝古城这一边的强者数目比他估计的多得多啊，酒菜准备了一万桌，但只怕还不够！

　　“罗阳，吩咐下去，酒菜准备一百万桌，不……五百万桌的份量，暗中准备。”聂辰传音道。

　　“好的老大。”

　　罗阳应命，五百万桌酒菜，这数目惊人，不过对于长生门厉害的修练者来说，这并非难事。

　　队伍前进的速度并不是很快，半个小时，聂辰他们几百人的队伍才到了凤影彤她们所在的庄园门口。

　　九个轿子，一字排开在了大大的庄园门口。

　　“老大，接下来，你就只能亲自进去将新娘子一个个的抱出来了。”周义笑道。

　　“哈哈，好！”

　　聂辰大笑道，很快聂辰进入了庄园。

　　聂辰本以为凤影彤她们九女是分开的，没想到她们居然在一起，很快聂辰到了她们面前。

　　“聂大哥，我们姐妹商量了，我们姐妹平等，但彼此还是需要更加亲近的称呼，按你抱我们出去的顺序，我们排大小。”凤影彤笑道。

　　聂辰轻咳道：“老婆们，需要这样吗？”

　　任飞舞娇笑道：“聂大哥，这只是方便我们姐妹以后相互之间称呼，如果我们以后有了孩子，也方便我们的孩子以后叫其余姐妹。就像我，如果影彤姐有了孩子，孩子怎么叫我？”

　　“还是排一下方便。”

　　聂辰心中嘀咕，任飞舞这说的倒是有道理，凤影彤也说了平等，但这先后顺序，还是让他有些为难啊！

　　“老婆们，刚刚影彤也说了，这只是方便你们称呼，咱们家都是平等的。”聂辰笑道。

　　凤影彤她们点头。

　　聂辰第一个将凤影彤抱了起来，很快凤影彤被抱上了外面的一个轿子。

　　第二个，管思莹。

　　第三个，上官云影。

　　第四个，沈尘雪。

　　第五个，路芊依。

　　第六个，白韵。

　　第七个，任飞舞。

　　第八个，阿西娜。

　　第九个，洛丝。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　……

　　九女上轿，震天动地的礼炮声响了起来，仙乐奏响，迎亲的队伍浩浩荡荡地穿过万绝古城到了传送阵。

　　传送阵闪烁，很快聂辰他们都消失不见。

　　蓝星这一边，不少宾客已经来到，国师等已经过来了，聂辰的一些同学，聂战英他们以前的一些邻居什么的也都已经过来。

　　“聂辰这婚礼，客人是不是有点少？”

　　“是啊，虽然也有不少人，但以他的身份，似乎这过来的客人并不算多。”

　　“难道传闻长生门在蓝星之外有极为强大的势力，这是假的，其实长生门并没有那么厉害？”

　　“不是没有这样的可能。”

　　有不少人暗中议论着，虽然这会儿时间还有一点点早，但到的宾客也比许多人估计的少得多。

　　婚礼有直播，蓝星之上其余的地方，很多的人也心中疑惑，很多的人对于长生门的实力表示怀疑。

　　“长生门我看实力绝对没有那么强大。”

　　“不错，传闻长生门掌控着比蓝星大得多的区域，如果是真的，宾客不可能这么少吧？”

　　“没想到长生门这个居然是吹的，无语！”

　　长生门强大，但看长生门不爽的人蓝星上也有不少，如今这样的情况，很多的人幸灾乐祸。

　　就在这时。

　　传送阵的光芒闪烁，三十来个强者出现在了传送阵中，这三十来个强者从传送阵中出来，立刻他们空间宝物中都出来了一千来个强者。

　　三十来个强者每一个都出来一千来个，总共出来三万来个，这三万强者，每一个都达到了大乘级别的修为，没有大乘级别的修为根本就没有资格出现在这一边，其中不少是七八九劫散仙！

　　“拜见门主，祝门主新婚快乐，永结同心！”

　　三万强者很快到了夏威夷这一边，他们齐刷刷地跪了下去，同时行大礼，气势十分浩瀚。

　　聂辰笑了笑道：“你们消息倒是灵通，既然来了，那就喝杯喜酒，不过正场这一边没有你们的位子。”

　　不远处就是海面，聂辰说着挥手拂向了海面，顿时海面迅速地结冰，极短的时间，比较大范围的海面全部冻结了起来。

　　罗阳他们迅速在冰面上弄出来了很多的桌子。

　　“门主，我们有一口酒喝就可以了。”一个九劫散仙笑道，他心中其实有些不舒服，其余的一些八九劫散仙级别的人物心中也有一些不舒服，他们实力强大，正场有一万桌居然没有他们的份。

　　很快这三万来个强者到了冰面之上。

　　“这是长生门拉过来凑数的吧？”

　　“估计是的，正场都没有他们的份，说不定是长生门花一点钱请过来的托。”

　　“看来长生门比我们估计的实力或许低很多。”

　　直播看到这一边的情况，蓝星上面许多的人议论纷纷，他们哪里知道，这三万强者，实力最低的都是大乘初期，大乘级别以下一个都没有，哪怕家世比较强的也没能过来！

　　蓝星这一边一天，基界其余的地方可是一千天，很快蓝星这一边另一个传送阵闪烁，又几十个强者从传送阵中出来了，这几十个强者很快到了夏威夷这一边放出来几万强者！

　　“参见门主，祝门主——”

　　这数万强者同样行大礼。

　　长生门如今直接掌控的是上千星域，并不是很多，但是如果算间接掌控的，长生门掌控的星域千万都不止。

　　——紫极仙主他们这样的人物在基界都掌控了不少星域，这些星域都间接在长生门的掌控中。

　　这样的几万强者，也就是来自于几十个星域，每一个星域过来一千来个强者，一点不多。

　　“参见门主，祝门主——”

　　“拜见门主！”

　　时间一秒秒过去，一批批的人不断地出现在蓝星，出现在夏威夷这一边，每一分钟都有几批过来，每一分钟都有大概二十万强者出现在这一边，短短半个小时，新过来的宾客超过了六百万！

　　“晕，是谁传出了消息，这搞大了啊。”

　　聂辰苦笑，他是想低调一点点的，因为高调了麻烦，会过来的强者太多，可似乎就算低调，也有很多的强者得到了消息。

　　“老大，我已经让人全力准备酒席，五百万桌估计是不够的，我们先准备它两千万桌！”罗阳传音道。

　　“好！”

　　聂辰传音。

　　如今蓝星这一边还只是早上八点多，这一个时间段宾客过来速度肯定还不是最高峰，已经过来了六百多万人，接下来肯定会更多，聂辰估计不止基界，仙界也会有很多的强者下界！

　　仙界强者下界困难，但那个只是针对于实力比较弱的，对于仙帝级别的强者来说，下界一趟，这绝对不是太大的问题。

　　若是以前，这么多的强者过来，蓝星这一边传送阵都承受不住，但如今没有问题。

　　蓝星这一边的传送阵，早就今非昔比。


第1383章 宾客如云！

　　八百万，一千万，一千五百万……

　　蓝星这一边，接收的传送阵有几个，而且一些强者还通过其余的传送手段过来，过来的强者数目不断激增！

　　八点到八点半，过来的客人六百万。

　　八点半到九点，过来的客人数量暴涨到了一千四百万。

　　九点到九点半，过来的客人数量疯狂地涨到了两千五百万。

　　九点半到十点，仙界的强者开始过来，仙界强者拥有更加强大的空间宝物，空间宝物内可以待的强者更多，仙界强者动用的传送阵，传送能力更加强大，这一个时间段，过来的强者数目暴涨到了五千五百万！

　　五千五百万强者中，大概有三千万是仙界来的强者，绝大部分都是仙帝级的人物，而且还是仙帝巅峰级别的人物，仙帝级别以下的很少很少，只有最厉害的大佬级的人物才敢带小辈过来凑凑热闹，身份地位低一些的，比如说十段仙帝巅峰级别的强者，他们不敢带人！

　　“老大，客人数目已经达到了一亿……两千万桌估计还是少了，我们已经再增加了。”罗阳传音道。

　　聂辰心中苦笑：“是谁把消息传出去了，这整得有点大了。”

　　“老大，这也是正常的，以老大你的身份地位，如果高调一点的话，这会儿过来的强者翻十倍几十倍都正常。这还是鬼界的强者不好回阳，不然这会儿客人的数目还会增强很多！”罗阳道。

　　聂辰轻轻点头。

　　仙界，十五段的仙主一万多，十四段好几十万，十一段到十三段，这一个区间的强者数目就上亿了。

　　整个仙界，达到了仙帝巅峰级别的强者有上万亿。

　　平时很多的强者仙帝级别的强者都见不到一个，那是因为眼界太狭小，根本就不知道世界的浩瀚。

　　但到了聂辰的地步，他已经处在仙界的最顶端，可以说已经是仙界之主，他大婚，大量的强者过来，相当正常。

　　如果不是低调，如果不是婚礼在蓝星这样的地方举行，过来的强者数目翻百倍都很正常。

　　“老大，正场的一万桌，怎么安排？”罗阳道。

　　聂辰传音道：“已经有不少仙主级的人物到来，正场的一万桌，除了接到请帖过来的，就仙主级的人物吧。”

　　一万桌，一桌八人，也就能容纳几万人。

　　大部分仙主级的人物如今都加入了长生门，仙主级的人物消息灵通，聂辰估计会有不少下界！

　　仙界仙主级的人物有几十万。

　　罗阳心头震惊，一万桌，得到了请帖过来的其实不多，其余绝大部分，都仙主级的人物？

　　罗阳知道聂辰他们如今在仙界很牛叉了，但也没想到牛叉到了这样的份上，仙主级的人物，罗阳知道那一个个的可都是强者中的强者，变态中的变态！

　　“老大，仙主级的人物我不认识。”罗阳无奈地传音道。

　　聂辰传音道：“这个不急，到时候他们过来了，实力不足的，他们自己会退出去的！”

　　“好的老大！”

　　时间继续过去，十点到十点半，过来的强者更多，仙界过来的强者比例增加，这一个时间段过来的宾客就达到了八千万。

　　蓝星很多的地方有直播，看到这一边的情况，大量的人都吓傻了，这一边黑压压的，都是人啊！

　　“实力应该都不强吧？”

　　“应该不会很强，这么多人，能强到哪里去？”

　　虽然被这一边过来的客人数量吓到了，但无数的人觉得，到蓝星这一边的客人，实力应该不怎么样。

　　——不管是基界的强者还是仙界的强者，他们到蓝星这一边都是收敛着气息，而且一个个都很低调。

　　哪怕是仙主级的人物过来也很低调，没有异兽拉辇，大量强者开道什么的。

　　这些人聂辰都是没有发请帖的，没发请帖不请自来了，他们都知道还是低调一点好！

　　“恭喜门主！”

　　十点半到十一点，紫极仙主等纷纷过来了，这一边的强者数目继续暴涨，过来的仙主级的人物突破十万。

　　正场只有一万桌，这一边也无法扩大了，也就是说，就算是仙主级的人物，也有许多无法待在正场。

　　时间到十一点半，过来的宾客数目开始减少了，身份低一些的，可不敢这一个点过来了。

　　“应该没有多少人过来了吧。”聂辰心中嘀咕着。

　　这会过来的宾客数量已经达到了三亿。

　　就在这时，又有队伍过来，许多的人望了过去，这时候过来的队伍关注的强者都比较多。

　　“神界天水门，祝聂门主新婚快乐，永结同心！”

　　队伍靠近，队伍之中有强者开口，声音传遍四方。

　　“嘶！”

　　大量的人倒吸了一口寒气，神界的神使？无数基界的强者感觉到不可思议，神界的势力居然派出神使从神界赶过来为聂辰祝贺！

　　“欢迎。”

　　聂辰拱了拱手道。

　　“可能咱们长生门与天水门关系比较好，天水门的神使才会下界吧。”

　　“应该是的。”

　　很多长生门的强者暗中议论着。

　　不过这些强者很快发现不是这么一回事，天水门之后，神界的神使居然一批批地过来了。

　　“聂兄，你成亲，居然不给我发请帖，不厚道啊！”

　　远远的笑声传了过来，很快轩辕烈等一些人出现，在轩辕烈的队伍之中有一个老者十分激动。

　　“咻！”

　　刚刚神界不少的势力过来聂辰都没有飞出去迎接，这会儿，聂辰连忙飞了出去，神界过来的神使，有的心中有一点点不满，虽然轩辕家族成害，但他们有的实力也十分强大啊。

　　聂辰这迎接的规格相差有点大。

　　“咻！”“咻！”

　　聂辰父母这时候也飞了出去，还有聂辰妹妹聂灵同样如此。

　　“烈兄，我不是怕你不方便么？”聂辰笑道，他说着望向了那一个老者恭敬地行礼。

　　“爷爷。”

　　聂辰叫道，聂灵赶紧的也乖巧地叫了一声爷爷。

　　“父亲！”

　　聂战英钟虹玉他们同样行礼，他们神情激动，聂元济和他们分开已经有很长的时间，而且当年聂元济是拼死让他们离开。

　　“咳！”

　　不少神使感觉有一点点尴尬，刚刚有的神使心中的一点不满立刻烟消云散了，聂辰爷爷过来了，规格再高也是应该的。

　　“好，好！”

　　聂元济拍着聂辰肩膀笑呵呵地道，“小辰，爷爷可是得了你不少好处！”

　　聂元济如今已经加入了轩辕家族，轩辕家族提供的两个选择，他选择了成为轩辕家族的外事长老。

　　不过如今聂元济并不是外事长老，聂辰如今的身份地位比之前更高，长生门的实力之前只是仙界牛叉，如今鬼界第二重天也在聂辰的掌控中，而且阴阳原界中，聂辰还得到了轮回圣经！

　　聂元济已经成为了轩辕家族内门的长老，内门长老的身份地位可比外事长老高许多，轩辕烈是轩辕家族家主的孙子，他如今的身份地位也就和内门长老差不多！

　　“爷爷，若不是您，孙儿早就已经死了。”聂辰道。

　　“父亲，我们换一个地方聊。”聂战英道。

　　聂元济笑着点头：“好，小辰你先迎接客人，爷爷暂时不会跑掉，我们爷孙到时再好好说说话。”

　　“好的爷爷！”

　　聂元济聂战英他们离去，轩辕烈笑道：“聂兄，婚礼都不发请帖，选择在基界进行，是不是太低调了一点？”

　　“来了这么多人，已经不低调了。”聂辰道。

　　轩辕烈轻笑道：“聂兄，以你的身份地位，如果是在仙界进行，来几百亿宾客也是正常的！不过你这样的身份，低调一些也好，客人来太多也麻烦。”

　　“聂辰道友，恭喜新婚！”

　　笑面佛的声音响起，圣佛秘地的神使过来了，笑面佛还没有靠近，奥丁神山的强者同样过来了，不过，奥丁神山过来的神使，带头的不是聂辰之前见过的那些人，那些人和聂辰闹得有一点点不愉快。

　　“欢迎！”

　　聂辰稍微迎接了一下，就没有像刚刚那样迎接出比较远了。


第1384章 婚礼结束！

　　轩辕家族，圣佛秘地，奥丁神山的神使过来，终于没有什么客人过来了，无数的客人也都坐了下来。

　　轩辕烈他们这样的自然是坐的重要席位，正场可以容纳八万人，这八万人，神使占掉了几千，蓝星这一边客人有几千个加起来大概占掉了一万，剩下七万都仙主级的强者占据了。

　　还有七八万身份地位差一点的仙主级强者只能在冰面上享用酒席了，不过他们没有什么人有什么怨言，他们这些仙主级的强者清楚地知道正场其余的强者身份地位比自己高！

　　“父亲，您是八段仙帝巅峰的强者，居然正场的座位都没有一个，长生门这安排也太不合理了！”

　　冰面上，一个男子有些恼火地开口，不过他的话只有同桌的几个人听到，其余人是听不到的。

　　“哼。”

　　同桌一个老者轻哼一声，他也有一些不满，他并不是长生门的强者，八段仙帝巅峰，正场一个座位都没有。

　　“呵呵，两位，你们想进正场，是不是没有睡醒？”

　　同桌一个青年笑道，同桌还有另外的一个老者，他也摇了摇头，八段仙帝巅峰想进正场，还真的是做梦啊！

　　“你说什么？我父亲八段仙帝巅峰，难道还没有资格进入正场么？”最开始说话的男子恼火地道。

　　那青年淡淡地道：“基界中，八段仙帝巅峰其余的场合也是很厉害了，但今天这样的场合，八段仙帝巅峰算什么？正场之上，那些实力低的，他们是聂门主发了请帖邀请过来的，你们想和他们抢位子？”

　　“这个我们自然不敢的。”那男子道。

　　长生门实力恐怖，和聂辰发了请帖的抢位子，那不是找死么？

　　但除此之外还有七万个座位，没有他们一个，这他们就有意见了。

　　那青年似笑非笑道：“那你们是想和其余的七万人抢了？爷爷，他们这胆子比您可大多了。”

　　“宣儿不要胡说。”那一个老者道。

　　青年轻笑道：“爷爷，我又没有说错，您仙主级别的强者退了下来，八段仙帝巅峰，居然还想上去。”

　　“仙，仙主——”

　　那一个八段仙帝巅峰的老者心头惊骇无比，他还是知道仙主是啥的，他完全没有想到，冰面上和他们同一桌，居然有仙主级别的强者。

　　“八段仙帝巅峰，还是低调一些。”那仙主老者淡声道。

　　“正场那七万强者，全部是仙主级的人物，而且还是仙主级人物中比较厉害的！今天到场的客人，有一半来自于仙界，而且基本上没有仙帝级以下的，区区八段仙帝巅峰算什么？”

　　那男子还有他父亲都要被吓傻了。

　　今天到场的客人超过三亿，一半，那就是一亿五千万了，在场有这么多仙帝级别的人物？

　　那八段仙帝巅峰的老者心中寒气直冒，八段仙帝巅峰，飞升之后虽然不是仙界的最底层，但在仙界之中也是比较弱的，而仙帝级的人物，在仙界之中那可是顶尖强者，一个地，一个天！

　　……

　　时间很快到了正午，吉时已到。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　礼炮响起，大大的礼堂之中，凤影彤她们一个个由侍女扶了起来，聂辰赶紧的迎接了过去。

　　“吉时到。”

　　“新郎新娘一拜高堂。”

　　“新郎新娘，夫妻对拜！”

　　凤影彤她们站着一排，聂辰在她们面前和她们对拜了。

　　作为修练者，逆天而行，聂辰他们不拜天地，如果有师长，那还需要拜师长，但他们没有。

　　“送入洞房！”

　　凤影彤她们一个个被送入了洞房，聂辰这会儿倒没有，他还得敬敬酒什么的，事情不少。

　　从中午到晚上，聂辰也不知道自己喝了多少酒。

　　以聂辰的身份地位，别人敬酒，他泯一下也就可以了，但是架不住客人太多啊。

　　“罗阳，周义，你们帮着招呼客人。”

　　夜幕降临，聂辰终于撤退了，他并没有怎么炼化酒精，哪怕以他的体质，再喝下去都要醉了。

　　“好的老大。”

　　“老大好好洞房，嘿嘿！”

　　聂辰进入了内院，外面很吵，内院之中很安静，凤影彤她们之前也出来敬过酒，如今已经分别在房间中静静地等待着。

　　“咳，这怎么分配时间？”

　　聂辰心中嘀咕着，九个，如果分开，一晚上的时间，陪凤影彤她们平均一个小时都没有啊。

　　“老婆们，为了今晚能好好地陪你们，今晚，咱们大被同眠，嘿嘿！”

　　聂辰的声音响起在了凤影彤她们九女脑海之中，下一秒，凤影彤她们全部进入了逍遥戒中。

　　逍遥戒中有能容纳他们十人的大床。

　　上官云影，路芊依等脸色立刻红了，她们虽然也已经和聂辰了最亲密的关系，但这样和其余的姐妹一起，她们可还没有过。

　　“老婆们，实在是分身乏术，嘿嘿！”聂辰坏知道。

　　凤影彤白了聂辰一眼道：“聂大哥，你会分身吧？以你的实力，分身几个出来很容易。”

　　“咳，会分身也不行，洞房的时候分身怎么行。影彤，你们是不是该改称呼了？嘿嘿！”

　　“夫君。”

　　凤影彤她们几女相视一眼都甜甜地改口了，如今已经成亲，她们也该改口叫聂辰夫君了。

　　“乖，老婆们，排好队，让为夫亲亲。”聂辰乐道。

　　聂辰说着抱住凤影彤对准凤影彤诱人的小嘴就吻了过去。

　　一夜无眠，春光无限。

　　聂辰是奋力战斗，新婚之夜，凤影彤她们也纵容了聂辰的胡来。

　　……

　　不知不觉，时间过去了一个月。

　　到蓝星这一边的客人也基本上都离开了，只有极个别的还逗留在蓝星这一边没有离开。

　　“奥丁长老，你找我何事？”聂辰道。

　　奥丁神山的神使还没有离开，如今聂辰面前是奥丁家族的一个长老，在奥丁神山地位很高。

　　“聂门主，老夫此次前来，带有主上的一封信。”奥丁长老道。

　　说着，奥丁长老拿出了信递给了聂辰。

　　信是大红色的，聂辰打开信，信是奥丁神山主人奥丁神尊写的，内容是为他一个孙儿求亲，想迎娶聂灵。

　　“聂门主，你意下如何？三公子天赋出众，能力超群，实乃良配。”奥丁长老沉声道。

　　“如果长生门和我们奥丁神山结为亲家，不管是对于长生门还是对于我们奥丁家族来说好处都不小！”

　　聂辰平静地道：“奥丁长老，只怕这个我不能答应。灵灵那丫头这些天和轩辕烈走得很近，前些天跟着轩辕烈到基界其余的地方玩去了，只怕她自己有别的想法，我尊重她自己的想法！”

　　聂灵和轩辕烈走得近，其实是轩辕烈追求她，轩辕烈自身足够的优秀，两人有些看对眼了。

　　对于轩辕烈，聂辰还是比较满意的，他妹妹聂灵如果能和轩辕烈走到一起，那也不错！


第1385章 聂灵被暗杀！

　　“聂门主，如此那真的是太可惜了，如果聂灵和轩辕烈没有走到一起，希望可以考虑我们奥丁神山三公子。”奥丁长老道。

　　聂辰笑了笑道：“好。”

　　说着，聂辰端起茶杯泯了一口。

　　“聂门主，已经下界不少时间，我们该返回神界了，再会。”奥丁长老道。

　　“奥丁道友，我送你。”

　　聂辰将奥丁长老送了出去，很快奥丁神山的强者离去。

　　没过多久时间，奥丁长老他们到了神界。

　　“暗影，以隐秘的渠道传出消息，聂辰妹妹聂灵和轩辕烈走得极近，长生门很可能和轩辕家族结为亲家。”

　　奥丁长老眼中精光闪烁传出了讯息，“别让人知道这消息是我们奥丁神山传出来的！最好是让别人以为这消息是轩辕家族传出去的。”

　　“主人，我明白。”

　　低沉的声音响起在了奥丁长老的脑海之中。

　　“生死门，血隐宗，你们应该不会眼睁睁地看着轩辕家族和长生门结为亲家吧。”奥丁长老喃喃自语，聂辰爷爷如今已经是轩辕家族的长老，如果聂灵再嫁给轩辕烈，那长生门和轩辕家族的关系就极近了。

　　聂元济的加入毕竟只是条件，如果聂灵嫁给轩辕烈，意义不同。

　　聂元济之前就快达到神帝级别，加入轩辕家族之后如今已经达到了神帝初期，不太好杀，但聂灵那里还是很可能解决的。

　　以聂灵的实力，她如果死了，聂辰就算拥有轮回圣经想复活她也没有那么容易。

　　基界过去一点点时间，神界就过去比较久的时间。

　　生死门，血隐宗情报能力都还是很强大的，他们都得到了聂灵和轩辕烈如今走得很近的消息。

　　“咱们生死门在基界，有什么样厉害的队伍没有，从来没有动用过的那一种？”生死门门主沉声道，关系到长生门，消息他亲自过问了。

　　“门主，有的，咱们在基界，没有动用过的最厉害的队伍是天残营，天残营都是顶尖的杀手，他们训练的都是最厉害的杀人技巧，而且天残营的人根本就不知道背后支持他们的是谁。”

　　生死门门主思索着，好一会儿过去，他沉声道：“让天残营出动，不惜代价，杀死聂灵，泯灭她的灵魂！”

　　“是，门主！”

　　生死门的命令很快就传了出去，差不多同样的时间，血隐宗那里也传出了命令，血隐宗在基界同样有顶尖的杀手队伍。

　　作为神界最顶尖势力的首领，生死门门主，血隐宗宗主他们行事是很果决的，既然他们觉得聂灵如果和轩辕烈走到一起对于他们来说很不利，那他们就动手，等别人行动，这不是他们的风格！

　　——如果别人也不行动呢？岂不错失良机。

　　让聂灵回到仙界就难杀多了，长生门在仙界的实力比在基界强大，聂灵在仙界的实力也更强！

　　“行动！”

　　“所有人准备，任务终于来了！”

　　天残营，还有血隐宗暗中控制的一个顶尖杀手势力邪月殿很快行动了，行动的都是最顶尖的杀手，每一个都是法体境界的强者，而且在法体境界强者中他们还是很厉害的那一种。

　　这样级别的强者，再加上各种可怕的暗杀能力，也就聂辰这样的他们难以杀死，其余的都不会很难！

　　“烈大哥，这个怎么样？”聂灵笑嘻嘻地道。

　　轩辕烈和聂灵如今在基界，他们已经一起游玩不少时间，两人之间已经有了一些身体接触，比如说牵牵手什么的，对于轩辕烈聂灵他们这样难得动心的修练者来说，这已经是很大的进展。

　　有了这样的进展，只要不出现什么意外，修练者一般都会走到一起，因为修练者动心困难许多，动心之后放手的可能性也低不少！

　　“灵灵，这个很好看，适合你。”轩辕烈笑道。

　　“老板这个多少钱，我买了！”

　　“烈大哥，谢谢了哈。”聂灵娇笑道。

　　轩辕烈拿过了刚刚买下的珠花笑道：“灵灵，来，我给你戴上，这个你戴上肯定很漂亮！”

　　“哦。”

　　聂灵将珠花递给了轩辕烈闭上了眼睛。

　　给聂灵戴珠花，轩辕烈这时候有一点点紧张，他和聂灵对于周围危险的感应这时候都降低了一些。

　　对于杀手来说，这就是极好的机会！

　　“所有人准备，杀！”

　　冷酷的声音响起在了二十来个顶尖强者的脑海之中，同一时间，基界二十来个最顶尖的杀手同时出手了，他们都动用了自己最拿手的暗杀手段，展现出来了自己最可怕的实力。

　　“轰！”

　　巨大的声音响起，聂灵身体周围强大的防御极速地崩溃，如果只是三五个杀手攻击，她抗得住，但这会儿攻击的是二十来个最可怕的杀手，他们是神界最顶尖的势力精心培养出来的。

　　“不！”

　　轩辕烈心中咆哮，他最短的时间内释放出来强大的结界阻止攻击，可是，来不及了，聂灵的防御一下子就被破掉，十多股恐怖无比的力量疯狂地进入了聂灵的体内！

　　聂灵的身体和灵魂都是很强的，可是，这会儿她的身体和灵魂迅速地崩溃。

　　“不，不！”

　　轩辕烈手中出现了一颗颗的丹药，他强大的力量迅速地进入聂灵体内，可是已经来不及，轩辕烈如今是在基界，在基界之中，就算他厉害一些，他的实力也不会比那些顶尖的杀手厉害太多！

　　“烈大哥，我——”

　　聂灵一句话没有说完眼神变得黯淡无光，那些杀手主要针对的是她的灵魂，她的灵魂完全崩溃了。

　　“灵灵！”

　　轩辕烈怒吼道，他抱着聂灵，强大的寒气迅速进入了聂灵的体内将聂灵的身体冰冻了起来。

　　聂辰身体内部已经崩溃，冰封可以阻目聂灵的身体继续地崩溃下去。

　　“咻！”“咻！”

　　察觉到这一边的异常，短短几秒钟上百个强者出现在了轩辕烈这一边，这些强者有轩辕烈的手下，也有聂辰派出来保护聂灵的。

　　轩辕烈和聂灵让他们离远了一点点，有事他们几秒就可以到，可面对不少最顶尖的杀手，几秒的时间太长了。

　　“怎么会这样。”

　　聂辰派出来保护聂灵的强者手脚冰凉，他们都是很厉害的强者，派出来保护聂灵，可他们居然让杀手靠近了聂灵，而且将聂灵斩杀。

　　蓝星。

　　聂辰感觉到心悸，似乎有什么不好的事情发生了。

　　“影彤她们都在蓝星没有事，灵灵跟着轩辕烈出去的，周围有不少的强者保护，他们在基界自身的实力也强……难道爸妈他们出了什么意外？”

　　聂辰喃喃自语，他眼中露出担忧之色。

　　神识进入万界通讯器，聂辰试着给聂战英聂灵他们都发了信息。

　　“辰儿，正想联系你，刚刚我和你妈感觉有些心悸，你那一边没有什么问题吧？”聂战英道。

　　聂辰深吸了一口气传讯道：“爸，我们这里没有什么事情，灵灵和轩辕烈出去了不在蓝星，他们可能离开得比较远，我传讯没有成功，我马上到万绝古城那一边再联系试试！”

　　很快聂辰和凤影彤她们到了万绝古城。

　　“咔嚓！”

　　聂辰手中出现了聂灵的灵魂玉简，灵魂玉简在蓝星的时候还是好好的，蓝星那一边距离远，灵魂玉简感应需要时间，如今到了万绝古城这一边，灵魂玉简居然一下子就破碎了！

　　“小灵！”

　　凤影彤她们惊呼出声，聂辰脸色瞬间阴沉了下来，虽然刚刚感觉不妙，但确定聂灵出事了，聂辰还是感觉到难以接受。

　　聂辰也就聂灵这一个妹妹，他给聂灵的好东西不少，对于聂灵这一个妹妹是很疼爱的。

　　“你们在什么地方？”

　　聂辰给保护聂灵的那些长生门强者去了信息。

　　很快有人回复。

　　聂辰意念一动迅速地布好了星空引，凤影彤她们进入逍遥戒中，聂辰通过星空引极短时间就出现在了轩辕烈他们这一边。

　　轩辕烈他们周围出现了一个大坑，轩辕烈待在大坑的底部，在他面前，聂灵躺在寒玉床上，身体被冰封着。

　　“聂辰，对不住，我没有保护好灵灵。”

　　轩辕烈红着眼睛道，他说着猛地一巴掌抽在了自己脸上，没有抵抗力道又重，顿时轩辕烈的脸上就出现了五道指印。


第1386章 聂辰震怒！

　　“怎么回事？这么多人保护，灵灵还能出事。”聂辰寒声道。

　　轩辕烈难受道：“都是我的错，我让他们离开了一点点。”

　　“门主，是属下等的错，属下等没有发现敌人，没有保护好聂灵大人。”

　　长生门一个强者道，长生门保护聂灵的强者有三四十个，他们这会儿一个个地跪到了地上请罪。

　　聂辰深吸了一口气沉声道：“你们离开了多远？”

　　“五秒距离。”

　　“灵灵让你们离开的么？”

　　“是，门主。”

　　聂辰脸色阴沉，这些人没有保护好聂灵，他心中恼火，不过他倒也不是不讲道理的人，聂灵也需要一点点私人空间，他们只是离开了五秒的距离，这距离也不长，以聂灵他们的实力，一般来说不会出问题。

　　除非行动的是最顶尖的杀手。

　　“你们回去，各领禁闭一百的。”聂辰沉声道。

　　“是。”

　　保护聂灵的那些强者道，他们心中狂喜，聂辰居然只是罚他们禁闭百年，这个处罚真的是很轻很轻了，以聂辰的身份地位，聂灵是聂辰的妹妹，他们没有保护好聂灵，聂辰处死他们也不会有什么人说聂辰惩罚过重！

　　“轩辕烈，凶手呢？”聂辰冷冷地道。

　　对这些下属聂辰轻轻放过了，但对于轩辕烈，聂辰可没有好脸色了，他妹妹是跟轩辕烈出来的，如今聂灵死了，轩辕烈还活得好好的，而且身上都没有一点伤。

　　“跑了。”

　　轩辕烈咬牙道。

　　聂辰恼火地道：“轩辕烈，你是神界的强者，你在基界的实力也是很强的，凶手你一个都没能留下来？”

　　轩辕烈苦涩道：“聂辰，当时灵灵体内各种狂暴的力量，我不想灵灵尸骨无存，一点点时间凶手就已经离去了，出手的有二十多人，一个个都是顶尖的杀手，实力都极强大！”

　　“哼！”

　　聂辰冷哼一声瞬间将聂灵的尸体收到了逍遥戒中，他也进入了逍遥戒中，聂辰和凤影彤他们全力检查着聂灵尸体的情况，根据她尸体内残留的力量是有可能判断出来凶手的。

　　长生门已经收集了大量强者的资料，检查完，聂辰迅速地在长生门形成的强者资料库中进行对比。

　　“聂大哥，好像没有。”凤影彤道。

　　聂辰轻轻点头，资料库中确实没有符合的，也就是说，凶手或者来自于很远的地方，资料还没有录入，或者，这些强大杀手不是一般的杀手组织，是由厉害势力培养的，他们自始至终隐在暗处。

　　管思莹道：“聂大哥，灵灵可以复活过来吗？”

　　聂辰沉声道：“灵灵已经达到了十五段，这样级别的强者没有那么容易复活过来，我到了神界实力提升一些才可以将灵灵复活，应该需要神王级的修为。”

　　聂辰和上官云影的女儿，估计得神君级的修为才有可能复活，聂灵复活相比之下容易一些。

　　任飞舞道：“聂大哥，你也别太伤心，轮回圣经在手，到时候灵灵复活过来是肯定的！”

　　聂辰沉声道：“我不是伤心，我是愤怒！”

　　“以我长生门如今的实力地位，居然还有人敢这么做，这是对我，对我们长生门的极大挑衅！”

　　凤影彤道：“聂大哥，灵灵和轩辕烈让下属退开，他们关系应该进了很多，是不是有人不想他们结合？”

　　“这是肯定的。”聂辰点头。

　　任飞舞道：“凶手我看是血隐宗的人，或者生死门的人！”

　　上官云影道：“夫君，血隐宗和生死门的可能性最高，但其余的势力其实也有嫌疑，就算是轩辕家族也是有嫌疑的。”

　　“轩辕烈是轩辕家族家主的孙子，他是有可能成为轩辕家族族长的，他这一辈肯定还有别人也有资格，如果轩辕烈和灵灵结合，那么轩辕烈以后成为族长的可能性增强不少，这一点就足够一些人挺而走险了！”

　　“还有，轩辕家族，奥丁神山，圣佛秘地，生死门，血隐宗五大势力是神界最古老，最强大的势力，这五把交椅已经很长的时间没有动了，肯定有不少的势力希望这个动一动，如果我们长生门和血隐宗生死门激烈冲突起来，肯定有一些势力十分乐意见到。”

　　“就算是基界，也有可能有势力搞事，如今长生门在仙界，在鬼界第二重天都有极为恐怖的实力，在基界，长生门的实力相比之下就没有那么强了，说不定有强大的势力不希望长生门在基界变得更加强大！”

　　“仙界的话，更不用说。”

　　聂辰轻轻点头，上官云影说的是有道理的，所以他恼火。

　　聂辰觉得，最大的可能也是血隐宗和生死门，但如今长生门树大招风，不一定就是血隐宗和生死门。

　　如果搞错了，直接和生死门血隐宗干起来，那幕手黑手会很高兴。

　　但聂灵出事，如果长生门都没有行动，聂辰自己心中不舒服，对于长生门的威信也是很大的打击！

　　“我先出去了，你们再好好地检查检查！”聂辰沉声道。

　　很快聂辰到了外面。

　　“聂辰，这事情我轩辕烈一定会给你一个交代。”轩辕烈沉声道，他心中也极为极为恼火。

　　轩辕烈对于聂灵已经动了感情，结果，就在他面前，就在他给聂灵戴珠花的时候，聂灵居然被杀，那一个珠花都被聂灵嘴里喷出来的鲜血染红了。

　　聂辰冷冷地道：“你打算怎么给交代，你知道凶手是来自于哪一个势力？”

　　轩辕烈一窒。

　　聂辰沉声道：“灵灵出事，你们有没有立刻传出命令，封锁这一个星域，封锁附近星域的远距离空间传送阵？”

　　“有！”

　　聂辰眼中精光闪烁，这样的话，对方如果想离开，就只能一次次的空间跳跃离开，异空间离开，或者找地方先躲起来，这一边区域是长生门的掌控区域，那些强者这会儿肯定还没有离开太远！

　　“留在这一边危险，对方很可能空间跳跃离开，或者进入异空间离开。”聂辰心中暗道。

　　意念一动，聂辰瞬间进入了异空间之中。

　　很快，聂辰全力释放出来了气息，在异空间中，这样全力释放气息是很危险的，容易引来可怕凶物。

　　聂辰这时候是希望引来凶物，最好是引来和他切磋过不少回的那一个魔焰统治者，让它召集不少可怕凶兽扰乱异空间，这样那些杀手想空间跳跃离开或者从异空间离开都很危险！

　　魔焰统治者这样强大的生物是有地盘的，而且地盘很大，聂辰所在星域对应的，确实是那一个魔焰统治者的地盘。

　　十来分钟过去，远远的，那一个魔焰统治者感应到了聂辰的气息，它对于聂辰的气息很敏感。

　　“吼！”

　　这一个魔焰统治者迟疑了一下咆哮着立刻前往了聂辰所在的这一边，之前没能灭杀聂圾，它是有些不甘心的，它还是想碰碰运气，如果聂辰这会儿正和别人大战，受伤不轻呢？

　　“苍傲，你鼻子很灵，如果凶手不待在异空间中，你能不能将他们找出来？”聂辰传讯道。

　　黑虎苍傲如今在聂辰的逍遥戒中，除了头顶上的那一根长矛深深地刺入了脑袋中，他身上基余的伤痕已经完全没有了，这其中聂辰的功劳可不小，聂辰给了不少神格他吸收，其中有的神格还很厉害。

　　黑虎苍傲，其实他的本体并不是黑虎，他的本体是混沌兽，可以变化万千，只是头顶上扎着那一根长矛，他如今变化不了。

　　但有的本领苍傲还是在的，比如说可怕的嗅觉！

　　那些杀手是收敛了气息的，几乎没有让任何的气味逸散出去，但苍傲还是可以嗅到他们的气息，只要他们不待在异空间中，给苍傲一些时间，它有可能将敌人找到！


第1387章 极速追踪！

　　“我尽量！”

　　苍傲道，这个活他不是很愿意干，嗅觉强，当年他就被不少家伙嘲笑过他是狗鼻子。

　　但谁叫吃人嘴软呢？

　　苍傲在聂辰这里得到了不少东西恢复，而且，是聂辰让他从那不见天日的地底出来了，他是发下了天道誓言给聂辰做事十万年的。

　　“嗯！”

　　聂辰沉声道。

　　虚空之中，聂辰持续地释放着气息，时间不断过去，聂辰渐渐地有了一点点感应，他魔焰统治者应该前往了这一边！

　　“赶紧过来！”

　　聂辰喃喃自语，七八个时辰过去，幽暗的异空间之中，聂辰看到了远处的一个小小腥红色光点，那一个光点迅速地变大。

　　“还是你乖！”

　　聂辰心中嘀咕着，其余的凶兽没有引过来，那魔焰统治者是老朋友了，还是够意思许多啊！

　　“吼！”

　　魔焰统治者迅速地变大。

　　“无敌！”

　　聂辰意念一动，神通无敌动用。

　　在基界对应的异空间，神通一般来说是不能使用的，但聂辰拥有四级的规则法令，可以使用！

　　“轰！”

　　魔焰统治者极速地拉近了距离，它的身体疯狂地膨胀眨眼之间进入了战斗的状态，一个巨大的腥红色能量弹立刻砸向了聂辰，这一个能量弹之中蕴含着极为可怕的力量，在仙界对应的异空间魔焰统治者没能灭杀聂辰，在基界这一边，聂辰也没在宝物空间内，它希望可以灭了聂辰！

　　“砰！”

　　能量弹撞中了聂辰，然后瞬间爆炸，恐怖无比的力量瞬间传出很远很远，无敌防御下，聂辰没有受伤，但是他的身体也被冲出去不少。

　　“老伙计，大家老朋友了，见面不用这样吧？”聂辰拍了拍衣服道。

　　“吼！”

　　魔焰统治者咆哮，刚刚炸出去的能量一下子化为了千万道的刺箭，这些利箭疯狂地刺向了聂辰。

　　可是，这些东西刺到聂辰身上，屁用没有。

　　“老伙计，我不是想和你找的，我有事情找你帮忙！”聂辰道。

　　“妄想！”

　　魔焰统治者低吼道。

　　聂辰沉声道：“老伙计，你这就不够意思了，咱们老朋友，打出来的交情，帮点小忙也不行？你如果这样的话，以后我可笔你杠上了，你也能感应到我的实力在不断地提升，如今仙界之中，我已经是第一仙主，十八段仙帝巅峰的实力！”

　　“你活了漫长岁月，想必知道这是什么！”

　　凶兽一般没有智商，但达到了魔焰统治者这一个级别的还是有些智商的，它心头震惊，聂辰居然已经十八段仙帝巅峰，而且还成为了第一仙主，这如果和它杠上，它以后的麻烦不小。

　　“你想做什么？”

　　那些利箭的攻击还在继续，聂辰没有理会这些笑道：“老伙计，你这就对了！我让你做的事情其实简单，你招呼不少凶兽，在这一个星域还有附近星域对应的异空间中兴风作浪。”

　　“让异空间乱起来，让空间传送让异空间中飞行风险千倍万倍地提升！”

　　魔焰统治者道：“这么简单？”

　　“对，就是这么简单，你如果有认识的别的强大凶兽，多叫几个过来。做是好，算我欠你一个人情。”聂辰道。

　　“好！”

　　魔焰统治者应了下来，聂辰在它不断的攻击中屁事没有，它不想和聂辰这样的人杠起来。

　　“谢了。”

　　下一秒，聂辰直接破开了空间从异空间中消失不见，魔焰统治者并没有跟出来，它是不能这样跟出来的。

　　“吼！”

　　魔焰统治者咆哮，它的声音远远地传了出去，它本就是生活于异空间中的强大凶兽，在异空间中能力很强大，声音传出很远很远，被不少强大的凶兽听到了。

　　这一边是魔焰统治者的地盘，那些凶兽听它的，很快，那些凶兽同样咆哮，它们智商不高，但魔焰统治者简单的命令还是可以听懂的。

　　有魔焰统治者这强大的地头蛇行动，这一边的异空间迅速地变得动荡了，时间不断过去，魔焰统治者让一些沉睡的强大凶兽也起来活动了。

　　聂辰所在的星域还有附近的星域都变得极不太平，短距离空间跳跃没有问题，长距离的空间跳跃或者异空间飞行，危险加大百倍千倍！

　　“吼！”

　　魔焰统治者咆哮着穿过一个个的星域，以它的实力，只它一个就可以影响异空间很大的范围。

　　异空间中某处，一艘隐形的星空飞船前进着。

　　“怎么回事？”

　　飞船之中强者都是静静修练着的，这会儿他们都被惊醒了，飞船剧烈地震动，空间一下子变得十分混乱。

　　这样的情况下飞船继续前进，隐形基本上没有效果，而且飞船也有不小的可能撞毁。

　　“吼！”

　　就在这时，远远的，飞船之中的强者听到有可怕的凶兽咆哮声传过来，这咆哮声是从极远地方传过来的，但传到这一边仍然十分的可怕，声音让飞船都猛烈地震动了一下，仿佛要将飞船震散架。

　　“是魔焰统治者的声音！”

　　其中一个强者脸色大变道，魔焰统治者的咆哮声这一个强者正好知道。

　　“快离开异空间！”

　　其余的强者没有谁有异义，这附近居然有魔焰统治者，他们哪敢继续这样前进，被魔焰统治者发现盯上的话，死路一条。

　　“苍傲，看你的了。”聂辰道。

　　苍傲道：“我需要一个四级的规则法令，这样能力会更加强大，找出来的几率更大！”

　　“好！”

　　聂辰意念一动手中出现了一个四级的规则法令，这一个规则法令是聂灵死亡之后出现的，她暂时是用不到了。

　　没过多久时间，苍傲就让这一个规则法令认主了，顿时他在基界的实力大大提升，嗅觉方面自然也大大提升。

　　“苍傲，你就在逍遥戒中感应，有发现就说，我会利用星空古路前往一个个地点。”聂辰道。

　　“好！”

　　时间转眼过去了半个月，聂辰到了一个个星域，到一个星域之后，他还前往星域中不同的地方方便苍傲感应。

　　“聂辰，似乎有发现。”

　　苍傲的声音响起在了聂辰脑海之中。

　　聂辰眼睛一亮：“苍傲，什么叫似乎？我需要确定！”

　　“你向着左前方前进……没有错，是击杀聂灵的那些杀手，你小心一点过去吧，如果惊动了他们让他们自尽了，那可是你的事情了。”苍傲道。

　　“他们自尽不了！”

　　聂辰收敛着气息迅速地靠近，两个小时之后苍傲道：“你距离他们只有几分钟的路程了，他们应该在躲在了一个秘境中。”

　　五分钟之后，聂辰到了一个秘境的入口处。

　　“没错，他们在里面。”苍傲道。

　　聂辰这会在逍遥戒中，他察看着秘境的情况。

　　这一个秘境是一个废弃的秘境，不过秘境封锁了，如果有人闯进去，触动阵法，聂辰估计秘境之中的那些杀手立刻就会自尽！


第1388章 抓获杀手！

　　“哼，没想到这些杀手之中，居然还有阵帝级别的人物。”聂辰心中冷笑。

　　这样的情况，如果是长生门一般的强者过来，很可能触动阵法惊动里面隐藏了起来的杀手。

　　聂辰仔细地观察着阵法，没过多久时间，聂辰就研究透了这一边的阵法，他如今在阵道方面的能力远超布阵的阵帝人物。

　　控制着逍遥戒，聂辰让逍遥戒悄然进入了秘境之中。

　　“哪一个方向？”

　　“左前。”

　　聂辰控制着逍遥戒向着左前方向前进，没过多久时间，聂辰再一次发现了阵法，那些杀手很警惕。

　　几分钟过去，聂辰控制着逍遥戒又通过了这一边的阵法。

　　“不知道异空间空间动荡过去了没有。”

　　“估计还没过去，安心等着，长生门虽然厉害，但短时间内找到我们这里绝对没有可能！”

　　有强者议论着，这些强者一个个都是极厉害的人物，顶尖的杀手！

　　“老婆们，一共二十二个强者，咱们出手，将他们活捉！”聂辰道。

　　聂辰在基界的实力恐怖，凤影彤她们的实力也是很强的，如今拥有四级的规则法令，在基界的实力她们比以前更强。

　　“好。”

　　凤影彤她们点头。

　　“三，二，一，行动！”

　　聂辰倒数着，他说行动的时候瞬间他们都到了外面，立刻聂辰他们都全力出手了，那二十来个杀手虽然厉害，但他们还没有反应过来，他们一个个的就已经被聂辰他们禁锢！

　　“收！”

　　聂辰瞬间将这些家伙收到了逍遥戒中。

　　进入逍遥戒，一个个的杀手心中惊骇，聂辰他们居然这么快找了过来，而且轻松将他们全部抓了起来。

　　“是谁指使你们的？”聂辰进入了逍遥戒冷冷地道。

　　二十二个强者没有一个开口，聂辰冷笑道：“落到了本座手中，你们还是认真地交代问题比较好！”

　　聂辰说着瞬间这些个杀手都进入了他布置的痛苦阵法之中。

　　作为顶尖的杀手，这些强者都是经历过这方面严格训练的，但是他们训练的时间，痛苦程度可没有那么可怕，聂辰自身对于痛苦的承受能力极强，对于痛苦的理解能力极为强大。

　　而且聂辰阵道方面十分厉害！

　　“唔！”

　　“啊！”

　　很快就有杀手惨叫出声。

　　“滋味如何？这还是轻的，你们先好好地享受享受，谁先招，谁就摆脱痛苦。”聂辰道。

　　没有一个杀手招。

　　“呵，看来你们都还是硬骨头，行，看你们能硬到什么时候！”聂辰冷笑道。

　　到了逍遥戒外面，布下星空引，聂辰进入星空古路到了万绝古城之中。

　　轩辕烈如今在这一边，聂战英，钟虹玉他们也已经从鬼界出来了，到了万绝古城这边。

　　“辰儿，如何？”聂战英沉声道。

　　钟虹玉神色不好，这些天她寝食难安。

　　“人抓到了，不过他们还没有招。”聂辰道。

　　轩辕烈苦笑道：“聂辰，只怕他们老实地招，你也难以从他们嘴里知道什么，他们执行这样的任务，一般是死士，他们是不可能知道任何重要消息的，甚至他们的首领也不会知道这方面的消息！”

　　“我们轩辕家族也有这方面的队伍。”

　　聂辰沉声道：“不能从他们嘴里知道消息也是一种消息！以他们的实力，如果他们还什么也不知道，那就不太可能是基界的势力弄的，基界的势力没有这么强大的能量！”

　　轩辕烈点头，这倒是的。

　　“排除掉基界，就只有仙界，神界，我已经传令到仙界，让仙界所有厉害的强者聚集到仙主圣城那一边，所有厉害强者，所有强大势力的首领全部调查一遍，如果还是没有发现，那就基本上可以确定是神界势力弄的！”

　　轩辕烈点头，这是一个笨办法，这样的笨办法哪怕他们轩辕家族也用不了，他们轩辕家族在仙界没有这么强大的实力。

　　但长生门可以，聂辰的命令传出去，整个仙界的强者都得听他的号令。

　　聂灵死亡，这消息肯定已经传到了仙界，仙界的强者也清楚这样的时候不配合是什么下场！

　　“辰儿，什么时候可以让灵灵复活过来？”钟虹玉道。

　　聂辰轻叹道：“妈，估计得我到神王级别的修为，灵灵的实力太强了一些，弱一些的话我现在就可以让她复活。”

　　“神王级——”

　　钟虹玉心头有些苦涩，不知道多久时间聂辰才可以达到神王级的修为。

　　“辰儿，接下来一段时间，我和你爸就待在蓝星那一边，蓝星过去比较少的时间，其余地方可以过去很长的时间，可以少等很多时间。”钟虹玉道。

　　聂辰点头：“妈，我正打算这么建议你们，你们待在蓝星那一边也安全许多，不能再出意外！”

　　钟虹玉点头。

　　聂辰道：“那些杀手有的已经扛不住了，我们进去看看，看能不能从他们嘴里知道点东西。”

　　很快聂辰他们都到了逍遥戒中。

　　“说，你们背后指使者是什么人？不要说谎，说谎肯定会被发现，后果很严重。”聂辰沉声道。

　　“聂辰，你杀了我们吧，我们什么也不知道。”其中一个杀手低吼道。

　　“你的实力强大，你应该可以分辨出来我说的是实话，有神秘人物将我们找齐了，然后秘密地将我们训练成为了顶尖的杀手。”

　　聂辰道：“你们人有多少？”

　　那杀手道：“我们这一个队伍就只有我们二十二人，是不是还有其余的队伍我们不清楚，我们只要负责让自己不断地变得强大，如果懈怠，我们就会被淘汰，被淘汰只有死路一条！”

　　“杀了我们，我们真不知道！”

　　“我们也只是执行命令！”

　　其余的杀手一个个痛苦地大叫着，聂辰的阵法带给他们的痛苦太强大了，他们自尽不了，而且也昏迷不了！

　　“聂大哥，他们并没有说谎。”管思莹传音道。

　　轩辕烈心中苦笑，他抱有期望，但果然还是和他之前说的一样，这些杀手并不知道幕后黑手是什么势力。

　　“爸妈，我们即刻前往仙界，你们自己小心一些。”聂辰道。

　　“放心，我们不离开万绝古城，不会有什么问题。”聂战英道，如果聂灵不出事，他们是打算到处转转，但聂灵出事，钟虹玉没有到处转旅游的心情！

　　“嗯！”

　　聂辰他们到了外面，十来分钟之后，聂辰他们返回了仙界，轩辕烈道：“聂辰，我先回神界，在神界之中让轩辕家族的强者全力查，看看会不会有什么发现。”

　　“嗯！”

　　轩辕烈返回神界，花了几天时间，聂辰到了仙主圣城，蓝星一天仙界可是一百天，聂辰的命令是早就传到了仙界的，仙界已经过去了几年，仙主圣城这一边已经有大量的强者聚集。

　　紫极仙主他们等很多的人已经在不断地催眠检查一个个的强者，一般来说，十六段的强者检查十三段，对方不可能隐瞒。

　　紫极仙主他们有的达到了十七段，十四段的强者他们都可以检查对方，至于十五段的强者，紫极仙主他们没有检查，那些强者聂辰亲自检查！

　　“紫极，是否已经发布悬赏？”聂辰沉声道。

　　“门主，按门主您的要求，早就已经发布了悬赏。凡是发现线索的，重赏，确定是哪一方势力弄的，奖励四级规则法令！如果是长生门的强者发现，还可以得到海量的贡献度。”紫极仙主道。

　　聂辰点了点头，重赏之下，整个仙界会有无数的强者帮着检查，找出敌人的可能性高不少。

　　“门主，十五段的强者绝大部分都已经在这一边，他们待着门主您亲自检查。”紫极仙主道。

　　聂辰点头：“做得不错，五年之内，整个仙界达到了仙帝巅峰级别的人物，我要全部检查一遍。”

　　“每一个地方负责的强者管好自己的区域，哪一个区域出问题，到时候别怪本座冷血无情！”

　　“哪怕是闭关的强者，每一个都要全部通知到，没有接受检查的强者，视具体情况，重则处死，轻则废掉一部分的修为！”

　　紫极仙主心头震惊，聂辰这火气很大啊。

　　“是，门主！”


第1389章 聂辰的回应！

　　聂辰的命令传出去，整个仙界震动，所有的强者都感觉到了聂辰的怒火。

　　有不少强者本来还不想接受检查，可聂辰这样严格的命令下，他们还不接受检查，那就是自讨苦吃了。

　　神界，血隐宗。

　　“邪月殿这一支队伍，可知道更多的情况，邪月殿其余人，有没有知道这暗杀计划的？”血隐宗宗主道。

　　“回宗主，邪月殿殿主知道，不过根本就没有几个人知道他的实力。”

　　血隐宗宗主皱眉道：“没有几个人知道，那就是还有人知道了，四级的规则法令诱惑，就算是亲儿子也不一定信得过，是不是只有他一个人知道？”

　　“是的宗主。”

　　“他到了为宗门死忠的时候。”

　　“宗主，有这样的必要吗？他可是我们血隐宗在仙界极厉害的人物，而且这些年也立功不少。”

　　血隐宗宗主沉声道：“那些个杀手极可能已经落到了聂辰的手中，聂辰如此大规模的检查，被查出来的几率不小，他知道的东西可不少！如果他落到聂辰的手中，咱们血隐宗在仙界的势力会有极大的损失。”

　　“是，宗主，他会在前往仙主圣城的过程中，被凶兽灭杀！”

　　“去吧。”

　　……

　　时间不断过去，所有达到了十五段仙帝巅峰级别的强者，聂辰和管思莹一个个地检查，长生门无数的强者也进行着这一个任务，整个仙界，数不胜数的强者帮着执行，聂辰开出的悬赏太诱人了！

　　四级的规则令牌，其余许多的宝物，长生门中很高的地位，这些任何一项都有着极巨大的吸引力！

　　不知不觉，五年过去了。

　　这五年间，感觉到长生门恐怖的实力，又有许多的强者加入长生门。

　　“门主，这是这五年内死亡的强者的名单。”紫极仙主道。

　　聂辰接过了紫极仙主递过来的玉简，他神识透入，仙界很大，整个仙界，这五年内死亡的强者不少。

　　不过极厉害的强者，死亡数量倒也不多。

　　“紫极，这云海仙主是什么来历？”聂辰道。

　　紫极仙主道：“门主，云海仙主是一个散修，十五段仙帝巅峰的实力，从来没有加入任何的势力。他喜欢云游四方，乐善好施，人品不错。”

　　聂辰眼中精光闪烁，他的直觉告诉他，这云海仙主可能有问题，但如今人死了，遇到了可怕凶兽，尸骨无存，就算这是一条线索，这一条线索如今已经断了。

　　“门主，您怀疑他？要不要全力调查一下他的家人？”紫极仙主道。

　　“查！”

　　聂辰的命令迅速传出去，长生门不少强者赶紧的调查，没过多久时间结果就传到了仙主圣城这边。

　　“门主，调查的结果，云海仙主的家人都没有什么问题。其余的异常死亡的强者亲人朋友也都查了，没有问题。”紫极仙主道。

　　聂辰淡淡地道：“看来这事情背后，真是有神界强大势力的身影。”

　　紫极仙主道：“门主，那云海仙主的家人——”

　　“罢了，没有证据，他家人也不知情，杀他家人也没有意义，你先退下吧。”

　　……

　　“影彤，你们怎么看？”聂辰道。

　　凤影彤道：“聂大哥，这些异常死亡的强者中，肯定有人有问题，神界势力动手的可能性高达八九成，但聂大哥，神界势力众多，可能是血隐宗生死门，也可能是神界其余厉害的势力，咱们怎么办？”

　　上官去影道：“夫君，就算咱们不能确定是哪一家，咱们也必须有所行动，否则以后神界势力，说不定还会有其余的乱来！”

　　聂辰望向了路芊依道：“芊依，你在神界之前达到了比较高的修为，这事情你怎么看？”

　　路芊依道：“聂大哥，咱们如今没有证据，这样的情况下直接找生死门，血隐宗这样超强势力在仙界强者的麻烦，不妥。这样的势力在神界影响力很大，没有证据乱来，他们会怂勇神界极多的势力对抗我们。”

　　“对于神界的势力而言，咱们长生门再强，那也只是仙界的势力，有证据还好，没有证据冒犯，会让无数的神界势力恼火。”

　　“聂大哥，我建议，咱们不明着来，长生门的强者暗中行动，给生死门还有血隐宗一个教训！”

　　“生死门和血隐宗本就是敌人，杀他们的人也不算杀错！”

　　聂辰轻轻点头，他们如今苦于没有证据，但如果他们行动，他们也完全可以让生死门，让血隐宗的人找不到证据。

　　“我同意芊依的意见。”管思莹道。

　　“得让人知道，欺到了我们长生门头上，就算是生死门和血隐宗，我们也毫不畏惧！这样以后不管是生死门血隐宗还是其余的势力，对付我们长生门，都得悠着一点。”

　　聂辰点头：“我让火莲仙主和蓝月仙主她们去做这事。”

　　很快火莲仙主还有蓝月仙主奉命出发。

　　“五年之间到了，长生门不知道会不会有行动。”

　　“只怕长生门根本就不知道是哪一方势力下的手。”

　　仙界之中许多的强者议论着，半个月时间，火莲仙主和蓝月仙主他们分别找上了生死门血隐宗在仙界的一个强大势力。

　　这两个势力都有仙主级别的强者，达到了十四段，不过这样的人物在火莲仙主蓝月仙主他们面前不算什么。

　　“杀！”

　　火莲仙主出手了，她不是用的自己最擅长的攻击，不过，她偷袭出手，那一个十四段仙帝巅峰的强者立马被斩杀！

　　“噗！”“噗！”

　　十四仙的强者死亡，十四段以下，一个个的强者迅速地死在了火莲仙主还有她的一些亲信手下手中。

　　没过多久时间，这一个势力达到了仙帝仙皇级别的强者绝大部分都被斩杀，只有少数不在宗门的强者逃过了一劫！

　　另一处，蓝月仙主也动手了，以她十七段的实力，她这一边也没有什么意外出现，死在了她还有她一些手下手中的强者超过十万，这些强者有许多在神界生死门都是有背景的，平时根本就没有什么人敢惹他们。

　　神界生死门。

　　仙界的消息迅速地传了上来。

　　“混蛋！”

　　“聂辰，一定是聂辰！”

　　“聂辰发疯了不成？老夫孙儿死了！”

　　生死门许多的强者怒了，他们有不少的后辈在那一个势力，结果这会儿被蓝月仙主灭掉了很多！

　　血隐宗，消息也很快传到了。

　　血隐宗内，对于聂辰，对于长生门，同样是一片骂声。

　　“宗主，这事情肯定是长生门的强者做的。”

　　血隐宗宗主沉声道：“本座还没有眼瞎，仙界除了长生门，哪一个势力还有这样的实力，还有这样的胆子！”

　　“宗主，那咱们现在怎么办？”

　　血隐宗宗主脸色阴沉，估计马上就会有不少血隐宗的强者过来吵闹，但如何回击，他还真没有一个好办法。

　　聂辰他们这会儿根本就不在神界而是在仙界，仙界可是聂辰的地盘，是长生门的地盘。

　　聂辰爷爷聂元济倒是在神界之中，但聂元济如今加入了轩辕家族，而且还是轩辕家族的内门长老了，也不是那么好动的。

　　“宗主！”

　　恼火的声音传了过来，血隐宗一个老祖宗过来了，他的辈份比血隐宗宗主还要高上不少，他刚刚得到了消息，他一个宠妾生的孩子死在了仙界！

　　“老祖宗，这事情我一定妥善处理。”血隐宗宗主道。


第1390章 一滴圣血！

　　不出聂辰所料，血隐宗，生死门的神使很快下界了。

　　两个势力的神使连袂而来。

　　“聂门主，我血隐宗血晶城的事情，还望你给我们血隐宗一个交代！”

　　“我们生死门万仙谷的事情，你也得给你们生死门一个交代！”

　　两个势力的神使怒气冲冲。

　　聂辰淡淡地道：“交代？什么交代！我妹妹灵灵出事，这一段时间我都在忙这方面的事情无暇它顾，你们说的什么，我怎么听不懂？”

　　“你——”

　　“聂门主，万仙谷被毁，大量万仙谷的强者被灭杀，这事情你别说你不知道。”

　　聂辰泯了口茶道：“我还真不知道！诸位，你们要知道仙界也是很大的，仙界中亿万强者，我怎么可能有那么多的闲心去了解那么多？你们万仙谷死亡大量的强者，我刚刚听你说，对此我表示诚挚的哀悼。”

　　“啪！”

　　血隐宗的神使拍了桌子，“聂辰，你不要装聋作哑，这么大的事情，你作为长生门的门主不知道？”

　　聂辰望向了血隐宗的这一个神使淡淡地道：“紫极，将此人拖出去，斩！在我面前拍桌子，谁给的他胆子？”

　　“是，门主！”

　　那一个神使脸色大变，作为神灵，他是比较高傲的，聂辰的态度让他十分恼火他才拍了桌子，没想到聂辰直接就要杀他！

　　“聂门主，他只是一时冲动，我代他道个歉，他有晚辈死去了。”血隐宗另外的一个神使连忙道。

　　聂辰冷哼一声：“既然你这么说，本座饶他一命，不过死罪可免活罪难逃！紫极，将他杖责五十。”

　　“是，门主！”

　　紫极仙主一挥手，顿时两个强者就走近了那一个神使，那神使惊怒道：“聂辰，你怎么敢，本座是神使！”

　　以往，这一个强者也下界过，那待遇可十分的不错，他哪里知道聂辰居然这么的蛮横。

　　聂辰淡淡地道：“再多咆哮一句，斩！”

　　长生门的两个强者立刻就拿下了这一个神使，紫极仙主亲自动手，一根极重的棍子一下下重重地落到了他的身上。

　　五十杖下来，血隐宗这一个神使被打得嘴里喷血，受内伤不轻。

　　生死门的强者，血院宗其余的神使一个个脸色都很不好看。

　　聂辰笑了笑道：“诸位，咱们继续说回刚刚的话题，刚刚我们说到你们死人了，我表示诚挚哀悼，还有什么事情吗？”

　　生死门为首的神使深吸了一口气沉声道：“聂门主，我们万仙谷大量的强者死亡，他们中还有十四段的仙主，仙主级的强者都被秒杀，不知道聂门主觉得他这样的实力被秒杀，凶手是什么样的实力？”

　　聂辰笑道：“十五段吧，十四段的强者如果被十五段的强者偷袭，被秒杀的几率可是很大的！阁下难道是想我将整个仙界十五段的强者都召集起来？这只怕不太妥当，因为我妹妹的事情已经折腾一次了，如今再折腾大家一次，很多的强者会有意见的。”

　　“当然，如果你们生死门自己来搞，你们有这样的能力，我个人表示支持！”

　　生死门另外一个强者道：“聂门主，你难道敢做不敢当？你敢发下天道誓言，万仙谷血晶城大量强者的死和你，和你长生门的强者没有关系？”

　　聂辰神情一冷道：“阁下注意一下言辞，本座凭什么发下天道誓言？出点事情，本座就要发下天道誓言的话，本座就不用干别的事情了，总天在这里发天道誓言就好了！”

　　“而且按阁下这么说，你们生死门门主，生死神尊是不是也该发天道誓言证明我妹妹的死和你们生死门无关？”

　　“紫极，送客！”

　　紫极仙主道：“诸位，你们请回吧！仙界每一天都有无数的强者死亡，这只是正常的现象，你们要习惯！”

　　生死门和血隐宗的神使一个个阴沉着脸离去，他们知道再和聂辰多说也不会有什么收获。

　　“狂妄，太狂妄了！”

　　“聂辰该死！”

　　离开聂辰这一边，生死门和血隐宗的神使并没有立刻分开，他们一个个将聂辰骂了半天，他们心中窝火啊！

　　作为神使下界，这些人有的有几十上百次了，哪一次是这样的待遇啊。

　　生死门和血隐宗实力强大，他们两家的神使下界，一般仙界中的势力都是恭恭敬敬的。

　　仙界这一边的情况很快传回了神界。

　　“可恶！”

　　“这混蛋东西！”

　　生死门和血隐宗的强者又将聂辰一顿骂，这两家，不少的强者又找上了生死门门主，血隐宗宗主。

　　“老祖宗，以聂辰的实力，这事情真不好办。”血隐宗宗主道。

　　这会血隐宗宗主很头疼，在他面前三人血隐宗的老祖，他们有两个有晚辈死在了仙界中，有珍上虽然没有，但他也有晚辈在仙界中，这样的事情出现，他不能不担心！

　　“宗主，聂灵死的事情，是不是我们血隐宗的人干的？”

　　“不是不是。”

　　血隐宗宗主连忙道，这事情他是不会承认的。

　　之前下达命令的时候，血隐宗宗主也没想到是这样的结果，没想到聂辰能将目标锁定到神界的强者。

　　也没想到，聂辰居然有那么大的胆子，直接暗中下杀手！

　　另一个老祖宗沉声道：“宗主，如果是，以后这样的事情还是不要轻易为之，我们血隐宗强者可是有很多的后辈在仙界，我们血隐宗在仙界也有不少势力，如果失去了仙界的力量，对于我们血隐宗来说是巨大的打击！”

　　“老祖宗放心。”

　　血隐宗宗主连忙道，“这事情不是我们血隐宗干的，我们血隐宗也不会做这种事情！”

　　好不容易，血隐宗宗主才将这些老祖宗劝走，可他们刚走，血隐宗不少长老还有其余的一些强者又到了。

　　血隐宗势力强大，强者众多，连续几天的时间，血隐宗宗主送走了一批又一批的强者，那些个强者过来都是表达他们的不满的！

　　“混账东西。”

　　又送走一批人，血隐宗宗主骂着，他是骂聂辰，杀了血晶城很多人，让他这会儿多这么多的麻烦。

　　血隐宗宗主清楚，他能坐在这一个位子上面那是很多强者的支持，如果许多的强者以后不再支持他，那他宗主的位子肯定不稳。

　　许多的强者过来表达不满，这可不是好事！

　　“门主，长生门如此做，咱们要不要有什么回应？”血隐宗身边一个强者道，这人是他的心腹手下。

　　“罢了，咱们再有动作，聂辰肯定还会行动，到时候我们生死门损失巨大。”血隐宗宗主沉声道。

　　“对付聂辰，等他到了神界之后再说！”

　　……

　　血隐宗这里是这样，生死门那里也差不多，聂辰还有长生门实力强大，他们目前还真做不了什么。

　　虽然明眼人都清楚这事情是长生门强者做的，是聂辰对于他妹妹聂灵死的回应，但生死门血隐宗也没有证据！

　　没有证据，聂辰这样的人物，那也不是想冤枉就能冤枉的！

　　“聂辰，你厉害。”

　　轩辕烈又下界了，一般神界强者下界困难，但对于轩辕烈这样身份的人物下界并不是很困难。

　　轮回圣经已经被聂辰得到了，如今神界强者下界，放宽了许多。

　　“轩辕烈，你有没有查到什么？”聂辰冷声道。

　　聂灵跟着轩辕烈出去出事，聂辰这会儿也没有好脸色给轩辕烈。

　　“没有。”

　　轩辕烈轻叹道，“我们轩辕家族的情报力量全力行动了，还损失了一些情报人员，但并没有线索，命令肯定直接来自于高层。”

　　“聂辰，生死门和血隐宗很多的强者很生气。”

　　聂辰淡淡地道：“他们很生气跟我没有什么关系，轩辕烈，你这一次下界来，有什么事情？”

　　轩辕烈道：“聂辰，我向爷爷争取了一件宝物，有这东西，你只要到神界应该就可以让灵灵复活过来。”

　　“而且，灵灵的天赋到时候会更加强大！”

　　聂辰眉头一挑：“什么东西？”

　　轩辕烈手中出现了一个小小的玉瓶，玉瓶之中有一滴鲜血，可这一滴鲜血中仿佛蕴含着比百个千个太阳更庞大的能量。

　　“聂辰，这是一滴圣血，而且还是一滴强大圣人的圣血，这东西在我们轩辕家族数量也极少极少。”


第1391章 准备飞升，路长空！

　　聂辰望着那一个玉瓶，他能清清楚楚地感觉到那一滴血蕴含着多么恐怖的力量。

　　聂辰是十八段仙帝巅峰的强者，但聂辰可以判断出来，他自身蕴含的能量还比不上这一滴圣血蕴含的力量。

　　轩辕烈道：“聂辰，我带灵灵出去，灵灵出事，是我的责任。”

　　“以我的身份，得到这一滴圣血也极不容易，你到时候使用它，让灵灵复活过来吧。”

　　聂辰望着轩辕烈，以这一滴圣血的珍贵，哪怕轩辕烈的爷爷是轩辕家族的族长，他得到这一滴圣血估计也付出了很多。

　　当然，轩辕烈能得到这一滴圣血也和他，和长生门的实力有关，如果长生门没有这样的实力轩辕烈想弄到这一滴圣血救别的女人，估计困难！

　　“好。”

　　聂辰点了点头，“轩辕烈，你能拿来这个，你带灵灵出去，灵灵出事的事情，我就不和你计较了。”轩辕烈有些迟疑地道：“聂辰，到时候如果灵灵复活过来了，你和我说一下，我想见见灵灵。”

　　聂辰淡声道：“这个到时候再说吧。”

　　“嗯。”

　　轩辕烈点了点头，“聂辰，我得返回神界了，家族给我安排了更加严格的训练。”

　　聂辰道：“这更严格的训练，是你得到圣血答应的条件？”

　　“不是，是我觉得自己没用，都保护不了想保护的人。”轩辕烈沉声道。

　　“聂辰，告辞。”

　　轩辕烈离去。

　　聂辰将玉瓶收了起来，他松了一口气，有这个，他到神界成神，聂灵一定可以恢复过来，而且有这圣血，聂灵到时候估计都不需要渡过神劫了，直接就可以在神界成神，而且复活过来应该修为还会增长不少！

　　“接下来的时间，就是好好巩固长生门在仙界，鬼界第二重天的实力了，另外，也要增强在基界，在鬼界第一重天的实力。”聂辰心中暗道。

　　十年，三十年，五十年……

　　时间不断地过去，聂辰花了不少的时间巩固自己的境界，花了不少的时间巩固长生门的实力，也花了不少时间陪凤影彤她们。

　　不知不觉，三百年过去了。

　　三百年时间发生了不少事情，长生门的统治更加的牢固，凤正阳，管思莹父母，白韵父母，沈尘雪父母等都飞升了仙界，罗阳周义他们也飞升了仙界，以长生门如今的实力，他们飞升之后很安全，而且实力提升很快。

　　“聂大哥，星空古路后面的路砖又消失了一个。”管思莹道，她刚刚从星空古路出来。

　　聂辰搂着管思莹轻声道：“你们提升的速度还是很快的，暂时没有危险，但咱们也必须飞升神界了，不然如果神界之中耽搁一些时间，就没有足够的时间提升，到时候就危险了！”

　　管思莹道：“聂大哥，飞升神界，你是怎么打算的？咱们一起飞升神界吗？”

　　聂辰摇头：“那肯定是不行的，一起飞升，如果出事，没有强大的力量掌控仙界，比较危险，我先飞升神界，我如果站稳了，你们再飞升！毕竟我是有分身的，本尊和分身同时出问题的几率还是比较小的。”

　　——聂辰之前得到了圣佛秘境提供的分身圣石，这东西可是极好的东西，这三百年时间，聂辰让自己的分身在时间加速下提升。

　　因为功法，因为分身圣石的强大，聂辰的分身如今同样是十八段仙帝巅峰！

　　如果可以，聂辰倒是想飞升分身留下仙界，但这个不行，飞升之后，他的本尊还有分身肯定都是进入神界。

　　本尊与分身是可以分开的，以后实力强了，一个在仙界一个在神界也可以，但如今还不行。

　　管思莹道：“聂大哥，你一个人去神界，我们不放心。”

　　“对，我们太不放心了，谁知道聂大哥你会不会在神界之中乱来，许多的神女可是很漂亮的。”任飞舞走了过来娇笑道。

　　聂辰翻了翻白眼道：“我有这么好色么？”

　　“有！”

　　任飞舞她们好几女同时开口。

　　聂辰无奈地叹了一口气：“老婆们，你们这是污蔑，你们放心吧，我进入神界，一定会守身如玉的！”

　　“聂大哥，我和你一起返回神界吧。”路芊依道。

　　神界修为，神人，神将，神王，神君，神皇，神帝。

　　路芊依之前都已经达到了神皇级别的修为，如今失去了圣骨，但路芊依在神界还是有神君级别的修为。

　　聂辰摇了摇头：“芊依，你暂时还是先等等，我查过资料，路凌菲得到了你的圣骨，但你的圣骨和你之前还是有一定联系的，说不定将路凌菲引上门。我如今三个剑傀都已经认主好了，最厉害的达到了神皇级别，不会有什么问题的！”

　　神皇级，这在神界极为厉害了，神界很大，有这样的剑傀，聂辰的安全性还是有保障的。

　　神界。

　　“家主，家主！”

　　路家路圣哲匆匆进入了路家家主路元霸所在的大殿。

　　“圣哲，何事如此匆匆？”路元霸睁开了眼睛道。

　　路圣哲恭敬地行了一礼：“家主，我失礼了。家主，有极为重要的消息，我们的人找到了路芊依的爷爷路长空。”

　　“什么？”

　　路元霸震惊道，路芊依的爷爷路长空之前可是路家的家主，因为他失踪比较长久的时间，他才成为了路家的家主。

　　路长空之前离开家族是想突破成圣，他的实力是极为强大的！

　　“家主，路长空突破失败了，他勉强活了下来。”路圣哲道。

　　路元霸深吸了一口气：“他在圣劫之下活了下来？”

　　圣劫之下活下来，如果有足够的时间恢复，那是可以成为虚圣级人物的。

　　“是的家主，他躲了起来恢复，如果他有足够的时间，他肯定可以成为虚圣级的人物，但他如今落在了咱们的手中，用不了多久时间他就会被押送回来。”路圣哲道。

　　路元霸大笑道：“好，好！圣哲，做得不错，你没有让本座失望！”

　　路圣哲眼中寒光闪烁道：“家主，咱们是不是利用路长空将路芊依掌控到手？如果将路芊依掌控到手，聂辰还有长生门根本不敢对我们路家怎么样！而且咱们路家说不定可以从聂辰的身上得到不少好处！”

　　路元霸思索着：“路长空如今什么实力？”

　　“家主，圣劫之下他差不多死去，如今虽然过去了不少时间，但他也只恢复到了神君级别的修为。”

　　路元霸道：“这消息还没有传出去吧？”

　　“家主，我们很注意保密，没有的。”

　　路元霸道：“人在哪里，本座亲自过去控制了他！”

　　如果路长空全盛之时，路元霸根本就不可能控制他，但如今路长空的实力还只有神君级别，路元霸可是神帝级的强者，而且还是神帝巅峰的强者！

　　几天时间，路元霸到了一处隐秘地点，路长空被关押在了这里。

　　“长空兄，怎么这幅模样？这些小辈难道没有好好地对你，我回去了一定好好地批评他们。”路元霸笑呵呵地道。

　　路长空这会儿的形象不太好，身上有不少伤痕，不少血迹。

　　作为路家之前的家主，一般路家强者还是不敢对路长空乱来的，但发现他的是路元霸这一系的强者。

　　为了坐稳族长之位，路元霸对于路芊依这一系可是下了不少狠手，他这一系的强者自然不会对路长空客气。

　　“呸！”

　　路长空一口痰吐向了路元霸，“路元霸，之前我对你们这一系也不薄，我失踪没有太久，你居然就如此放肆！”

　　路元霸淡淡地道：“还有更放肆的呢，你或许还不知道路芊依的事情。”

　　“芊依怎么样了？”

　　路长空怒吼道，他对于路芊依这一个孙女是十分疼爱的。

　　路元霸轻笑道：“路长空，你的眼光不错，路芊依确实很出色，她居然觉醒了圣脉，而且拥有了圣骨。”

　　路长空脸色难看，如果他还在家族，路芊依拥有圣脉，拥有圣骨，这是好事，但没有了足够的靠山，路芊依拥有圣脉圣骨，肯定会有巨大麻烦。

　　“看来你猜到了，没错，路芊依的圣骨被挖了出来。”路元霸笑道。

　　“啊！”

　　“路元霸，我要杀了你！”

　　路长空愤怒地咆哮，路元霸哈哈大笑，路长空以前高高在上，他就想看到路长空如今这样子。


第1392章 路长空的消息！

　　“路长空，你想杀我，这一辈子怕是没有希望了。”路元霸笑道。

　　路长空咬牙切齿道：“路元霸，你还是人么？芊依怎么说也是你的晚辈，而且芊依为人善良，对你们这一系的人都挺好的。”

　　路元霸淡淡地道：“路长空，知道路芊依的圣骨如今在谁身上么？在凌菲的身上，她加入了生死门，成为了生死神尊的亲传弟子！”

　　“路凌菲！”

　　路长空脸色难看，路凌菲以前常常跟在路芊依后面，路芊依对她也很是照顾的。路长空还记得有一次路凌菲犯错了，路芊依过来找他为路凌菲求情了半天。

　　路元霸笑道：“路长空，你以前高高在上的时候，没有想过会有今天吧？乖乖地让我控制了，否则你孙女路芊依会死！”

　　“路元霸，总有一天，你会死得很惨！”路长空厉声道。

　　“你叫得再厉害，那也是没用的，哈哈！”

　　路元霸大笑着，他眼睛瞬间有了变化，眼珠子仿佛在转动，路长空拼命地想闭上眼睛但还是不由自主地盯着路元霸的眼睛，渐渐地，路长空整个灵魂仿佛都被吸到了路元霸眼睛之中。

　　“神君级别，还想抵抗，可笑！”

　　路元霸心中冷笑，他不断地加强着控制，半个时辰之后，路长空已经完全在他的控制之中。

　　“路长空，叫主人，然后叫狗叫试试。”路元霸笑道。

　　“主人，汪，汪！”

　　路长空叫了，他这会儿根本就违抗不了路元霸的命令。

　　“哈哈，好样的，路长空，你想办法联系路芊依，让她到神界……”

　　……

　　仙界。

　　聂辰动用了引劫的秘法，他这样拥有规则法令的强者，如果不动用引劫的秘法，神劫基本上不会自己找上门。

　　“夫君，可感应到神劫了？”上官云影道。

　　聂辰起身微微点头：“感应到了，神劫的时间是半个月之后，这半个月时间，我再好好地陪陪你们。”

　　“聂大哥。”

　　洛芊依匆匆到了聂辰这一边。

　　“芊依，怎么了？”聂辰道。

　　路芊依惊喜地道：“聂大哥，爷爷还活着！爷爷让人联系我了。”

　　“芊依，爷爷还活着这是喜事，不过你先稍微冷静一下，你爷爷怎么让人联系你的？”聂辰道。

　　路芊依道：“聂大哥，爷爷在仙界有隐秘的力量，有的力量只有爷爷自己一个人知道，家族其余人都是不知道的。”

　　聂辰道：“人在哪里，你爷爷让他联系你是何用意？”

　　路芊依怔了怔道：“聂大哥，你是不是怀疑爷爷现在出事了，怀疑现在爷爷已经在其余强者的控制中？”

　　“芊依，不是没有这样的可能。你想想，你爷爷是找地方渡圣劫，他很可能是渡劫失败但活了下来。如果给他足够长的时间，他可以成为虚圣，在神界那可是极为牛叉的存在，但圣劫之下活下来都不容易，他很可能实力还没有恢复过来，如果被其余的强者发现——”

　　上官云影握住了路芊依手道：“芊依，你先别着急，不管怎么样，你爷爷还活着，这一点就极好的对不对？哪怕是被别人控制了，以后也还是有可能恢复过来的！”

　　路芊依点了点头。

　　“聂大哥，联系我的强者说，爷爷确实是渡劫了，如今实力还没有恢复过来。还说爷爷有手段，可以让我圣骨再生。”路芊依道。

　　“圣骨再生？”

　　聂辰眉头微皱，根据他的了解，虚圣级的人物，体内的力量圣劫的时候发生过改变，如果同宗同源，虚圣级人物的圣力，还真是有可能让拥有圣脉，曾经拥有圣骨的人圣骨再生。

　　这样再生的圣骨是比不上原生圣骨的，但它也是圣骨，同样拥有不可思议的能力！

　　而且，如果以后能让原生圣骨回到体内，那可是双圣骨了，那天赋潜力比只拥有原生圣骨还要强大！

　　“芊依，你爷爷想让你回神界，让你圣骨再生？”聂辰道。

　　路芊依点头：“聂大哥，是的。聂大哥，爷爷说圣骨再生不能拖得时间太久，如今回神界还来得及，再拖时间可能就来不及无法圣骨再生了！”

　　聂辰考虑着，最好的结果当然是路长空没有被控制，那路芊依圣骨再生，以后天赋潜力比如今强得多，就算没有原生圣骨，她达到神帝级别也没有问题，如果得到原生圣骨，双圣骨，她以后成圣的几率大大的！

　　圣骨再生有时间限制，这一点聂辰也是知道的。

　　但如果路长空如今已经出问题，已经在敌人的控制下，那路芊依返回神界就是自投罗网了，麻烦不小。

　　路长空到仙界来，这个也是行不通的，他前往仙界危险，而且就算他到了仙界，天地规则不同，他也不可能让路芊依再生圣骨！

　　“芊依，你自己的想法呢？”聂辰道。

　　路芊依道：“聂大哥，我听你的。”

　　虽然路芊依很想到神界看看自己爷爷，但她知道如果自己被抓，聂辰和长生门会比较被动。

　　“芊依，这样吧，你再忍耐忍耐，我到神界之后会给你打听这方面的情况，如果安全，到时候你再返回神界。”聂辰道。

　　“仙界一天，神界一百天，你也不会等太久！”

　　路芊依道：“聂大哥，你飞升之后，我就去基界，去蓝星那一边待着，这样时间过去得更慢，你有更多一点时间，你别太着急了，保证自己的安全最重要！”

　　“好！”

　　半个月的时间很快过去。

　　神劫如预期降临。

　　“轰隆隆！”

　　聂辰选择渡劫的地点远远离开了仙主圣城，在十分隐秘的地方，凤影彤她们一个个镇守着不同的方向，如果有人想破坏聂辰渡劫，那就是找死！

　　——如今凤影彤她们，达到了十七段的可不止凤影彤和管思莹。

　　四级的规则法令，逍遥戒的强大，青帝鼎，炼神真经，大道祝福，再加上其余的一些好处，阿西娜，白韵，任飞舞，上官云影都已经达到了十七段，只有洛丝和沈尘雪如今还没有十七段，不过她们也已经达到了十六段圆满！

　　这阵容极为强大，就算是聂辰飞升，长生门在仙界，在鬼界第二重天的地位也极为牢固！

　　“希望不要出什么事情。”

　　“肯定不会，聂大哥可是十八段的修为，而且他也是接受了大道祝福的。”

　　凤影彤她们传音说着话。

　　滚滚劫云之下，聂辰平静地等待着，很多的强者面对神劫很害怕，但聂辰根本就没有任何的害怕，这是强大实力带来的自信！

　　如果十八段的实力还不能通过神劫，那整个神界，其余人都别渡神劫了！

　　“轰！”

　　第一道劫雷轰然落下砸到了聂辰的身上，聂辰根本就没有防御，任由着神雷落到了身上，他体内伪神格闪烁着光芒，快速地吸收着进入体内的神雷力量，这些力量可以让伪神格变得强大，可以让他的身体也增强不少！

　　神劫，对于极强大的人物来说，其实它不是劫，它是一种帮助，帮助转化体内的力量，帮助清除体内的杂质！

　　“轰！”“轰！”

　　神劫不断地落下，凤影彤她们最开始还是比较担心的，但渐渐地她们不担心了，聂辰看上云屁事没有啊！

　　总共九道神雷，神劫持续了两个时辰，身体强大，灵魂也强大，聂辰根本就没有遇到任何的危险，神劫就这么过了！

　　凤影彤她们都感觉有些古怪，实在过得太轻松了，聂辰都没有受什么伤。

　　“老婆们，说了你们不用担心吧。”

　　聂辰微笑着开口，天空之中降下神光，神光照到了他的身上，聂辰体内的神格迅速地发生着变化，他的神格如今是伪神格，在向着真正的神格转化！

　　一般来说，修练者吸收神光的时间是一刻钟，吸收神光的时间越长，神格就越强大，到了神格，修为越高基础越好！


第1393章 神通烙印！

　　时间一分一秒过云，聂辰同时修练着九劫破灭诀还有炼神真经，神光不断地进入他的体内，神格增强的同时，聂辰的身体和灵魂也在增强！

　　凤影彤她们祈祷着，祈祷聂辰可以多吸收一些神光力量，这是天地力量，多吸收一些对于修练者来说有百利而无一害。

　　不知不觉，一刻钟的时间到了。

　　凤影彤她们脸上露出喜色，渡过神劫的强者，一般来说就只是吸收一刻钟的时间，聂辰头顶，天空之中降下的神光还没有消失的意思，神光还在降下！

　　“实力强的可以吸收的神光多不少，聂大哥应该半个小时没有问题。”任飞舞嘻笑道。

　　一般的是一刻钟时间，比较好的达到二十分钟，很好的可以达到二十五分钟，达到半个小时，那就是极好了。

　　渡神劫的强者，不到百分之一可以达到半个小时！

　　二十分钟，二十五分钟，三十分钟……在凤影彤她们惊喜的目光中，聂辰不断地吸收着神光的力量，渐渐地，聂辰吸收神光达到了一个小时。

　　聂辰体内，他的神格已经有了拳头大小，如一颗大钻石，晶莹剔透。

　　这样的标准，在神界，达到了神将圆满！

　　聂辰只要飞升神界，实力妥妥的可以达到神将圆满。

　　要知道，一般渡劫者，飞升只是神人初期，神人初期和神将圆满，差距极大！

　　“聂大哥难道要直接达到神王级别？”洛丝惊讶地道。

　　路芊依微微摇头：“直接达到神王级别，这不太可能，神人，神将，这两个级别，不断地吸收力量让自己的神格变得强大就可以了，神格变强，实力就自然提升了！神将圆满到神王级别，需要很多的时间领悟，需要将自己的神通烙印到神格之上。”

　　“第一个烙印上的神通是自己的主神通！烙印到了神格之上，神通的能力会大大增强，主神通的能力是最强的！”

　　神光之下，聂辰修练着，他也考虑着。

　　聂辰感觉自己可以让神通烙印到神格之上，可是，让哪一个成为主神通呢？

　　聂辰有五个神通，分别是一心多用，适应，无敌，强化，还有就是岁月。

　　很多的强者拥有的神通有的很垃圾，那些垃圾神通直接就可以排除，但聂辰的神通都还是很不错的神通。

　　一心多用，这个如果成为主神通，他修练会快得多，而且他可以同时修练阵道，丹道，器道等等。

　　适应，这一个神通保命的能力很强，如果成为主神通，那就会更加的强大，而且有这样的神通，他可以进入一些恶劣的地方，那样的地方好东西一般更多！

　　无敌，这个不用多说，这个成为主神通，绝对牛叉！

　　强化……这个聂辰第一人排除了，倒不是它不强，这一个神通也不错，但和其余的神通相比就差不少。

　　最后是岁月，这个神通，最厉害的一点，攻击可以无视很多的防御，哪怕是对上厉害得多的强者，也可能让他损失很大的寿元。

　　“草，纠结啊，怎么就不能一齐多烙印几个呢？”

　　“等等——”

　　“为什么就不能一齐多烙印？”

　　聂辰眼中精光闪烁，他得到的资料是这样的，但是，他是十八段的强者，他修练的是九劫破灭诀，炼神真经这样的功法。

　　而且如今有神光不断地降下作为助力！

　　“拼了！”

　　“一心多用！”

　　聂辰激发了自己一心多用的神通，同一时间，聂辰试着让自己五个神通的力量都烙印到他体内的神格之上！

　　如今烙印聂辰知道，这一行动，聂辰立刻感觉到了极为强大的阻力，如果说烙印一个的阻力是一，那么这会儿，聂辰面临的阻力不是五，是一百！

　　“娘的，给我冲！”

　　聂辰心中咆哮，他体内，强大的力量形成了五柄飞刀，在聂辰的控制下，这五柄飞刀一点点地刺入了他的神格。

　　“嘶！”

　　聂辰感觉到极为恐怖的痛苦，神格烙印会带来可怕的痛苦，这聂辰是知道的，但五个神格同时烙印的痛苦有多强烈，聂辰之前可不知道。

　　换一个人，这么可怕的痛苦，百分之九十九点九九会直接痛晕过去。

　　聂辰咬牙坚持着，大颗大颗的汗珠不断地从聂辰的额头冒了出来。

　　“聂大哥似乎在烙印神通！”

　　路芊依震惊地开口。

　　凤影彤道：“芊依，烙印神通很痛苦？”

　　“是的，不过以聂大哥这方面的忍受力，应该不会这么痛才对。”路芊依有些奇怪，当年她也没有这么痛。

　　任飞舞道：“聂大哥不会同时烙印两个吧？”

　　凤影彤她们怔了怔，还真有这样的可能！

　　“芊依，同时烙印两个，这可能吗？”管思莹道。

　　路芊依回忆了一下轻轻点头：“应该是有可能的，神界之中有的强者拥有两个主神通，不过他们具体怎么做的我不知道，在仙界，应该没有人这么大胆这时候烙印两个主神通吧？”

　　“聂大哥胆子一向很大。”凤影彤道。

　　如果凤影彤她们知道，聂辰这会不是一齐烙印两个而是五个，估计她们会吓傻。

　　时间一秒秒过去，无边的痛苦不断地冲击着聂辰，哪怕聂辰对于痛苦的承受能力极强，他也感觉自己随时可能崩溃！

　　“我不能失败，绝对不能！”

　　聂辰拼命地运转着九劫破灭诀还有炼神真经，没有这两个极为强大的功法，聂辰就算开始没有晕过去，也撑不了几秒。

　　而且没有体内凝聚出来的强大飞刀，烙印的速度也没有那么快。

　　三分钟，五分钟，大量的汗水流出来，聂辰整个人都瘦了一圈。

　　十分钟过去，聂辰的皮肤红了，从他的皮肤之中浸出来一点点的鲜血，凤影彤她们眼中露出惊惧之色，这看上去可不妙！

　　“聂大哥这家伙，怎么这么拼。”阿西娜道，她心跳加速，十分紧张。

　　凤影彤深吸了一口气道：“姐妹们，大家也别太着急了，聂大哥还拥有分身，他敢这么拼，应该也是因为有那强大分身。”

　　聂辰的分身也是十八段仙帝巅峰，本尊如果出事，分身圣石形成的分身以后就是聂辰的本尊了，只是如果聂辰的本尊死亡，分身圣石形成的分身也会虚弱比较长的时间！

　　“啊！”

　　“冲，给我冲！”

　　聂辰心中不断怒吼着，恐怖无比的痛苦下还得维持着精明，得一心多用让神通烙印继续，这相当不容易。

　　若非以前花了很多的时间在魔鬼湖中承受可怕的痛苦，若非他是痛苦体质，聂辰这会儿肯定早崩溃了！

　　又十来分钟过去，聂辰整个人成为了一个血人，不过，他体内，神通烙印已经只剩下最后的一点点，体内神力凝聚形成的飞刀，烙印速度很快！

　　“芊依，同时烙印两个，需要多少时间？”管思莹道。

　　路芊依摇了摇头：“二姐，这个我不知道，我只知道我烙印一个，之前花了半小时多一点，这是挺快的带度，同时烙印两个的话，我估计时间得长一些。”

　　管思莹望着天空喃喃自语：“那可麻烦了，这天空中的神光估计要减弱的，估计神光只能再坚持五分钟。”

　　凤影彤她们都望向了天空，凤影彤脸色一变，她也感觉到神光的力量似乎在减弱，没有了神光，聂辰只怕坚持不下云。

　　聂辰能坚持到现在，神光的作用是极大的，它不断地补充着聂辰的力量，不然聂辰的身体早就崩溃了！

　　“聂大哥！”

　　凤影彤她们眼中都露出惊惧之色，就算有分身聂辰到时候还活着，她们也不希望聂辰本尊这时候就这么死去。

　　一分钟，两分钟。

　　聂辰也感觉到了神光在减少。

　　“冲，给我冲！”

　　聂辰拼命烙印着，这样痛苦更强烈一些，但速度更快一点点。

　　“吼！”

　　聂辰心中咆哮，在天空中降下的神光消失的前几秒，他神格之上终于出现了完整的神通烙印。

　　五个！


第四卷 神界争霸


第1394章 初入神界！

　　“神光没了。”

　　“难道聂大哥就这么渡劫失败？”

　　凤影彤她们都被吓得不轻，她们知道神光没有了，聂辰承受的压力肯定大大增强，身体和灵魂很可能崩溃！

　　“老婆们，怎么？”

　　聂辰笑声响了起来。

　　说着，聂辰站了起来，他伸展了一下身体，全身上下发出一阵阵的脆响，刚刚的神光强化了他的身体。

　　不过身体彻底地化为神躯，还得神界之中吸收很多的力量才行。

　　“聂大哥，你成功了？”路芊依惊喜地道。

　　聂辰笑道：“当然成功了，没有成功这会儿我岂不要杯具了？”

　　凤影彤喜道：“聂大哥，那你是将哪两个神通烙印到了神格之上，变成了你的主神通？”

　　任飞舞娇笑道：“我猜应该是一心多用还有无敌。”

　　“我猜一心多用，岁月。”阿西娜道。

　　几女放松了下来兴奋地猜测着，聂辰目光扫过她们笑道：“都错了，谁说我只烙印了三个神通了？”

　　路芊依她们眼中露出震惊之色，难道聂辰还烙印了三个神通？

　　“聂大哥，你难道三个主神通？”管思莹不可思议地道。

　　主神通会强大许多，如果有三个主神通，那可占到不少便宜！

　　聂辰呵呵笑道：“我五个神通全部烙印上了，一心多用，强化，无敌，适应，岁月，都烙印上了！”

　　“嘶！”

　　凤影彤她们倒吸了一口凉气，聂辰这也太猛了，烙印两个神通就很困难很困难，聂辰居然同时烙印五个神通！

　　路芊依最先回过了神来，她道：“聂大哥，这一点你以后千万不要告诉别人了！五个神通都是主神通，这占着巨大的便宜，在你的实力还不强的时候，如果别人知道了，肯定会更迫切地想杀了你，不给你成长起来的机会！”

　　聂辰轻笑道：“芊依，我又不傻，这个只是让你们知道，你们可以少担心一些！”

　　抬头看了看天，聂辰道：“老婆们，我已经感觉到了吸引力，很快我就得到神界了，你们自己小心一些！”

　　“聂大哥，你自己保重！”

　　“聂大哥，不许胡来！”

　　凤影彤她们一一和聂辰拥抱，聂辰感受到的吸引力越来越强大，哪怕是以他的实力也难也抗拒神界的吸引。

　　“老婆们，等我在神界扎好根，你们就分批进入神界！”聂辰道。

　　说完，在凤影彤她们的注视下，聂辰的身影飞了起来，很快聂辰就消失在了凤影彤她们的视线内。

　　“姐妹们，咱们得让长生门好好的，长生门不出问题，聂大哥在神界出问题的几率就小得多，就算出现什么问题，敌人也不敢随便杀聂大哥。”凤影彤道。

　　“嗯。”

　　管思莹她们其余几女点头。

　　……

　　空间波动，聂辰的身影出现在了一个古老的神殿内，这样的神殿整个神界有许多，下界飞升的强者就是出现在一个个的神殿内。

　　“桀桀，本神将运气还真是不错，包下这一个神殿还没有多久时间，居然就有人飞升！”

　　怪笑声响起，下一秒，一个身高三米左右的男子瞬间到了聂辰面前，这男子身上散发出来的气息很强。

　　“小子，听着，本座乃萨蒙神将，本神将这里有一块玉简，里面记录着神界的一些情况，本神将将玉简卖给你，你将你身上其余的宝物全部给本神将！”男子大笑道。

　　聂辰皱眉道：“一块玉简就要所有的宝物，阁下不是打劫么？”

　　萨蒙神将不屑地道：“小子，你以为你还是在仙界？从仙界进入神界，你就从顶尖的强者成为了一个垃圾！”

　　“既然成为了垃圾，那就要有成为垃圾的觉悟，本神将再问你一句，用你所有的宝物买玉简，你买是不买？”

　　萨蒙神将说着身边出现了一柄神枪，不过聂辰看得出来，他那神枪不过是地级神枪，神将级的人物，用的还是地级神枪，混得有点差。

　　——神界中，宝物分为地级神器，天级神器，王级神器，君级神器，皇级神器，帝级神器六个等级。

　　聂辰淡淡地道：“阁下开口闭口说别人是垃圾，有意思么？神将级的修为，用的还是地级的神器。”

　　“混得好一点的神将级的人物，应该用的天级的神器吧？”

　　萨蒙神将脸色顿时一黑，这是他心中的痛啊，本来他是有天级神器的，但是被别的强者给抢走了！

　　好不容易搞了一些钱，他将这一个有些破败的神殿承包了下来，如果有人飞升，就可以从飞升的人物那里搞些好处。

　　这一个活也不是那种上得了台面的好活，但对于神界的强者来说，没有钱，实力也不是特别强大，想有好的活，那也不容易！

　　如果让萨蒙神将再一次选择，他只怕会选择当年不飞升，那样的话他在仙界，日子过得十分逍遥啊！

　　很多的强者本以为自己到了神界也能突飞猛进，在神界中也能成为厉害的强者，可到了神界才发现，根本就不是那么一回事。

　　神界之中高手如云，天才众多。

　　更重要的是，神界之中资源紧缺！

　　厉害的强者倒是可以搞到自己修练的资源，但对于普通的神界强者来说，弄到足够自己修练的资源真不容易。

　　——如果加入厉害的势力，那情况会好转许多，但问题是，没有天赋潜力，厉害的势力也不会随便收人啊！

　　“小子，你有种再说一遍！”

　　萨蒙神将寒声道，他说着神枪重重地撞击到了地面上，强大的气息从他的身上爆发了出来。

　　好歹是神将级的人物，而且在神界也混了比较长的时间，萨蒙神将和一般刚飞升的人物相比还是厉害得多的。

　　聂辰淡淡地道：“说了又如何？神将级的人物，用的还是地级的神器，丢人。”

　　“小子，你找死！”

　　萨蒙神将厉声道，他说着手中的神枪闪电般地扎向了聂辰的胸口。

　　聂辰抬手，他的速度看上去不快，但正好挡在了神枪枪尖面前。

　　“狂妄的小子，去死！”

　　萨蒙神将狞笑道，他神枪的力量更强了一分，下一瞬，萨蒙神将手中地级上品的神枪就扎中了聂辰的手掌。

　　“轰！”

　　萨蒙神将双手剧震，他感觉自己这一枪扎在了天级防御盾牌上面，枪尖扎中了聂辰的手掌，但连聂辰皮肤都没有伤到。

　　“看着我！”

　　聂辰喝道，萨蒙神将这会正有些失神，聂辰这一喝，他情不自禁地望向了聂辰，聂辰眼中异光闪烁动用了催眠的力量。

　　本就有些失神，萨蒙神将很快就被聂辰控制。

　　“萨蒙，这里是什么地方，属于什么势力掌控？”聂辰道。

　　萨蒙神将木然地道：“这里是神界南区，燃木宗的势力范围，燃木宗是五行神宗的势力范围。”

　　聂辰思索着，对于神界的情况他还是有一些了解的，特别是神界南区的情况。

　　五行神宗是很强大的势力，实力比路家这样的势力弱一些，但也是一流的势力了，拥有神帝级的人物。

　　“萨蒙，燃木宗最厉害的人物是谁，拥有什么样的实力？”聂辰道。

　　萨蒙神将道：“是燃木老祖，燃木老祖是神皇后期的强者。”

　　“神皇后期。”

　　聂辰嘀咕着，他的剑傀是神皇中期的，他还有不少神晶，剑傀与神皇中期的强者倒能打一打，但对上神皇后期的强者肯定就打不过了！

　　而且，这会儿聂辰也不想动用厉害剑傀，动用王级的剑傀没有什么问题，这样的剑傀整个鬼界有许多，但神皇级的剑傀，数量就没有那么多了。

　　“目前最好还是找地方安安静静地修练一段时间，刚飞升，实力都还没有巩固好。”聂辰心中暗道。

　　除了剑傀，聂辰还有一个东西可也十分不错的，是奥丁神山之前交易的神山。

　　那一个神山，只要有足够的力量，它可以抵挡神帝级人物的攻击，隐藏起来，神帝级的人物也难以发现。

　　聂辰打算找一个地方祭起神山闭关。


第1395章 域刀境！

　　从萨蒙神将嘴里，聂辰很快问到了一处适合闭关修练的地点。

　　神界在极遥远之前发生过无数大战，在神界之中有很多的混乱之地，这样的混乱之地很少有强者在里面修练，环境不好。

　　但这一点对于聂辰来说没有问题，他的神山祭起，神山内部的环境是很好的。

　　而且那些混乱之地，灵气比一般地方足。

　　神界同样有星空古路，而且，依聂辰在星空古路上的进度，他通过星空古路传送的距离还挺远。

　　布下星空古路，聂辰直接传送到了大概的地点。

　　“吼！”

　　“呜呜！”

　　到这一边，聂辰立刻听到了不少声音，有许多是没有很大灵智的可怕凶兽，还有的是拥有一定灵智的神兽，同样实力这样的更可怕！

　　“咻！”

　　一条乌炼蛇距离聂辰不远，发现聂辰，它闪电般地咬向了聂辰的脖子。

　　“哼！”

　　聂辰并指如刀，手指划过，顿时那一条两三米长的乌炼蛇蛇头被聂辰切了下来，不过，那乌炼蛇的蛇头，竟然还是如子弹一般射向了聂辰，眼中还是闪动着凶残的光芒！

　　“命还挺顽强。”

　　“就是蠢了一点点！”

　　聂辰意念一动，神火从他的身上冒了出来，那乌炼蛇的蛇头靠近到他身体周围一米立刻就被可怕的神火直接化为了虚无。

　　这乌炼神不过是下位神人级别的实力，聂辰的实力可是神王级别！

　　而且，聂辰拥有五个主神通，只要给他足够的时间让他好好地在神界修练修练，适合好神界的环境，聂辰的实力还不止如今神王初期！

　　“这地方倒也还可以，就在这里祭起神山算了。”

　　聂辰打量了一下四周心中暗道，这一边附近有很多很多的山峰，他神山祭起，伪装的情况下，在群山之中根本就不显眼。

　　意念一动，聂辰手中出现了一尺高的一座小山，他将小山抛出，顿时小山不断地长大，短短几秒钟，小山变得有千米高。

　　“契合！”

　　聂辰掐动法诀，这神山可是奥丁神山拿出来的高档宝物，拥有自动契合周围环境的能力，半分钟不到，聂辰满意地点头，神山已经与周围契合好，看上去，这一座山峰似乎亘古以来就是在这里的。

　　看上去这一个山峰也只是普通的山峰，哪怕有强者路过也不会多注意一眼。

　　聂辰进入了神山。

　　神山外，灵气混乱，如果修练，时刻得担心遇到敌人，进入神山就好多了，外界混乱的灵气经过神山吸收处理变得纯净平和，这样的灵气很好吸收，而且在神山之中，灵气的、浓度会比外界高许多。

　　聂辰闭上了眼睛，他能清楚地感觉到神山在快速地吸收着天地间的灵气，而且这种吸收还十分的隐蔽，强大的人物到了这一边也未必会发现。

　　“奥丁神山的人虽然感觉不太好，但这神山倒是不错，怪不得可以成为奥丁神山的拳头产品。”聂辰心中暗道。

　　很快聂辰进入了神山内的修练洞府，这一边是灵气优先供应的地点，源源不断灵气汇入，洞府中的灵气浓度很快超过了外界。

　　聂辰进入了逍遥戒中，逍遥戒可以让洞府内的灵气再一次得到强化！

　　“先将修为巩固巩固，再让灵灵开始复活！”

　　聂辰心中嘀咕着迅速地开始修练，他使用了时间晶石，这是与神界一些势力交易的时间晶石，在仙界得到的时间晶石配不上他如今的修为了，使用了也没有效果！

　　“居然只有一百倍，唉！”

　　聂辰心中暗道，他拥有的能在神界使用的时间晶石不多，而且并不是特别顶尖的那一种，时间加速也就那样。

　　不过百倍的时间加速，也能节省不少时间了！

　　时间不断地过去，聂辰主要领悟着飞刀境界，他如今的飞刀境界还只是杀神境圆满。

　　以神王级的修为，杀神境圆满的境界，有些低了！

　　九劫破灭诀杀神境之后，是域刀境，法刀境，界刀境，毁灭境。

　　杀神境，代表着有诛杀一般神灵的能力！

　　域刀境，飞刀可以拥有领域，领域这东西，一般神界强者都是没有的，一个飞刀拥有领域，很不可思议。

　　如果达到域刀境，飞刀攻击目标，有领域压制，攻击力更加的强大，而且对于低级别的目标，领域力量直接就可以镇杀！

　　法刀境，达到这样的境界，飞刀可以蕴含法则，法则这东西强大无比。

　　界刀境，达到了这样的境界，飞刀可以破界杀人，比如说一个强者躲在自己的小世界中，聂辰的飞刀可以直接飞进去杀人，甚至如果聂辰的修为足够，达到了这样的境界，聂辰的飞刀在神界可以击杀仙界中的强者！

　　毁灭境，这境界达到就极困难了，飞刀一出，天地崩溃，瞬间泯灭世界。

　　转眼十年过去，时间加速下，聂辰其实修练了千年。

　　千年时光，聂辰身体吸收了大量的神界灵气，他的身体已经彻底地转化为了神体，分身圣石形成的分身也彻底地转化为了神体，不过，聂辰分身圣石形成的分身，体内神格之上并没有五个主神通烙印，只有三个。

　　神界的环境不同，也没有当初的神光，如果弄五个，聂辰知道肯定会失败，四个失败的几率也很高，三个的话，以聂辰的能力可以搞定。

　　分身的三个主神通，分别是一心多用，无敌，还有适应。

　　“终于达到了域刀境界。”

　　“阵道，丹道，器道方面，也有不小提升。”

　　聂辰嘀咕着，他这些年可是常常动用一心多用的神通修练，这神通如今是主神通，效果还是很不错的，完全可以让聂辰同时修练好几个方面。

　　只是，聂辰这样加速修练，而且修练不少方面，消耗很高，神山吸收的灵气也供不住，聂辰消耗掉了不少极品神晶。

　　一共只有十万极品神晶，这些东西可不能全消耗了，还得留一部分应急的，遇到了强大敌人，剑傀，神山想发挥出来强大的实力，消耗惊人。

　　“这飞刀，有些跟不上了。”

　　聂辰手中出现了自己的飞刀，他暗暗叹了一口气，这一个飞刀是使用了造化石的，可以进化，之前也确实可以进化。

　　但如今已经成神，这飞刀再进化的速度变慢了，已经有些跟不上他前进的步伐。

　　而且，如今达到了域刀境界，飞刀如果一次次爆发出来领域，用不了太多次，他这一个飞刀只怕会崩溃！

　　弄一个其余的更加强大的飞刀，势在必行了。

　　不过在那之前还有一个事情。

　　聂辰手中出现了轮回圣经。

　　“灵灵，我这就将你复活过来。”

　　聂辰打开了轮回圣经，他让聂灵的灵魂气息进入了圣血，然后将圣血滴到了轮回圣经之上。

　　接着，聂辰不断地念着复杂的经文，这经文是轮回圣经传给聂辰的，它可以聚集异常死去的人在天地间的灵魂。

　　就算是灵魂泯灭，其实也没有真正地彻底地消亡，只是实力低了根本就没有办法让泯灭的灵魂再重新聚集。

　　——这里需要说明一点，如果是寿元尽了，那么这样的手段也无法复活。

　　聂辰如今的修为是神王初期，以他这样的修为，再加上轮回圣经，再加上轩辕烈给的那一滴圣血，让聂灵复活过来没有问题。

　　三天三夜过去，聂辰感觉到有细微的力量渐渐进入了轮回圣经，这些力量是聂灵泯灭之后的灵魂。

　　在轮回圣经内，这些细微的力量渐渐地汇合着，聂辰渐渐地感觉到了熟悉的气息，又是三天三夜，在轮回圣经之中已经出现了一个完整的灵魂，就是聂灵的灵魂。

　　“重塑！”

　　聂辰低喝道，聂灵的灵魂这时候不断地和那一滴圣血的力量结合。

　　就算有那一滴圣血，如果聂灵没有死，她想融合那一滴圣血是很困难的，几乎不可能，但如今可以，如今聂灵的灵魂借助于轮回圣经的力量，破而后立！


第1396章 联系路长空！

　　灵魂与圣血的结合，又是三天三夜。

　　总共九天九夜的时间，聂灵出现在了聂辰面前，她本就是很漂亮的，融合圣血，这会儿更多了一股高贵神秘的气息。

　　“灵灵。”

　　聂辰唤道，他有一点点紧张，别失败了。

　　聂灵的灵魂已经恢复了，但她这会儿仿佛还沉沦在九幽之中，聂辰的声音传到她的耳中，她几秒过去，她眼睛才缓缓地睁开，眼中满是迷茫之色。

　　“灵灵，认识我吗？”聂辰道。

　　“哥哥，我还活着？”

　　聂灵渐渐地记起了之前的事情，她最后的记忆是轩辕烈给他戴珠花，她死在了轩辕烈面前。

　　“你当然还活着，哈哈！”聂辰大笑道。

　　聂灵叫哥哥，看来之前的记忆并没有问题！

　　对于修练者来说，同样的灵魂，又还拥有同样的记忆，那就是同一个人了，身体对于很多的修练者来说没有那么重要。

　　如今聂灵重塑的身体比以前的身体强上许多许多！

　　“哥哥，你将我复活了？”聂灵惊喜地道。

　　聂辰笑道：“自然。”

　　聂灵有一点紧张地道：“哥哥，烈大哥呢？他如今怎么样。”

　　聂辰道：“灵灵，你还念着他？他带着你出去没有保护好你。”

　　聂灵弱弱道：“哥，这个也不能怪他，很多顶尖的杀手一齐对我出手，在基界我的实力也不比烈大哥的实力差。”

　　“哥哥，你说说嘛，烈大哥如今怎么样了？”

　　聂辰道：“你出事了他没事，不过这家伙对你倒也还不错，从家族给你弄到了一滴圣血，没有那一滴圣血你这会儿也恢复不过来，而且你如今的身体是使有那一滴圣血重塑过来的，已经是神躯，比你之前的身体强大得多。”

　　聂灵放下心来，她这才仔细地察看着自身的情况，这一查看她眼中露出震惊之色。

　　“哥哥，我的实力怎么增强了许多？”

　　聂辰如今是神王初期，聂灵如今的修为同样是神王初期，而且要知道，聂灵这还没有修练，给她一定的时间修练，让她更加地吸收圣血的力量，她的修为肯定可以达到神王中期，达到神王后期也不是没有可能。

　　修为方面，到时候聂灵会超过聂辰。

　　不过实力方面，聂灵未必比聂辰强，聂辰飞刀境界达到了域刀境，修练的是九劫破灭诀炼神真经这样的功法。

　　聂辰还拥有五个主神通。

　　另外诛神祭台，七杀古琴都是比较厉害的杀戮神器。

　　聂辰虽然只有神王初期的修为，但如今的战力是神王巅峰级别的，如果弄到了更加强大的飞刀，聂辰的战力可以达到神君级别！

　　“你是用圣血重塑的灵躯，而且还是比较强大圣人的精血，实力飚升很正常，接下来的时间你努力修练，实力还会提升！”

　　“灵灵，我们如今在神界，以我们的情况下界也不容易，在神界之中我们有诸多敌人，你得努力提升自己！”

　　聂灵点头：“哥哥，我一定会努力的！”

　　很快聂灵开始修练，她这一修练立刻感觉到了不同，如果说之前修练的速度只是普通小汽车，那这会儿就是飞机，而且还是战斗机了！

　　而且，随着修练，聂灵还感觉到一些信息出现在脑海之中，那一滴圣血之中还蕴含了传承。

　　当脑海之中信息不再出现，聂灵发现，她脑海之中出现了一个功法，聂灵试着修练了一下这功法，她惊喜地发现，这一个功法比她原来的功法更加的适合她，修练前进的速度更快！

　　……

　　“饭桶，通通都是饭桶！”

　　“聂辰肯定已经飞升了神界，这么久的时间还没有将他找出来！”

　　路元霸恼火地道，有之前路长空带下界的消息，他相信聂辰飞升的话，肯定是飞升在神界南区。

　　在神界南区，路家的实力可以排进前二十，路元霸暗中让人全力查找着聂辰的消息，可是一点消息都没有。

　　“家主，聂辰或许已经知道路长空落到了我们的手中。”路圣哲道。

　　路元霸脸色阴沉：“圣哲，本座是要求这方面信息严格保密的，聂辰从哪里知道这方面的信息？”

　　“家主，聂辰可以弄出来四级的规则法令，而且他拥有轮回圣经，再加上长生门实力强大，或许有其余的势力告诉聂辰。”路圣哲道。

　　路元霸眉头紧皱，如果这样，想通过路长空抓到路芊依，再把聂辰也抓了，这计划就落空了，聂辰不会上当。

　　“家主，聂辰还没有联系路长空吗？”路青冥道。

　　路青冥之前是在仙界混的，仙界混不下去了，飞升进入了神界，他身份地位还是不错的，自身的天赋也强，如今已经是神王级的修为！

　　本来以路青冥的修为，如今的会议他是没有资格参加的，不过他和聂辰打交道比较多，路元霸特许了。

　　“没有。”

　　路元霸微微摇头，他控制了路长空，一直等着聂辰联系路长空，聂辰应该已经飞升了，可这一段时间一直没有反应。

　　“路长空，你检查一下通讯器。”

　　路元霸传讯给了自己宝物空间中的路长空。

　　“是，主人！”

　　路长空立刻检查了。

　　“主人，有聂辰发过来的信息。”

　　路元霸眼睛一亮：“他说什么？”

　　路长空道：“主人，聂辰说路芊依需要圣骨再生，但他还不能确定我是不是已经出问题，已经落到了敌人之手，让我去轩辕家族找聂元济。他说如果我在乎路芊依这一个孙女的话，那就过去，确定了安全路芊依才会出现。”

　　路元霸眉头紧皱，让路长空去轩辕家族，那不是肉包子打狗，有去无回？

　　这是绝对不行的，路长空如今对于路元霸来说是一张大牌，有这一张牌，长生门想对付路家，那肯定得悠着点！

　　“家主，什么情况？”路圣哲道。

　　路元霸将路长空收到的信息说了。

　　“家主，这聂辰狡猾得很，想骗聂辰上当只怕困难。咱们不妨静静地等候，聂辰既然联系了，那就肯定还会有行动，聂辰不会眼睁睁地看着路芊依圣骨再生的机会流失！”路圣哲道。

　　路元霸轻轻点头：“路长空不可能去轩辕家族，聂辰肯定会知道路长空有问题了，将路长空打入家族天牢！”

　　下一秒，路长空出现了，路青冥他们押着他前往了家族天牢！

　　路元霸眼中精光闪烁，路长空已经在他的控制中的，如今实力也在不断地恢复，到时候聂辰如果救人，路长空会给一个大大的惊喜！

　　“这就改变套路了。”

　　聂辰心中冷笑，他这会儿在神界的一个城池，这样的地方哪怕是不花钱也可以听到不少消息。

　　路长空是路家原来的家主，如今他居然被路家的人抓了，以路家在南区的实力，这绝对是重量级的新闻！

　　“怎么样才能救下路长空呢？”

　　聂辰心中暗道，路长空是路芊依的爷爷，是她如今唯一很在乎的亲人了。

　　而且路长空还可以让路芊衣圣骨再生，无论如何也必须想办法救他！


第1397章 路元霸的要求！

　　“路长空大人居然被以背叛家族的罪名关押，也真是搞笑。”

　　“谁说不是呢？路长空大人之前可是路家的族长，别人背叛有可能，他作为族长背叛家族做什么？”

　　“路元霸这是想吸引聂辰过去吧，路家野心不小！”

　　……

　　酒楼之中，聂辰饮着酒，他听着不少强者的议论，路长空的事情如今在整个南区都是重磅新闻！

　　“别人都知道路家这么做是想从我的身上捞好处，甚至想杀了我，路家还这么做，这是算准了我不敢乱来啊。”

　　聂辰心中嘀咕着。

　　路家的事情，还真不是太好处理。

　　如果换一个势力抓了路元霸，聂辰一道命令，长生门的强者立刻对准那一个势力在仙界的人物，但路家毕竟是路芊依的家族。

　　很多实力低的族人，他们其实是身不由己的。

　　而且聂辰对于路元霸的性格也有一些了解，拿那些人威胁路元霸，还真不一定有效果！

　　“路长空被抓，他肯定是极为虚弱了，很大的可能路长空渡圣劫失败，也就是说，路长空如果给路芊依提供力量，可以主路芊依的圣骨再生！”

　　“柳兄说的不错，聂辰肯定想让路芊依圣骨再生，如今这样的情况，聂辰很可能只能选择妥协。”

　　“是啊，路家估计能从聂辰那里搞到一些四级的规则法令，如果这样，路家的实力就能提升很多！”

　　“长生门在仙界的实力很强大，但聂辰的实力在神界，还是太低太低了，如今估计也就神将级。”

　　“能短短时间一统仙界，一统鬼界第二重天，聂辰是极厉害的人物，然而他这一个天才，估计也就这样了！之前为了快速发展进入了星空古路，有这个威胁着，他必须进入神界，他得罪的势力不少，神界根本就不可能发展起来！”

　　聂辰暗暗皱眉，如不少强者所说，他在仙界，在鬼界第二重天的实力很强大，但是在神界，实力太弱了。

　　别说和生死门，和血隐宗那样的势力相比，就算路家在他面前就是庞然大物！

　　若不是之前搞到了几个剑傀，最厉害的剑傀达到了神皇级的实力，聂辰如今在神界的实力更低。

　　“先探探路元霸的口风。”

　　聂辰意念一动神识进入了万界通讯器中，路元霸已经知道了聂辰的联络方式，而且发过来了好友申请！

　　聂辰之前并没有同意，这会儿同意了路元霸的好友申请。

　　“聂辰！”

　　路元霸的信息立刻过来了。

　　“路元霸，什么条件，你才肯放了芊依爷爷路长空？”

　　聂辰直接道，他懒得和路元霸废话。

　　“聂辰，咱们当面聊！”

　　路元霸发过来了信息，很快，两人见面了，不过是在通讯器形成的虚拟空间中见面的。

　　“聂辰，你小小年纪，这么快的时间统一仙界，统一鬼界第二重天，厉害。”路元霸望着聂辰微笑道。

　　聂辰淡淡地道：“路元霸，咱们还是直接说正题为好。”

　　路元霸眼中精光闪烁：“聂辰，你在仙界很厉害，在鬼界第二重天也很厉害，但你要认清楚一个事实，那就是你如今是在神界！你的实力如今在本座眼中不值一值，路家随便一个厉害点的强者都能杀你！”

　　“路元霸，如果你再废话，咱们就别谈了！”

　　路元霸冷哼道：“年轻人达到了那样的地步，有傲气正常，但也别太狂妄了！”

　　“再见！”

　　“等一下！聂辰，你不想路芊依圣骨再生了？”

　　聂辰眼中寒光闪烁：“路元霸，芊依圣骨失去，还是拜你们所赐！”

　　路元霸淡淡地道：“只是失去圣骨而已，她还活着，对她已经不错了！聂辰，如果你想路芊依的圣骨再生，那么，你拿三十个四级的规则法令出来，本座可以发下天道誓言，你让路芊依到神界，路长空会让她安安全全地圣骨再生，本座到时候也会让她安全地离开！”

　　聂辰冷笑道：“路元霸你的胃口还真是大，一开口就是三十个四级的规则法令，你以为这东西是大白菜？”

　　四级的规则法令，一个价值都极高极高！

　　“路元霸，我若拿得出来这么多的规则法令，我何不直接悬赏杀了你！就算路长空也会死，以后大不了想办法复活他！”

　　路元霸淡淡地道：“聂辰，你拥有轮回圣经不假，但路长空可是虚圣级的人物，就算他如今还没有恢复过来，他虚圣级的身份是不变的，就算你也成为虚圣级的人物，你也未必能复活路长空这样的强者！”

　　“而且路长空如果死了，路芊依圣骨还想不想再生了？”

　　聂辰沉声道：“路元霸，给你两个四级的规则法令，你放了路长空！”

　　路元霸摇了摇头道：“聂辰，难道本座看上去有那么傻？路长空可是虚圣级的人物，让他离开，岂不纵虎归山？”

　　“路长空离开是不可能的，但路芊依圣骨再生，这是有可能的，二十个四十级的规则法令，再少一个都不行！”

　　聂辰冷笑道：“芊依去你们路家，我可信不过，哪怕你发下天道誓言，我也同样信不过！谁知道你是不是根本就不想着成圣了？你如果没有成圣的想法，你如今的修为也没有什么进步空间，天道誓言对你的约束降低许多！”

　　“如果你想得到规则法令，那么，你就放了路长空，我最多给你四个规则法令，四个规则法令，足以让你路家的实力提升不少！”

　　路元霸淡淡地道：“聂辰，这么说我们是谈不拢了，那你就慢慢地等着路芊依失去这一次机会吧！”

　　“拥有圣骨，路芊依到时候可能成圣，如果没有圣骨，哪怕拥有圣脉，她达到神帝级都很困难！”

　　“如果你愿意拿出三十个四级规则法令，路长空给你也不是不可能！”

　　说到这里，路元霸的身影消失不见。

　　聂辰脸色阴沉，他自然是希望路芊依圣骨重生，但路元霸要求二三十个规则法令，这聂辰有些接受不了！

　　规则法令这东西，之前的三百来年时间聂辰弄了一些，如今逍遥戒中有三十个四级的规则法令，但如果给了路家，路家的实力会飚升。

　　而且不止是神界的实力，有了这么多的规则法令，路家在仙界的实力也会大大增强，凤影彤她们的压力大增！

　　“聂大哥，如今神界什么情况？”

　　就在这时，聂辰收到了凤影彤发过来的消息。

　　凤影彤如今拥有的通讯器也是很强的，再加上万界通讯器的强大，聂辰和凤影彤她们可以直接传讯。

　　不过，仙界和神界传讯，消耗惊人，聂辰他们聊得也少。

　　“影彤，刚正和路元霸通了话，路元霸要求三十个四级规则法令才放了芊依爷爷，二十个规则法令，芊依可以到路家，她爷爷让她圣骨再生，不过后面的一种方法我很不放心。”聂辰道。

　　凤影彤很快道：“聂大哥，刚和芊依说了一下，她说你绝对不要答应，这么多的四级规则法令如果到了路元霸的手中，后患无穷！”

　　“芊依说，哪怕圣骨不再生，也不会接受这样的条件！”

　　聂辰道：“放心，我也不傻，四级的规则法令又不是大白菜。影彤，仙界中的情况还好吧？”

　　“聂大哥，神界都还只过去了十来年，仙界中也就过去了一个来月，能出什么问题，一切都很好。”

　　“聂大哥，芊依的意思，你先不要担心这个，她圣骨再生哪怕再过不少时间也可以恢复的，你先尽力地提升自己的实力，实力没有提升上去，就算只是两三个规则法令，和路元霸他们交易也很不安全！”

　　“好！”

　　聂辰结束了通讯。

　　如今这情况，短时间内救下路长空，只怕是没有什么可能，还是先尽力地提升自己的实力！

　　路长空那里，哪怕是死了，以后还是有可能复活过来的！

　　而且，路元霸不会让路长空死，一个活着的路长空才有价值，路长空死去，只会引来长生门的报复！

　　“先想办法搞点钱，再想办法弄到一个厉害的飞刀。”

　　聂辰心中嘀咕着，如今他神晶还有不少，但那些神晶不能随便用掉了，那些神晶只能用于以后应急！

　　“苍傲，吃我的喝我的，如今已经到了神界，该你做做贡献了。”

　　“你不是说你在神界有几个宝库么？咱们过去瞅瞅！”

　　逍遥戒中，沉睡中的黑虎苍傲睁开了眼睛，他深吸了一口气：“没错，神界的气息，你什么时候飞升的？”


第1398章 破界神梭！

　　聂辰淡淡地道：“飞升已经十来年时间。”

　　苍傲眼中精光闪烁，这十来年时间聂辰肯定是封闭了他所在的空间，不然他早就知道聂辰已经进入神界了。

　　不过，苍傲也能理解，他以前是顶尖神帝级的强者，聂辰刚飞升都没有巩固好，有一些担心也正常。

　　“聂辰，本尊之前说了接下来十万年听你的，那就不会改变，你可以信任本尊！”苍傲道。

　　聂辰轻笑道：“苍傲，我信任你啊，不然你这会儿还是在沉睡中。如今的情况，我缺少资源提升，你也缺少资源恢复，希望你的宝库还在！”

　　苍傲轻叹道：“宝库还在不在我也难说，毕竟已经过去了很漫长的岁月，神界中过去的时间就更久了！”

　　“在哪里，我们去看看！”聂辰道。

　　苍傲道：“你如今在什么区域？”

　　“神界南区。”

　　苍傲道：“当年为了以防万一，我在东，南，西，北，中央区各有一个宝库，以你如今的实力，如今也就方便到南区的宝库看看！”

　　苍傲说出来了地点。

　　聂辰如今已经有南区的大概地图，对照了一下地图，聂辰惊喜地发现，苍傲藏宝的地点距离他并不是很远。

　　藏宝的地点就在五行神宗势力范围内。

　　“苍傲，五行神宗和你没有矛盾吧？”聂辰道。

　　苍傲哼声道：“五行神宗当年还不够资格和我有矛盾，五行神宗当年最厉害的人物也就神皇级别，本尊当年是神尊级的人物。”

　　——极厉害的神帝级的强者，被尊为神尊。

　　聂辰淡淡地道：“如今五行神宗已经有神帝级的强者，虽然比路家那样的差，但也不会差上太多，在整个南区，五行神宗的实力可以排进前一百！”

　　苍傲皱眉道：“五行神宗发展这么快？”

　　当年的五行神宗在苍傲看来不值一提，如今居然进入南区前一百，这可很了不起了，就算是排名前一千的势力也是很牛逼的。

　　“苍傲，你自己也说，已经过去了很长的时间。”聂辰道。

　　苍傲沉声道：“那也还是很快，如果没有比较大的机缘，像五行神宗那样的势力，再给他多几倍的时间也不可能进步那么多！”

　　“当年五行神宗远没有如今这么强，我的宝库就是在五行神宗势力范围内。”

　　聂辰脸色一变，不会吧？难道五行神宗得到了苍傲的宝库？

　　十天之后，聂辰到了苍傲当年放宝物的地方，沧海桑田，这一边早就已经不是当年的模样，而且这一边的宝物已经没有了！

　　宝库早就已经空了，塌了！

　　“草！”

　　聂辰旁边，黑虎苍傲骂着，当年在这一边他可是存放了很多的宝物，没想到这些宝物早就已经被别人搞到手。

　　“唉！”

　　聂辰叹了一口气。

　　“聂辰，这些宝物中有一件东西极为珍贵，是极好极好的东西，你应该很感兴趣。”苍傲道。

　　“哦？是什么？”

　　苍傲道：“聂辰，你觉得神界只有一个吗？”

　　“应该不止。”

　　苍傲淡淡地道：“不错，神界，仙界，这样的世界都并不只有一个！如果说我们的神界仙界还有基界等是一个球，那么这一个球之后还有千千万万个球！”

　　“一个圣界代表着一个位面，位面有强有弱，我们所在的位面是比较强大的位面，圣界对应的神界挺多，我去过其中的几个。”

　　聂辰眼中露出震惊之色，到别的神界？

　　这怎么过去的！

　　苍傲道：“前往别的神界这是极为困难的，但不是没有办法，我那些宝物中有一件宝物名为破界神梭，可以前往别的神界，依你如今的情况，你在这一个神界发展并不容易，你不如到别的神界去发展，危险会降低很多。”

　　聂辰大为意动，以他的情况，在这一个神界发展确实不容易。

　　血隐宗，生死门，奥丁神山，路家等都不是好相与的，而且神界其余的势力肯定也想抓他，从长生门捞到很大好处！

　　“苍傲，这么厉害的宝物，你没有随身带着？”聂辰道。

　　苍傲道：“这东西也就前往别的世界的时候有用，别的时候屁用没有，而且这东西放在空间宝物内不是很方便，对于空间宝物的压力很大。我的宝藏十有八九被五行神宗得到了，但除非他们找当年我这一个级别的强者帮忙，破界神梭他们用不了，而且因为这东西对于空间宝物的压力很大，极可能，这东西是放在五行神宗某个宝库内！”

　　“你只要靠近一些，我应该可以感应到破界神梭的方位！”

　　聂辰道：“苍傲，神界的时间流速都是一样的？”

　　“不错，都在同一个位面，所有神界的时间流速都是一样的，你到别的神界一千年，回来就会发现，这一边也是过去了一千年。”

　　聂辰大为意动。

　　“资源呢？”

　　“这个就要看情况了，有的神界资源更好，有的神界就差一些！太久时间过去了，具体的情况我也不清楚。”

　　聂辰深吸了一口气道：“先找到这五行神梭在什么地方吧！”

　　接下来半个月的时间，聂辰转了不少的地方，逍遥戒中，黑虎苍傲全力感应着。

　　“等等！”

　　聂辰忽地接到了黑虎苍傲的传音，“聂辰，我已经有了感应，宝物在你的东南方向，你正常飞行十分钟左右的时间！”

　　聂辰望向了东南方向。

　　“苍傲，那一边是狂雷城，是五行神宗掌控的一个城池。”

　　黑虎苍傲沉声道：“狂雷城？这地方很多的神雷不断落下，五行神宗只怕是想借天地之力灭掉我在上面的一个印记！”

　　“他们倒也聪明，狂雷城神雷不断落下，还好掩盖气息，如果不是这样，我早就已经感应到破界神梭在什么方向了！”

　　聂辰靠近，黑虎苍傲的感应更加清楚。

　　“聂辰，破界神梭在狂雷城的中心，你也看到了，狂雷城的中心神雷降下最多。”苍傲道。

　　聂辰望着狂雷城道：“苍傲，我感觉狂雷城还有一个大型的阵法，其余地方降下的神雷力量也会被阵法吸收集中轰击你留下的印记。”

　　苍傲道：“如果这样，那我留下的印记可能也坚持不了多久了，你如果想得到破界神梭得抓紧时间！”

　　“嗯！”

　　聂辰进入了狂雷城中，如果有极厉害的强者在狂雷城中，或者在这一边有很强大的宝物感应他的气息，那或许他会被感应到。

　　但这基本上是不可能的。

　　整个神界极大，无数的城池，那些强者哪里知道聂辰会去哪里？

　　根本就没有那么多的厉害强者，也没有那么多厉害的宝物！

　　而且聂辰如今是神王级别，神界的强者估计以为他是神将级的修为！

　　——聂辰渡劫的时候吸收了大量的神光，而且神通烙印到了神格之上，这一点别的强者是不知道的，在其余的强者看来，聂辰飞升之时，最多也就是神将圆满的修为，到了神界，先要巩固，然后要想办法突破到神王级别。

　　“苍傲，你虽然实力大大降低，但对于强者的感应应该还是没有问题吧？你感应一下狂雷城的情况。”聂辰道。

　　“嗯！”

　　苍傲如今实力还只是恢复到了神将级别，但感应能力还是不错的。

　　很快苍傲道：“有三个强者镇守，一个神皇巅峰的强者，两个神皇后期的强者！”

　　聂辰暗暗皱眉，他最厉害的剑傀也只有神皇中期，而且剑傀的战斗力和同级别的强者相比还要弱一些，硬来完全不是对手！


第1399章 逍遥神城！

　　“师兄，我们在这里多少岁月了？”

　　狂雷城最中心，一个强者缓缓开口，这一个强者神皇后期的修为，这样的实力在神界很强很强了。

　　“七十六万五千六百四十三年。”

　　一个灰袍老者缓缓开口道，“又想离开休息了？已经到了最后的关头，你们都不许离开了，都在这里盯着！”

　　“师兄，这东西到底是什么东西，有什么用？宗主似乎对于这个很看重。”

　　“没有破掉印记难说，不过既然印记这么难破掉，那么这一个东西肯定是极好的东西，宗主重视很正常。”

　　“等这一个东西的印记破掉，咱们都会有很大好处。”

　　第三个强者轻叹道：“从我们爷爷辈起就做这一个事情，一直到我们，这么漫长的岁月，如果不是好东西，那我们这些年可就白白浪费大量的时间！我们的家族，想更进一步困难！”

　　“师弟，肯定是好东西，别担心！”

　　……

　　聂辰进入了狂雷城中，近距离的，他能更加清楚地感应到这一边的阵法，这一边的阵法极为强大，肯定有很厉害的神界阵法强者布置。

　　神界阵法方面，等级分为神阵师，神阵大师，神阵宗师，神阵大宗师，阵皇，阵帝。

　　大体其实和基界仙界都是一样的，因为很多的强者都是在下界飞升上来的，他们本就习惯了这样的等级划分！

　　聂辰如今的阵法等级也就是神阵大师级别。

　　布下这一边阵法的强者，聂辰估计是神阵大宗师级别，这已经很厉害了，根据聂辰对于神界的了解，神界阵帝级别的强者，一只手就可以数得过来，阵皇级的强者同样稀少，一个个地位高贵。

　　“以我如今的实力，强行破阵根本就没有可能，不过，若我对于这一个阵法极为了解，潜入这一个阵法之中，倒不是做不到！”

　　聂辰心中暗道，他进入了逍遥戒中控制着逍遥戒靠近了阵法，然后，聂辰仔细地察看着这一个阵法的情况。

　　好歹聂辰也是阵法大师，这方面的眼力还是很不错的，勉强能看出来一些。

　　“进入哪一个圈子呢？”

　　聂辰神识进入了万界通讯器中，在他面前是他为圈主的一个个圈子，这是万界通讯器原主人留下的巨大福利。

　　三彩为仙，五彩为神，七彩为圣，九彩主宰。

　　九彩的圈子，代表着至少有十个主宰级别的强者，这样的圈子有三个，需要圣晶才能进入，聂辰如今根本就进入不了。

　　七彩的圈子，代表着至少有十个圣人级别的强者，这样的圈子一共有四个，聂辰想进入的就是这四个圈子其中一个。

　　进入这些圈子需要神晶，这个聂辰还是有的！

　　如今神晶得省着点用，聂辰考虑了一会儿望向了其中一个闪烁着七彩光芒的名字，这一个圈子名称标的是逍遥神城。

　　“进入！”

　　消耗不少神晶，聂辰神识立刻进入了这一个圈子，很快聂辰眼中露出惊讶之色，这一个圈子和以往他进入的圈子不同。

　　以往聂辰进入的圈子，一般是出现在一个虚空一样的地方，天空中漫天繁星，每一个都代表着一个强者。

　　这一边，聂辰发现进入圈子直接出现在了一个城市的上空，这是一个极为强大的城市，城市中有大量的人！

　　“怪不得叫逍遥神城，原来这一个圈子是这样的。”

　　“圈子内形成这样的城市比那种繁星圈子麻烦很多很多，这逍遥神城不简单啊。”

　　聂辰心中暗道，他是匿名进入的这一个圈子，不过圈主的权限还是有的，他立刻搜索着相关的资料，可搜了一些会，消耗的灵币不少，聂辰并没有什么发现，他对于那一个阵法了解得还是太少了，依那些去搜索很麻烦。

　　“看来得找强者询问一下。”

　　聂辰意念一动，他的神念顿时就笼罩了整个逍遥神城，整个逍遥神城所有强者的信息都清清楚楚地出现在了他的脑海之中。

　　“居然有好几个圣人在线，看来逍遥神城不只是拥有十个圣人，而且圣人数量还超过不少！”聂辰心中暗道。

　　聂辰关注了一下那几个圣人在做什么，他神情有些古怪。

　　其中一个圣人，居然在街头算命。

　　一个圣人，竟然在逍遥神城中一个和青楼一样的地方快活。

　　其余几个圣人倒正常一些，但他们看上去都不像是圣人，如果聂辰不是圈主，他也不可能发现他们是圣人！

　　“这是在这里面体验生活？”聂辰心中嘀咕着。

　　聂辰心念一动，他出现在了一条街道上，那一个算命的圣人就是在这一条街道之上，聂辰迈步走了过去。

　　“算命啦，算命啦，算不准不要钱！”

　　街边上，一个白发老头叫嚷着，不过根本就没有什么人停到他面前让他算命，能进入这里面的都是很厉害的修练者，信命的少。

　　大家很多的都是相信我命由我不由天！

　　“算命，算命，今天的开张生意，半价，半价就可以了！”

　　白发老者还在叫着，聂辰走到了他面前停了下来笑道：“朋友，算命算得准吗？”

　　“准，那当然准，不准不收钱！”白发老头瞪眼道。

　　聂辰心中好笑，一个圣人到这里来算命，这也是太无聊了吧？

　　“好，那你给我算算。”聂辰笑道，他说着在白发老头面前的椅子上坐了下来。

　　“兄台，你别浪费灵币，他这里算命，就没有多少准的时候。”旁边一人劝道。

　　聂辰笑道：“没事，让他算算吧，反正也花不了太多的钱。”

　　“就是就是，你们让开一点，别影响了老夫的生意。”那白发老头瞪眼道，“小伙子，还是你有眼光，手伸出来，我给你看看！”

　　聂辰手伸了出来。

　　白发老头望向了聂辰的手，他开始神情不以为然，可是，很快，他的眼睛瞪大了，他发现自己根本就看不透聂辰。

　　聂辰的实力虽然对于这一个白发老头来说很弱，但是别忘了，聂辰如今可是在逍遥神城中，他是逍遥神城这一个圈子的圈主！

　　“你，你——”

　　白发老者瞪大着眼睛望着聂辰，他算命的能力是极强的，在逍遥神城这样的地方算命也是一种修练，隔着世界，算命的难度会大大加大，可如果是一般的强者，这白发老者就没有多少算不出来的，就算碰到比较厉害的人物，多多少少也能算出来一些。

　　可是如今聂辰对于他来说就是一团迷雾，什么东西也算不出来！

　　“算出来了吗？”聂辰笑道。

　　白发老者心头震惊无比，出现这样的情况，在他看来只有一个可能，那就是聂辰的实力远比他的实力强大。

　　“我们换一个地方说话？”白发老者道。

　　“也好！”

　　聂辰点了点头，下一秒，聂辰跟着白发老者飞到了一幢外表看上去普通，但是里面讲究无比的房子里面。

　　“小圣拜见上圣！”

　　进入房子，白发老者连忙行礼道。

　　聂辰拱了拱手：“客气了。”

　　“上圣，小圣一点小爱好，让您见笑了。上圣请坐，寒舍简陋，上圣不要嫌弃。”白发老者道。

　　聂辰坐了下来，白发老者挥手，立刻有圣茶出现，他这圣茶喝了对于灵魂有不小好处。

　　聂辰泯了一口，顿时他感觉一股暖暖的力量深入他的灵魂，这一杯茶估计可以让他的灵魂力量提升一两成！

　　要知道，聂辰的灵魂可也不弱，一杯茶，而且还是这圈子内的一杯茶就让他的灵魂提升一两成，极为强大。

　　“茶不错，茶叶能不能送我一些？”聂辰微笑道。

　　“上圣喜欢，当然没有问题！”

　　白发老者虽然有些肉痛，但还是立刻拿出来了一个茶罐，这一个茶罐之中还有半罐茶，喝二三十次没有问题。

　　聂辰心中兴奋，这些茶喝完，他的灵魂力量估计可以增强两倍！


第1400章 菩提圣人！

　　聂辰如今的实力也不低，灵魂力量增强两倍，这是极大的提升。

　　灵魂力量提升这么多，也可以让聂辰的修为提升更快。

　　不过这些茶叶倒不是一下子全部泡完喝了就有效果的，以他的实力，每喝一杯需要一段时间消化。

　　“我就不客气了。”聂辰轻笑道。

　　白发老者微笑道：“上圣，似乎以前并没有在逍遥神城中见到您，您是刚刚加入逍遥神城的吗？”

　　“不是。”聂辰摇了摇头。

　　白发老者心中疑惑，不是？

　　不是刚刚加入逍遥神城的，他应该都认识啊，这逍遥神城他加入可很长很长的时间了。

　　“上圣，我对于算命很有兴趣，刚刚没有好好发挥，能让我再好好地算一下吗？”白发老者道，他刚刚确实没有全力而为。

　　聂辰笑着点了点头：“拿了你的茶叶，当然可以，你算吧！”

　　白发老者深吸了一口气，他的手中出现了一颗菩提，这是一件圣物，可以让他算命的能力提升很多。

　　平常只是修练，白发老者并不会用这样的宝物。

　　菩提渐渐地闪烁着光芒，白发老者打量着聂辰，以他的能力，实力比他弱一些的很多很多的东西都可以被他算出来，包括来历，包括将来的一些命运！

　　聂辰品着茶，他一点不担心这白发老者算出来他的来历，因为他是圈主，在这逍遥神城中，可以说他就是主宰！

　　五秒，十秒，白发老者全力而为，他手中的菩提全力地提供着力量，可是，在他的眼前，聂辰还是一团迷雾。

　　白发老者算向聂辰的过去，没有一点反应，算现在，没有一点反应，算聂辰的将来，还是没有一点反应！

　　两分钟过去，白发老者停止了，他震惊无比地望着聂辰，这样的情况下居然还是没有算出来，这怎么可能？

　　“就算是顶尖的圣人，以我的实力也能算出来一些，除非——”

　　白发老者心中暗道，忽地他眼中的震惊之色更浓，他想到了一种可能，聂辰是逍遥神城这一个圈子的圈主。

　　也只有这样，他才能什么也算不到。

　　“小圣菩提圣人，参见圈主！”

　　白发老者忽地起身行礼道，他虽然没有下跪，但是深深地弯腰行礼了。

　　聂辰眼中露出惊讶之色，这白发老者算出来了？不过很快聂辰就想到，应该不是，根据他的了解应该不可能。

　　应该是他什么也没有算到，猜测出来的。

　　“菩提道友，免礼吧。”聂辰道，他说着一抬手，顿时一股浩瀚的力量作用到了菩提圣人的身上，菩提圣人不由自主地直起了身。

　　这下，菩提圣人心中再没有任何的怀疑，也只有神秘无比的圈主才能让他这样不由自主。

　　“圈主，刚刚小圣不知道是圈主大驾，还望圈主不要见怪。”菩提圣人心中有些忐忑地道，他加入逍遥神城还是他曾爷爷的吩咐。

　　而菩提圣人的曾爷爷，也是他老祖宗的吩咐，很久以前他们家族就知道逍遥神城圈主是极恐怖的人物。

　　当年菩提圣人的祖上得到过逍遥神城圈主的指点，后面才有了家族的兴盛。

　　后面，家族每一个比较厉害的强者，每万年都得拿出一些时间在逍遥神城这一边。

　　“菩提道友，我怪你做什么啊，你还送了我茶叶呢。”聂辰笑道。

　　菩提圣人连忙道：“圈主，这种茶叶如果圈主喜欢，我下回再多弄一些给圈主，圈主，您老人家已经很漫长的时间没有出现在逍遥神城了，难道有什么重要的事情吗？”

　　聂辰泯了口茶道：“菩提道友，坐下说话吧。没有什么重要的事情，只是随便转转，像你，不也街边算算命？”

　　“多谢圈主。”

　　菩提圣人坐了下来，不过他的神情可没有刚刚放松了，他虽然是圣人，而且也有一些实力，但他知道逍遥神城的圈主绝对是主宰级的人物，而且在主宰级的人物中应该也是属于很厉害的那一种！

　　“圈主，在您老人家眼中，我那算命，也只小把戏。”

　　聂辰笑了笑：“不要妄自菲薄，能达到你这样的地步，已经相当不错了！菩提道友——”

　　“圈主，您老人家千万不要再说‘道友’二字了，直接叫菩提就好。”菩提圣人连忙道，聂辰这么叫，他听着吓人。

　　菩提圣人的曾爷爷是很厉害的圣人，当年他还小的时候，他曾爷爷就说过逍遥神城圈主多么厉害。

　　当然，他曾爷爷也只是听来的。

　　“好吧，菩提，我已经多长时间没有出现在逍遥神城了？时间太长，我自己都已经不记得了。”聂辰道。

　　菩提圣人道：“圈主，这个我也不是很清楚，我曾爷爷当年不少时间在这里面，可没能碰到圈主您老人家，我曾爷爷活了千亿年，最终寿元耗尽死去了，我曾爷爷已经逝去了百亿年，在我曾爷爷之前，两千亿年圈主您老人家应该都没有出现过，圈主您老人家确实已经极漫长的时间没有在逍遥神城出现了。”

　　聂辰心中嘀咕，看来万界通讯器的原主人已经死去了很长的时间，至少也是几千亿年，根据聂辰的了解，圣人的寿元最长也就是千亿年。

　　——凡界修练者，寿元万载。

　　仙界，仙帝巅峰，寿元可以达到百万年，得到了规则法令的强者，在仙界之中活到几千万年也可以。

　　神界，神尊级别的人物，寿元可以超过一亿年，长的，达到几十亿年也可以。

　　厉害的圣人可以达到千亿年，这个还是不开挂的那一种，如果得到了极厉害的规则法令，那可以活更长的时间！

　　菩提圣人的曾爷爷活了千亿年，从这一点看，他的曾爷爷肯定是很厉害的人物，不过应该没有二三级的规则法令，如果有三级的规则法令，他活到几千亿年都可以，如果有二级的规则法令，活到几万亿年也不是没有可能！

　　“确实已经过去了漫长的岁月。”聂辰轻声道。

　　“菩提，能否帮我一个忙？”

　　菩提圣人连忙站了起来恭声道：“圈主，您有什么事情，直接吩咐小圣就是，小圣一定全力而为！”

　　聂辰笑了笑道：“别太紧张，小事。”

　　“这圈子里有一个人与我有些渊缘，不过我难得过来一次，你在这一边的时间比较多，你照应一下他。”

　　“为了方便你行事，你成为副圈主吧！”

　　聂辰这话出口，顿时整个逍遥神城震动了，聂辰作为圈主，言出法随，他说菩提成为副圈主，菩提圣人立刻就成为副圈主！

　　整个逍遥神城的天空瞬间布满异光，逍遥神城的地面，一朵朵的金莲出现，金莲盛开释放出来强大的力量，整个逍遥神城的人都兴奋了，他们全力地吸收着那些金莲释放出来的力量，这对他们有很大的好处。

　　菩提圣人眼中露出震惊之色，他身上出现了一朵大大的金莲，而且周围也出现一朵朵小一些的金莲，这些金莲释放出来的力量不断地进入菩提圣人的体内。

　　菩提圣人虽然是圣人，但他也有不少迷惑的地方，但随着这些力量的进入，他感觉到很多的地方豁然开朗。

　　聂辰心头震惊，他没想到自己让菩提圣人成为副圈主居然闹出来这么大的动静。

　　那些金莲的力量，聂辰可以清楚地感应到它们很强大，但让聂辰郁闷的是，他自己根本就吸收不了这些力量，这些力量只能圈子内其余的人吸收。


第1401章 聂洪小友！

　　“圈主令，菩提圣人成为逍遥神城副圈主，普天同庆！”

　　逍遥神城的天空中异光显现出来了一行耀眼无比的字，同时，菩提圣人的身影出现在了天空之中接受众人的膜拜。

　　“参见副圈主大人！”

　　整个逍遥神城中强者很多，隐身的强者也很多，这会儿大量隐身的强者也冒了出来，一个个的强者向着天空中的菩提圣人行礼。

　　“多谢圈主，多谢各位。”

　　菩提圣人强忍着心头的激动道。

　　“菩提，让你关照的人资料传给你了，别让我失望。”聂辰的声音响起在了菩提圣人脑海之中。

　　不等菩提圣人回来，聂辰消失不见了，闹出这么大的动静，聂辰可不想待在这一边了，他估计再在这一边，这一边其余的圣人也会过来拜见了，麻烦！

　　“是，圈主大人！”

　　菩提圣人连忙传讯。

　　很快菩提圣人回到了自己的府坻中，他眼中露出遗憾之色，聂辰竟然已经走了，他还想请教请教呢。

　　不过，想想，菩提圣人觉得自己这样也有些贪心了，成为副城主，吸收很多金莲力量，已经是巨大的收获！

　　“要我照应的人，聂洪。”菩提圣人很快查看了资料。

　　资料比较简单，只有一个名字，还有一个人的影像，那样并不是聂辰的模样，是聂辰弄的另一个身份。

　　这会儿其实聂辰并没有真正地离开，他只是改变了自己的模样出现在了逍遥神城另一个地方！

　　“查找聂洪！”

　　菩提圣人动用了自己的圈主权限，聂洪这一个名字也是匿名的，但是菩提圣人可以通过圈主权限查到。

　　很快，菩提圣人眼睛一亮，他发现了目标，一个三十来岁的青年！

　　“菩提兄，什么情况？”

　　“菩提道友，你不厚道啊，你见到了圈主？”

　　圈子中这会儿就有好几个圣人，不过他们一个个都是匿名的，他们和菩提圣人都熟悉，很快他们就到了菩提圣人这里！

　　“诸位道友，你们不是笑我在街边算命么？”菩提圣人乐道。

　　“怎么样？现在后悔了吗？我在街边算命，正好碰到了圈主大人，刚刚还和圈主大人聊了一会儿。”

　　顿时那几个圣人眼睛都瞪大了，他们也知道逍遥神城的圈主是极牛逼的存在，只是不出现已经极漫长的时间。

　　“菩提道友，你也不通知我们一下！”

　　“对啊，太不够意思！”

　　几个圣人连忙道。

　　菩提圣人摊了摊手道：“你们告诉我，这事情我敢乱说么？圈主如果生气了，我有几个脑袋让圈主砍？”

　　“而且就算我告诉了你们，没有得到圈主的召见，你们敢过来么？”

　　那几个圣人你看看我，我看看你，都郁闷了。

　　确实，就算得到了消息，如果没有得到召见，他们也不敢过来。他们刚刚敢进来，那是因为菩提圣人告诉他们圈主离开了让他们进来的！

　　菩提圣人道：“你们也别郁闷，刚刚金莲现世，你们都吸收到了不少力量，都得到了不少好处，比没有在这里面的家伙好多了！”

　　“嘿嘿，那倒是。”

　　“圈主修为通天，哪怕是在这里面，他言出法随，也能带给我们很大的好处。”

　　“但我们得到的好处和菩提道友你得到的好处相比，那就差太多了，菩提道友你居然成为了副圈主，以后说不定还有和圈主说话的机会。”

　　几人圣人望着菩提圣人心中那个羡慕嫉妒。

　　菩提圣人轻咳一声道：“几位道友，别怪我不帮你们，圈主让我关照一个小友，他现在就在逍遥神城中。”

　　顿时那几个圣人眼睛大亮。

　　圈主什么样的人物，他让关照，那肯定关系不一般啊，如果他们表现得好，是不是以后也能见到圈主，得到圈主的指点？

　　“菩提兄，你快让那一位小友过来啊，要不我们过去也行！”一个圣人连忙道。

　　“别让他过来，我们过去！”

　　“对，咱们一下子就过去了。”

　　菩提圣人沉吟道：“几位道友，圈主似乎并没有大张旗鼓的意思，不然圈主说一句话就可以了，你们这样会吓到他的。而且如果让别人知道他和圈主有关系，给他带来了危险，那我们就有大麻烦了！”

　　“还是菩提兄你考虑得周道。”

　　“菩提道友言之有礼，逍遥神城强者不少，而且圈主出现肯定还会吸引更多的强者加入，人员复杂，难保就不出问题！”

　　“还是只我们几个知道为好。”

　　几人圣人开口，他们也乐得只他们几个知道，这样如果有好处，他们得到好处的几率比其余人大得多啊！

　　菩提圣人微微点头：“几位道友，我是想着我一个人未必能提供很好的关照，你们过来，大家一齐努力！”

　　“菩提兄仗义！”

　　“菩提兄，快让那一位小友过来吧。”

　　菩提圣人点头，下一秒，一股强大的力量笼罩了聂辰，瞬间聂辰的身影消失不见出现在了菩提圣人他们面前。

　　聂辰这会儿已经改变了模样，而且神态气质什么的完全改变，就算菩提圣人也不可能分辨出来。

　　刚出现，聂辰的眼中露出警惕之色，不过很快聂辰眼中露出了惊喜之色。

　　“菩提副圈主！”

　　聂辰连忙准备行大礼，菩提圣人哪敢让他行大礼啊，一股力量立刻阻止了聂辰。

　　“聂洪小友，不必行礼，想必你也知道圈主刚刚出现了。”

　　“圈主让我等关照一下你，以后你有什么不懂的地方，有什么需要帮助的地方，你直接和我们说！”

　　菩提圣人明言道。

　　聂辰不可思议地望着菩提圣人，菩提圣人微笑道：“聂洪小友，这是真的，不过这方面的信息，你不要往外透露，以免让你自己受到伤害，这圈子内绝大部分的强者对于圈主是十分尊敬的，但难免有个别的人物心思不纯。”

　　聂辰点了点头。

　　“聂洪小友，你有什么需要帮助的地方吗？”另一个圣人连忙道。

　　聂辰轻咳道：“诸位，你们能不能让我先缓一缓，你们刚刚和我说的消息太令人震惊了，我一时之间难以接受。”

　　菩提圣人笑道：“这是正常的，聂洪小友，那你先静一静。”

　　好一会儿过去，聂辰道：“几位前辈，我如今还真有需要几位前辈帮忙的地方，我需要知道一个阵法是什么阵法，需要知道如何轻轻松松地进入那一个阵法，或者破掉那一个阵法。”

　　“我还想得到一些炼丹方面的资料，神界这一个级别的。”

　　炼器，阵法方面的资料，其实聂辰也想得到，但这个不能急，万界通讯器中那一个巨大火球蕴含着神秘力量，可以屏蔽天机，可那力量是会消耗的，如果聂辰还开口得到阵道器道方面的大量资源，那神秘力量估计会消耗得干干净净。

　　没有了那力量屏蔽天机，聂辰有一种感觉，他很快就会碰到极大的麻烦。

　　之所以选择丹道方面的资料，聂辰也是有考虑的，他逍遥戒中有丹房，得到资料，这方面进步会更快！

　　器道，阵道，相对来说会慢许多！

　　这两方面以后自己再想办法，或者等修为提升，那神秘力量提升了再找菩提圣人他们。

　　“小友，是什么阵法？老夫对于阵法方面还是比较有研究。”一个看上去比较老的圣人开口，这圣人谦虚了，他不是比较有研究，他是很厉害。

　　聂辰连忙将自己对于那一个阵法的了解说了出来，以他知道的这一点，他查很难查到，但听完聂辰所说，那一个圣人立刻就知道这是一个什么样的阵法了。

　　“小友，这是一个比较简单的阵法。”

　　“破掉这一个阵法也很容易。”

　　……

　　花了两个小时，这一个圣人十分详细地给聂辰讲解了，他其实可以直接传信息给聂辰，但这样说话更能加强彼此之间的交流！

　　“多谢前辈，我已经完全懂了。”聂辰喜道。

　　有这一个圣人的教导，聂辰相信悄悄潜入那一个阵法之中完全没有问题，如今那一个阵法对于聂辰来说比低它两个档次的其余阵法还不如！

　　“小友，这是我们收集到的神帝级用得到的炼丹资料，都是精华中的精华！”

　　很快其余的几个圣人一人拿出来了一块玉简，对于他们来说，弄到这样的东西实在不是什么难事！


第1402章 霸道老妪！

　　和菩提圣人他们又聊了一会儿，聂辰退出了逍遥神城。

　　“万界通讯器还真是好东西，可惜这屏蔽天机的力量消耗也快。”聂辰心中嘀咕着。

　　之前很长的时间没有怎么消耗，如今一下子消耗了大半。

　　不过得到的好处真的很多。

　　半罐圣茶，这可以让他的灵魂增强两倍以上。

　　一直到神界丹帝级的资料，而且还是精华中的精华，可以让他提升更快，而且，可以让他少走很多的弯路。

　　另外，聂辰还得到了那一个阵法的详细资料。

　　其余的几个圣人还想给聂辰一些东西，聂辰推迟了，他不能让屏蔽天机的力量消耗过多，以后说不定还要用到！

　　“如今对于那一个阵法极为了解，完全可以无声无息地进入阵法之中了！”

　　聂辰心中嘀咕着，控制着逍遥戒，没过多久时间化为了微尘的逍遥戒就进入了阵法内，这一个阵法内充满着狂暴的雷电力量。

　　如果不懂这阵法，冒然进来立刻就会遭到恐怖的攻击，但如今阵法根本就没有带给聂辰多大的压力！

　　轻轻松松的，聂辰控制着逍遥戒到了阵法的核心。

　　一道道水缸粗的紫色雷电不断地轰击到一个黑色的东西上面，那东西几十米长，像是一艘小型的飞船，不过防御力强横得多，那一道道强大的紫色雷电不断地轰击到它上面，它看上去一点问题都没有。

　　“苍傲，如果我们进入，你可以发动破界神梭吧？”聂辰道。

　　“印记还在，可以！”黑虎苍傲道。

　　聂辰微微点头：“那咱们就进去！”

　　破界神梭的四周有三个强者，不过他们都在闭目修练着并没有关注破界神梭，他们在这一边很长时间，早就看腻了。

　　“进入！”

　　聂辰意念一动，逍遥戒顺着一道雷电的力量迅速靠近了破界神梭，雷电的力量掩盖了逍遥戒的一点点气息。

　　逍遥戒接触到破界神梭的表面立刻覆在了破界神梭表面。

　　“开！”

　　黑虎苍傲沉声道，破界神梭已经很长很长的时间没有启用过了，但是黑虎苍傲的印记还在，确实还是有效果的，破界神梭的外壳顿时不阻止逍遥戒了，逍遥戒顺利进入破界神梭。

　　那一个神皇巅峰的强者睁开了眼睛，他眼中露出疑惑之色，刚刚他有一点点感应，好像有什么不对，可神识散发出去，什么也没有发现，一切正常。

　　“聂辰，我的实力大降，印记也被破坏不少，如今咱们可以离开，但是有一个坏消息，咱们只能随机前往另外的一个神界！”苍傲道。

　　聂辰皱眉道：“随机？苍傲，这破界神梭穿越需要消耗极大的力量，如今破界神梭的力量够我们穿越几次？”

　　苍傲道：“穿越过去是肯定没有问题的，但如果穿到的是比较高等一些的神界，资源更丰富，强者更多的那种，消耗的力量会多一些！”

　　“如果那样，咱们没有力量返回，需要在那一边补充力量！”

　　聂辰皱眉道：“穿越回来应该不用随机吧？”

　　“那倒不用，最近穿越的路线破界神梭可以记忆，到时候直接返回就是了！”

　　聂辰考虑了一会儿，如今这一个神界实在是不好发展，想发展快一些，危险小一些，得前往另一个神界！

　　“你做穿越前的准备工作吧，我和影彤她们聊聊。”

　　半个小时过去，聂辰和凤影彤她们聊了不少，她们都支持聂辰这么做，聂辰在神界敌人多，去另外的一个神界，应该安全许多！

　　反正神界的时间流速都是快百倍的，就算聂辰在别的神界耽搁的时间长一些，仙界过去的时间也并不是很长！

　　“老婆们，你们好好的！”聂辰道。

　　“我会尽快提升，尽快返回！”

　　苍傲淡淡地道：“怎么样了？已经做好了破界离开的准备！”

　　“开始吧！”聂辰沉声道。

　　苍傲点了点头，立刻破界神梭启动。

　　三个神皇级的强者还没有反应过来，破界神梭瞬息之间消失不见，破界神梭进入了异空间，然后，破界神梭在异空间中疯狂地加速，当加速到极至的时候，破界神梭仿佛穿过了什么东西，周围幽暗一片。

　　异空间之中虽然也很幽暗，但其实还是有一点点光亮的，但破界神梭的外面，真的是一丁点的光点都没有！

　　“聂辰，我们已经到了界外！”

　　“我们所在的神界看上去无边无际，其实上是有边界的，一个个的神界，犹如一个个的星球分布在浩瀚位面，位面分为位面之上，位面之下，之上，是圣界，之下，就是一个个神界还有神灵死海。”苍傲道。

　　聂辰道：“神灵死海是什么？”

　　“我们就是在神灵死海之中，一个个的神界之外，所有的区域都是神灵死海，靠近的，是神灵死海的浅海，远离的，是深海！”

　　“神灵死海对于神灵来说基本上是禁地，哪怕是神帝级的人物进入神灵死海，寿元也会迅速地耗光死去，我们没事，因为我们乘着破界神梭，这东西很珍贵。”

　　聂辰感慨地道：“越变强，知道得越多，越觉得自己渺小！”

　　苍傲淡淡地道：“你说的很对，所以你虽然在仙界成为了主宰在鬼界第二重天成为了主宰，但在这浩瀚的世界面前，你还什么也不是！”

　　聂辰轻轻点头，他有一些成就，但未来的路还很长！

　　“休息去吧，我们在神灵死海会前进三个月到半年的时间，看我们的运气怎么样，能到什么样的地方吧！”苍傲道。

　　聂辰点头，他到了聂灵所在的区域，聂灵这会儿还是在修练中，她当然不可能留在神界，跟着聂辰一块儿过来了。

　　聂灵的实力如今挺不错的，而且融合了圣血，她的进步速度会很快。

　　不知不觉，三个月过去了。

　　“聂辰，我们已经进入了另外一个神界的浅海，希望进入那一个世界少消耗一些力量。”苍傲传讯道。

　　聂辰心中也祈祷着，如果消耗很多的力量，他们返回就麻烦了，他们得弄到很多的能量才能返回原来的神界。

　　——当初苍傲是厉害的神帝级的强者，可他也只到过几个其余的神界，实在是消耗的力量太多了！

　　“停下！”

　　冷淡的声音响起在了聂辰他们所在的破界神梭之中，聂辰和苍傲顿时都被吓了一大跳，他们如今可是在神灵死海，而且距离浅海还有一些距离，他们还在神灵死海的深海之中，这样的地方，怎么会有强者给他们传讯？

　　“快停。”

　　聂辰道。

　　苍傲也没有迟疑，立刻让破界神梭减速，速度降低不少，聂辰他们感觉眼前一晃，一个老妪直接出现在了他们所在的破界神梭之中。

　　聂辰和苍傲倒吸了一口寒气，破界神梭防御力极强，这老妪居然这么轻松进来了！

　　“哥，怎么了？”

　　聂灵从她所在的房间中出来了，聂辰他们这会都没有在逍遥戒中，他们在破界神梭之中，得慢慢地适应这一边的环境！

　　老妪望向了聂灵，她眼中露出满意之色：“圣血重生，与婆婆我当年一样，不错，不错。你愿不愿意成为婆婆我的徒儿？”

　　聂灵眼中露出惊讶之色。

　　“就算你不愿意，婆婆我也会强行将你带走！”

　　不等聂灵说话，那老妪又说了一句。

　　苍傲传音：“聂辰，你千万不要冲动，这人的实力强得不可思议，就算我全盛之时也肯定不是她的对手。”

　　聂灵望了聂辰一眼，她并不想和聂辰分开，但她不蠢，以这一个老妪的实力，她根本就违逆不了。

　　“前辈，我愿意。”聂灵道。

　　老妪满意地点了点头：“愿意就好，成为婆婆我的徒儿，那是你莫大的福气，我们走！”

　　下一秒，老妪还有聂灵同时消失不见，聂辰脸色一变，这老妪居然都不让他和聂灵多说几句话，这也太不客气了！


第1403章 高等神界！

　　“草！”

　　聂辰一拳重重地砸到了面前的桌子上，用一种十分坚硬晶石制作的桌子也出现了一道道的裂纹。

　　苍傲道：“聂辰，你也别太郁闷，刚刚那人的实力比我全盛之时还要强得多，聂灵跟着她或许是一场造化。”

　　聂辰深吸了一口气，他知道刚刚那老妪的实力很强，聂灵跟着她，实力应该提升会很快。

　　但聂辰还是感觉有些担心。

　　这老妪太霸道了，正常来说，收聂灵为徒，他是聂灵的哥哥，怎么着也得让聂灵和他这一个哥哥道个别吧？

　　那老妪直接就将聂灵带走了，这哪像是收徒啊，这和人贩子抢人一样。

　　“聂辰，有的强者脾气不好，对于自己目标之外的人完全不理会，你也别太在意……反正你在意也没有用。”

　　聂辰没好气地道：“苍傲，谢谢你指出这一点！”

　　“不客气。”

　　苍傲淡淡地道。

　　聂辰深吸了一口气，还是实力太低啊，如果实力高一些，就算对方收徒，怎么着对方也会重视一些。

　　“聂辰，对方并没有将我们的破界神梭拿走。”苍傲道。

　　聂辰眼睛一亮，这倒也是，就算对方看他们的实力低，不在意他们身上别的宝物，破界神梭是很珍贵的东西。

　　哪怕对方拥有进入神灵死海的实力，抢了他们的破界神梭卖掉那也是一大笔钱。

　　对方没有这么做，从这一点看，那老妪倒也不是那种极恶之人。

　　“苍傲，全速前进赶紧离开。”聂辰道。

　　“明白！”

　　苍傲道，对方刚刚是没有，但他们都还是有一点点担心，对方如果杀一个回马枪呢？

　　“聂辰，全速前进消耗增加不少。”

　　“这时候还能管这个吗？赶紧的！”

　　聂辰他们的破界神梭极速地前进，半个小时之后，聂辰他们的破界进入了神界死海浅海区域，两人小时过去，破界神梭的速度变慢了，前方有极为强大的阻力。

　　聂辰和苍傲注意着破界神梭的能量储备，破界神梭这时候能量消耗惊人。

　　“聂辰，我们到的只怕是一个高等神界。”苍傲沉声道。

　　聂辰深吸了一口气道：“之前碰到那一个强者我就有心理准备了，低级神界或许不会有那样等级的强者！”

　　“苍傲，我们所在的神界是什么样等级的神界？”

　　苍傲道：“神界的等级据我所知分为低级神界，中级神界，高级神界，每一个等级又分为下等，中等，上等。”

　　“我们所在的神界，是中级下等的样子！”

　　“希望我们到的神界只是高级下等，如果高级中等高级上等，虽然资源多得多，但这样的世界强者数量多太多！”

　　“而且如果到高级中等，高级上等，如果我们要乘破界神梭离开，消耗的资源也会增加很多！”

　　聂辰眼中露出惊讶之色，他们所在的神界，居然只是中级下等，这等级，比他估计的还要低不少啊。

　　“苍傲，你破界神梭怎么得到的？”聂辰道。

　　苍傲淡淡地道：“这个你不需要知道……准备，我们快进入这一个神界了，别刚到这一个神界就死去！”

　　两分钟过去，破界神梭一震，聂辰他们乘的破界神梭出现在了幽暗的异空间中，这是另一个神界对应的异空间。

　　“实力受到了一些压制。”聂辰道。

　　苍傲道：“规则法令在这一边也有效果，我们受到的压制还是减弱了的，一年半载我们的实力就可以恢复过来！”

　　破界神梭很快从异空间到了主空间，顿时聂辰他们感觉到了十分浓郁的灵气，这灵气的浓度比得上他们原来神界很好地方灵气的浓度了，可聂辰他们看周围的环境，很一般，在这神界中应该不是啥好地方！

　　“聂辰，咱们只怕到了高级中等的神界！”苍傲道，他神色凝重。

　　聂辰暗暗皱眉，高级中等，这可不太好，这样的世界强者数目肯定比高级下等的世界多得多！

　　和聂辰他们原来所在的神界相比，这样的神界，同样实力的厉害强者，可能数目是几十上百倍！

　　“聂辰，你惹事的能力强，在这一边稍微低调一些！”

　　聂辰深吸了一口气道：“苍傲，既来之，则安之！如果咱们能在这样的世界变得牛逼，那回到原来的世界，那就牛逼大发了！”

　　“希望有命回去！”

　　“聂辰，这破界神梭你收了，看你的空间宝物能不能不受它的影响，不然我们只能找地方将它给藏起来。”

　　聂辰意念一动，破界神梭瞬间进入了逍遥戒中，破界神梭确实对于空间宝物的压力大，但逍遥戒倒还扛得住。

　　“适应这一边的环境吧。”

　　聂辰说着和苍傲都进入了逍遥戒中，虽然有规则法令，而且是四级的规则法令，但聂辰和苍傲这会儿实力还是被压制了两成。

　　进入这样未知的地方，两成实力还是挺重要的！

　　很快聂辰和苍傲都修练了起来，这一边大量的灵气进入他们体内，他们也不断地适应着这一边的环境，实力渐渐恢复。

　　……

　　“穆师兄，瑶池这是什么意思啊，居然拿出这么大的好处吸引炼丹师过去。”一个青年疑惑地道。

　　这一个青年旁边是一个年长一些的男子，他淡淡地道：“瑶池可能是为了吸收天才炼丹师吧。”

　　“穆师兄，如果这样，那也太大手笔了，居然过去了，通过了资格审核的，都可以进入瑶池圣地修练至少三天！瑶池圣地修练一天的花费都极高……可惜我们不是炼丹师，不然也可以去凑个热闹。”

　　“一般的炼丹师只怕是没有可能的！”

　　两个青年议论着，他们的话都传到了聂辰的耳中，这时已经过去不少时间，聂辰的实力已经恢复得差不多了！

　　“两位道友请了，瑶池吸引炼丹师过去，这什么情况？”聂辰出现在了两个青年不远的地方拱了拱手道。

　　那两个青年并没有立刻回答，他们打量着聂辰，聂辰没有隐藏气息，他们判断了出来聂辰是神王。

　　“见过道兄。”

　　这两个青年是神将巅峰的修为，判断出来聂辰的修为，他们连忙拱了拱手。

　　不过，这两个青年倒也没有畏惧什么的，他们感觉聂辰也就神王初期的修为，这样修为的人物他们势力内有很多！

　　聂辰笑道：“两位道友，能否麻烦你们说说？”

　　“道兄，具体的情况我们也不是很清楚，只知道瑶池发了消息，凡是比较厉害的炼丹师都可以过去试试，有几轮考核，只要通过了第一轮就可以进入瑶池圣地修练三天时间。”

　　说话的是那一个穆师兄，聂辰没有说话，他继续道：“瑶池可能是想吸收天才炼丹师，不过这手笔大了点，瑶池圣地修练，哪怕只是一天对于神王级的人物来说都有很强大的吸引力。”

　　“限定神王？”聂辰道。

　　穆师兄道：“对，限定修为不能超过神王，又要求炼丹厉害，所以大家都估计是想吸收天才炼丹师！”

　　聂辰道：“道友，瑶池圣地我没去过，不知道这地方修练一天，效果如何？”

　　“效果极好，不然也不可能吸引很多的天才炼丹师过去，瑶池圣地的圣水，尤其对于身体增强很有效果，炼丹师一般身体不是很强，瑶池圣地圣水有这样的效果，正合心意。”

　　聂辰眼睛一亮，他如今有那仙茶，灵魂增强很快，目前身体有些拖后腿，如果进入瑶池圣地，那这方面可以加快，他的修为提升会快许多！

　　虽然这一个世界灵气充沛，但在一般的地方肯定比不上一般的修练宝地，而一般修练宝地，明显和瑶池圣地相差很大。

　　“道友，你莫非想过去？你难道是炼丹师不成？”穆师兄惊讶地道，炼丹师在这一边世界比例也是很少的，厉害的炼丹师地位很高！

　　聂辰笑道：“我炼丹术一般般，不过这样的机会，过去长长见识也不错，说不定就被厉害的炼丹师看中呢？”

　　另一个青年笑道：“道友，你还不如说被瑶池哪一位神女看中呢，那样可就一步登天了！穆师兄，要不我们也过去碰碰运气？咱们虽然不是天才炼丹师，但这样的盛事，想必瑶池会有不少神女妹妹出来观看，以咱们的长相，说不定就有神女姐姐神女妹妹看中我们！”

　　聂辰望向了那一个穆师兄，他看上去也有一些意动。

　　聂辰笑道：“穆兄，咱们就当过去长长见识！”

　　“好！”

　　穆师兄点头，“反正现在也闲着！”


第1404章 无妄之灾！

　　很快聂辰他们上路，一路前行，聂辰旁敲侧击，从那两个青年嘴里知道了不少信息，不说对他们所在的这一个世界，至少对于他们所在的这一个区域有了初步的了解。

　　这一个神界分为一块块的大陆，中间有浩瀚海域相隔。

　　聂辰他们所在的这一块大陆名为风月大陆，风月大陆之上帝国临立，宗门众多，在无数的帝国，无数的宗门家族中，瑶池的实力可以排进前十！

　　对于瑶池的情况聂辰也清楚了一些，清楚了一些，他有些无奈，对于自己这一趟不抱多少希望了。

　　瑶池是一个女子门派！

　　也就是说，这一次过去的炼丹师，得到大好处的很可能是女性的天才炼丹师而不是男性！

　　不过虽然觉得希望不大，但聂辰继续前往那一边，通过二轮三轮的可能性低，但通过一轮，可能性还是比较高的。

　　瑶池总不至于第一轮都不让男性的炼丹师通过吧？那就有点耍大家玩了，毕竟瑶池并没有说清楚只限女性。

　　“如果能在瑶池圣地修练三天，以我功法的强大，再加上一心多用的神通，得到的好处比一般人肯定多得多！”聂辰心中暗道。

　　这也是聂辰继续过去的原因。

　　半个月过去，聂辰他们到了一个叫瑶仙城的城池。

　　“好多强者！”

　　聂辰心中惊叹，大街之上，一眼望过去，神君级的强者可以看到许多个，就算神皇级的强者也有几十个！

　　“咳，聂兄，只怕我们有所收获不容易。”那一个实力弱一些的青年道。

　　跟他一路过来的两个青年，一个叫穆青，一个叫罗天奇，这会说话的就是罗正奇。

　　聂辰笑道：“罗兄，就就算没有别的收获，过来欣赏一下瑶池神女，那也是不错的收获啊！”

　　“啧啧，这位道友深得我心啊！”

　　旁边不远处一个华服青年望向了聂辰笑道，穆青他们看到这一个华服青年胸口的家族徽章脸色微变。

　　“聂兄，他是严家的人，严家的风评并不是很好，咱们最好和他保持距离。”穆青传音道。

　　聂辰对着那一个华服青年点了点头并没有和他说话。

　　不过那一个华服青年自己凑了过来。

　　“道友，在下严善喜，咱们同道之人，不如一起行动？这瑶仙城我来过，知道哪里有不错的货色，不如我们先去放松放松。”华服青年嘿嘿笑道。

　　聂辰笑道：“道友，正事要紧，我可是想试试炼丹比赛，若是能过一轮，能在瑶池圣地修练三天，那可不错！”

　　华服青年点了点头：“倒也是，正事要紧，那咱们就先一起过去参加炼丹比赛吧。”

　　聂辰心中无语，这人是不是太自来熟了？自己和他不熟好不好！

　　穆青说严家的风评不好这应该是没错的，自己和严家这青年走在一起，到时候获得机会的可能性估计得下降不少！

　　“道友，你没意见吧？”严善喜眼中闪动着危险的光芒。

　　严家是比较厉害的家族，作为严家比较有份量的公子哥，严善喜喜好结交那方面的同道之人，如果对方不乐意和他结交，那他就会生气了。

　　“也好！”

　　聂辰点了点头，如今对于这一个世界都还不怎么了解，得低调一点。

　　而且，严家他也得罪不起。

　　“穆兄，罗兄，你们不知道炼丹，你们就在这一边到处转转吧，说不定有别的机缘。”聂辰微笑道。

　　穆青和罗天奇他们点头，他们可不想和严善喜有什么交集。

　　“道友，走走走，咱们赶紧过去，如果通过了，咱们就进入瑶池圣地看看，如果没有，咱们就去找个好地方放空放空，嘿嘿！”严善喜笑道。

　　“好。”

　　聂辰和严善喜快速离去。

　　没过多久时间，聂辰和严善喜到了一轮测试的地点，这一边已经聚集了很多人，每三天就会进行一次第一轮的测试。

　　通过了，哪怕后面的不通过，也可以进入瑶池圣地修练三天。

　　“聂兄，你看那里，啧啧，胸部鼓鼓的，双腿修长，脸蛋精致，极品啊。”严善喜盯着一个女子道。

　　那一个女子身上是侍女服饰。

　　聂辰顺着严善喜目光望了过去，正好那一个女子听到了严善喜的目光瞪了过来。

　　“小美妞，瞪什么瞪，不过一个侍女罢了。你是谁家的侍女，本少爷将你买过来。”严善喜嘿嘿笑道，他动心了，这一个侍女确实很漂亮。

　　聂辰心中暗道不好，他的眼力比严善喜强大，严善喜看不出来，但他看出来，这一个女子只怕不是侍女，在聂辰的眼中，这女子和她身上的侍女衣服不匹配，这一个女子真正的身份地位估计比她显露出来的高很多！

　　“两个登徒子！”

　　那女子冷哼道，她说着快速进入了附近的一个建筑，这一个建筑是瑶池所有。

　　“严兄，她是瑶池的人，只怕会有麻烦。”聂辰传音道。

　　严善喜不在意地道：“怕什么？一个侍女而已，瑶池虽然强大，但以我的身份，还怕了一个小小的侍女不成？”

　　聂辰暗暗皱眉，对方可不是侍女。

　　“静娴师伯，你帮我个忙好不好？”

　　刚刚那一个“侍女”进入了那一幢建筑变成了别的样子，她身上的衣服不再是侍女服，而是看上去就极为高档的衣服，而且她的模样也有了变化，刚刚的模样就很漂亮，如今她的样子更漂亮了，再加上气质这会也没有隐藏，整个人比刚刚提升了三四个档次！

　　“七圣女，什么忙？”一个年长一些的女子道，这女子身上的气息十分的凝重可怕。

　　如果严善喜听到这女子的话，他只怕会吓傻，他刚刚调戏的女子，居然是瑶池的圣女，瑶池如今有七个圣女，这七个圣女都是瑶池之主的女儿，七圣女是最小的女儿，传闻瑶池之主瑶池神尊最宠爱的就是这一个小女儿。

　　“那两个人，让他们通过！”七圣女道。

　　七圣女嘴里的静娴师伯是神帝级的强者，她望向了七圣女的指的方向。

　　“七圣女，他们两个得罪你了？”

　　七圣女哼声道：“两个登徒子！他们不是喜欢美女么？大姐可是大美女，让他们通过，到时候让他们到大姐那里，他们长得倒也不错，大姐应该会喜欢的！”

　　静娴神帝想到了大圣女，她暗暗摇头，落到大圣女的手中，聂辰他们肯定是死路一条，一身修为会被吸得半点不剩。

　　“静娴师伯，可不可以吗？我讨厌他们这样的登徒子！”七圣女道。

　　“好！”

　　静娴神帝点头，她不知道聂辰他们炼丹方面是什么样的水平，但她让聂辰他们通过，聂辰他们直接就可以通过。

　　很快就有人到了聂辰他们面前。

　　“两位，你们免试直接通过了！”一个女子微笑道。

　　“请随我来，你们可以进入瑶池圣地修练三天！”

　　严善喜脸上露出兴奋之色？免试通过了？居然还有这样的好事！

　　聂辰暗暗皱眉，在他看来，这只怕不是什么好事，不过瑶池的人如果真要对付他们，这会儿他想跑路也已经晚了。

　　在许多人羡慕的目光中，聂辰他们两人跟着离去。

　　很快聂辰他们被带到了一只巨大的神鹤旁边，神鹤之上已经有不少人，他们一个个都是已经通过第一轮的炼丹师。

　　“你们两个上来，人齐了，我们这就过去！”

　　操控神鹤的一个女子淡淡地道，这一个女子聂辰估计有神皇后期或者神皇巅峰的实力，他如今万万不是对手。

　　严善喜兴奋地飞到了神鹤之上。

　　聂辰无奈地上去了。

　　“苏师姐，这两个人确保他们别半路跑了，静娴长老吩咐的，等他们在瑶池圣地去去浊气，到时候送到大圣女那里看大圣女能不能看中他们，如果大圣女看中了他们就交给大圣女，如果大圣女不要，杀了他们养那几盆血兰花。”


第1405章 圣池修练！

　　“明白。”

　　苏师姐传音。

　　既然是静娴长老的吩咐，她自然会妥妥地办好。

　　聂辰这会不知道她们传音说的话，如果知道，他杀了严善喜的心都会有，这家伙这是招惹了多大的麻烦。

　　“苏师姐，再见。”

　　送聂辰他们过来的女子笑道，神鹤瞬间飞起带着聂辰他们百来人飞向了远方。

　　“各位，你们将去的是瑶池圣地的一处圣池，在那里你们可以全力修练提升自己，三天之后会有第二轮的测试！”苏师姐淡淡地道。

　　“是！”

　　神鹤之上一个个的人开口，他们一个个都是很厉害的人物，可以说一个个都是天才炼丹师，但在瑶池强者面前，他们都收敛着自己的傲气。

　　聂辰暗暗皱眉，他隐隐的感觉那苏师姐盯着他们，如果他和严善喜逃跑，只怕这一个苏师姐会立马将他们杀了！

　　“严善喜这狗日的。”聂辰心中暗骂。

　　神鹤飞行很快，半个小时，聂辰他们就进入了瑶池的核心地域，又过了一会儿，神鹤落向了一处迷漫着雾气的山谷。

　　“苏师姐。”

　　神鹤落地，两个瑶池神女过来行礼道，她们都是神皇级的人物，不过都只是神皇初期，实力比那苏师姐低不少。

　　“让他们进入圣池修练三日，三日时间到，让他们立刻出来。”苏师姐淡声道。

　　说到这里，苏师姐目光扫过聂辰他们百来人道：“你们就安心在这里修练，不要乱跑，否则触碰这一边的禁制死路一条！”

　　“是！”

　　聂辰他们很快看到了圣池，圣池的直径大概三十米，容纳聂辰他们这百来人修练还是没有任何问题的！

　　“三天，我一定可以提升不少！”

　　“好浓郁的力量！”

　　望着圣池，一个个的人兴奋不已。

　　那两个女子其中一个道：“你们可以进入圣池了，你全力修练，记住你们只有三天的时间，不要浪费！”

　　“扑通！”

　　一个个人立刻进入了圣池。

　　“聂兄，咱们抓紧时间修练，嘿嘿！”严善喜说着也进入了。

　　聂辰心中有些担心，不过如今这情况，担心也没有用，这一边的阵法很强大，以他的实力不可能从瑶池核心区域跑出去！

　　“先全力修练，实力高一些，生存的几率高一点点。”聂辰心中暗道。

　　很快聂辰也进入了圣池之中，他进入和其余的强者一样沉入了圣池，圣池很深，沉入圣池之中修练效果会更好！

　　圣池下方石壁上有一个个的洞穴，进入圣池的强者都进入了一个个的洞穴之中。

　　“好强大的力量。”

　　“这圣池，只怕还真的蕴含有圣力！”

　　聂辰心头震惊，这样的地方，哪怕只是修练一天估计都会有很大的提升！

　　“九劫破灭诀！”

　　“炼神真经！”

　　聂辰顿时全力修练了起来，同时，他动用了一心多用的神通，在这样的地方修练，阵道，阵道，器道提升也会快很多！

　　聂辰神格内，五个神通烙印这时候也闪烁着，它们同样迅速地吸收着圣池中的力量。

　　功法更强，一心多用，再加上聂辰五个神通烙印，聂辰这会儿吸收力量的速度是其余强者的二十倍以上，不过因为圣池中蕴含的力量极多，这一点别人并没有发现。

　　“时间快到的时候我会过来，别让他们乱跑！”苏师姐道。

　　“是，苏师姐！”

　　时间一分一秒过去，聂辰的身体还有灵魂极速地增强，聂辰如今神王初期的修为，三天时间，他完全有把握自己达到神王中期的修为。

　　短短三天可以有这样的提升，极为变态！

　　修练的过程中，聂辰也试着将一部分的圣水弄到逍遥戒中，但聂辰失败了，这一边有着强大的禁锢空间效果。

　　“丹道方面融合好快！”

　　聂辰修为进步快，不过，他进步最快的是丹道方面！

　　之前聂辰得到了珍贵的丹道资料，很多的资料聂辰已经吸收了只是还没有融合，如今那些东西融合得很快。

　　进入圣池的时候，聂辰是丹道大师初期的水准，距离大师中期还差一点，进入只有半天时间，聂辰就达到了大师中期的水准。

　　快三天过去的时候，聂辰丹道方面赫然达到了丹道大师高级！

　　修为方面，这时候也已经达到了神王中期，而且因为聂辰五个主神通，同样的修为，哪怕他修练的不是九劫破灭诀那样的功法也比一般的厉害许多！

　　“我的战斗力应该已经达到了神君初期，可惜如果没有厉害的飞刀，如果有厉害飞刀，战斗力还可以更强一些。”

　　聂辰心中暗道。

　　“三天时间快到，五息之后出来！”

　　淡淡的声音响起在了聂辰他们所有人的脑海之中，是那一个苏师姐的声音，聂辰暗暗皱眉，那苏师姐居然又过来了，这可不太妙。

　　五息时间到，聂辰他们一个个到了外面。

　　一个个的强者眼中都露出兴奋之色，其余的强者提升没有聂辰多，但圣池中三天修练，他们也有了很大提升！

　　“接下来是第二轮，第二轮，你们不用炼丹，测试你们的潜力！”苏师姐淡淡地道。

　　“你们的潜力如何，就算你们这三天的时间提升了多少，你们的提升越多，代表着你们的潜力就越大，达标的可以得到第二轮的奖励，第二轮的奖励是六天的修练时间！”

　　说到这里，苏师姐的手中出现了一块玉牌。

　　“你们依次握住这一块玉牌，能让玉牌发出光芒，你们就进入第二轮！”

　　“进入了第二轮，你们可以进入圣池继续修练！”

　　一个紫袍青年自信道：“我来试试！”

　　苏师姐手一挥，那一块玉牌落到了紫袍青年的手中，紫袍青年手握着，五秒过去，玉牌散发出来了莹莹白光。

　　“好，通过第二轮！”苏师姐道。

　　紫袍青年眼中露出傲然之色，很快玉牌到了另一个人手中，这一个也是很有信心的，玉牌同样亮了起来。

　　接连两个玉佩都亮了，其余人信心大增，可是接下来十多个，玉佩一个都没有亮，他们提升了不少，但不合格！

　　二十个，三十个……

　　测试一个只需要几秒钟，聂辰他们百来人全部测试完也用不了多久，当只剩下聂辰等几个的时候，测试通过的，还只有四个！

　　“我来！”

　　严善喜道，他觉得自己提升还是不少的，可是，握住玉牌五秒时间，玉牌根本就没有亮，他的提升幅度不合格！

　　“草，这么严格。”

　　严善喜悻悻地道，他说着将玉牌给了聂辰，“聂兄，你来试试，失败了咱们就出去找找乐子，我问问那一个侍女是谁的，买下来，咱们乐呵乐呵！”

　　“没兴趣，其实我和你不是一路人。”聂辰冷淡地道。

　　严善喜眼睛一瞪，他的眼中凶光闪烁道：“小子，你还真是给你脸不要脸，离开了瑶池，老子分分钟弄死你！”

　　聂辰握着玉牌，就在这时，玉牌光芒闪烁，聂辰淡淡地道：“抱歉，看来我不能和你一起离开了。”

　　“草！”

　　严善喜脸色难看，他对于自己的天赋还是挺有信心的，他没想到自己没让玉牌亮起，聂辰居然办到了进入了第二轮。

　　苏师姐眼中异光闪烁。

　　“静娴长老，那两个其中一个进入了第二轮，怎么办？”苏师姐传讯道。

　　很快，静娴长老的声音响起在了她脑海之中淡声道：“既然进入了第二轮，那就让他再过一轮，失败了再送到大圣女那里就是。”

　　“是，静娴长老。”

　　其余的几个也很快测试完了，再没有一个合格的，百来个强者，进入了轮二轮的加上聂辰也只有五个。

　　“通过了这一轮测试的，你们可以进入圣池继续修练了，好好修练，祝你们到时候通过第三轮！”苏师姐淡声道。

　　神鹤这时候落了下来。

　　“你留下有点事情，其余人上神鹤离开。”苏师姐指了指严善喜道。

　　严善喜心头一乐，他有特殊待遇？

　　“好的嘿嘿！”

　　聂辰暗暗皱眉，严善喜这家伙没有察觉到危险，聂辰却察觉到了，严善喜留下，只怕没有什么好事等着他！


第1406章 严善喜死！

　　聂辰五个进入了第二轮的很快进入了圣池中。

　　“你随我来。”

　　苏师姐望着严善喜淡淡地道，严善喜心头兴奋，瑶池可是风月大陆十大势力之一，难道他被瑶池看重了不成？

　　如果这样那可就太爽了！

　　苏师姐在前，严善喜在后，很快他们离开了比较远。

　　“美人师姐，我们这是去哪里啊？”严善喜道。

　　苏师姐淡淡地道：“去一个好地方，别问太多，到了地方你就知道。”

　　“是，美人师姐。”严善喜笑道。

　　苏师姐心中冷笑，到了大圣女那里，严善喜估计就笑不出来了，大圣女虽然是大美女，但她修练魔功，男人与她上床，分分钟修为被吸得干干净净，而且身体都会被吸干！

　　上了大圣女床的男子，从来就没有活着从床上下来的！

　　五分钟，苏师姐和严善喜他们到了地方，在他们前方一座巨大的神山，神山周围不时有漂亮的女子飞进飞出。

　　瑶池是女子门派，门派内美女极多。

　　严善喜感觉自己的眼睛都看不过来了，瑶池的女子大部分可不是外面一般的女子能比得上的！

　　“苏师姐。”

　　“苏师姐好！”

　　严善喜他们继续前进，不少的女子和严善喜他们打着招呼，严善喜好奇地道：“苏师姐，这里是？”

　　“马上你就知道了！”苏师姐淡声道。

　　很快两人进入了神山。

　　“苏师姐，又带人给大圣女了？”有女子到了严善喜他们面前娇笑道。

　　严善喜脸上的笑容顿时僵在了那里，他声音有些发颤地道：“大，大圣女？不，我不要见你们的大圣女。”

　　瑶池神尊有七个女儿，她们性格是大不一样的，修练的功法也都不相同，一般人或许不清楚，但严家的实力也还可以，严善喜正好知道一点，大圣女修练了采阳魔功，死在了大圣女床上的男子已经不知道有多少。

　　“到了这里，你以为收得你见不见？”苏师姐淡淡地道。

　　严善喜扑通一声跪了下来磕头道：“美人师姐，饶命，饶命啊，我是严家子弟，我没有得罪你们瑶池啊！”

　　“美人师姐，你带我离开，我以后一定报答你！”

　　如今这样的情况，由不得严善喜不害怕。

　　“道兄，我有这么可怕么？”

　　有些哀怨的声音响了起来，严善喜旁边出现了一个极品美女，这一个美女正是瑶池的大圣女。

　　大圣女的容貌是比不上七圣女的，七个圣女中，七圣女的容貌天赋都是最好的，但不得不说，大圣女已经是顶尖的美女，严善喜一生之中也没见到过几个这样级别的美女！

　　再加上魅功，严善喜顿时有些看呆了。

　　“道兄，我有那么可怕吗？”大圣女幽幽地道。

　　“没，没有。”

　　严善喜有些呆滞地道。

　　“道兄，那你随我进来吧，我们聊聊人生。”

　　大圣女拉着严善喜的手进入了旁边的大殿，严善喜仿佛丢了魂一样地跟着进去了，苏师姐神情平静地离开，往大圣女这里送人她不是一次两次。

　　对于那些人，苏师姐也并不同情，被送到了这里然后死在了大圣女床上的都是登徒浪子，无德无色之辈。

　　“过几天估计还有一个送过来。”苏师姐对这里接应的一个女子道。

　　“苏师姐尽管送过来就是。”

　　“好。”

　　苏师姐点了点头迅速离去。

　　圣池之中，聂辰全力修练着，过了第二轮，这一次可以修练六天的时间，和上一轮相比可以增长更多！

　　“严善喜这家伙可别出事！”

　　聂辰心中暗道，他正动用着一心多用的神通，修练的同时分心考虑这方面的事情完全没有问题。

　　如果在别的地方，严善喜那样的家伙，聂辰希望他立马死，但如今，聂辰真心地希望他不要死了！

　　如果严善喜死，那代表着他也会有巨大的危险！

　　时间很快过去了两个时辰。

　　这两个时辰，最开始的半个时辰，严善喜比较舒服，大圣女可是顶尖的美女，他与大圣女发生了关系。

　　可半个时辰过去，严善喜开始充满恐惧。

　　严善喜的修为不断地流逝，一个半时辰过去，严善喜的修为已经降到了很低的程度，已经从神王跌到了神人级别！

　　“求求你，饶我一命。”

　　“饶命！”

　　严善喜哀求着，可大圣女魔功还在运转着，他的力量还在流逝，而且这会儿他的生命力寿元也不断地流逝。

　　大圣女修练的魔功十分霸道！

　　“道兄，你不是喜欢美人么？难道我不够美吗？”

　　大圣女娇媚地道，严善喜眼中露出绝望之色，他不断地哀求，可没有任何效果。

　　挣扎，这时候更不可能有效果！

　　当两个时辰到的时候，严善喜修为和生命力都快耗尽。

　　“道兄，下一辈子，做个好人。”大圣女娇笑道。

　　下一秒，严善喜最好的一丝生命力也没有了，他眼睛睁得大大的死去，死不瞑目。

　　仙池之中，聂辰脸色一变。

　　在严善喜的身上，聂辰暗中弄了一个灵魂印记，如果严善喜死亡，通过那一个印记聂辰可以知道。

　　“严善喜死了！”

　　聂辰喃喃自语，他脸色阴沉，对于他来说这是一个大大的坏消息，严善喜死了说不定很快轮到他！

　　瑶池是风月大陆十大势力之一，势力内神帝级的强者估计都有不少，凭他如今的实力从瑶池逃出去，根本就没有可能！

　　……

　　“静娴师伯，算算时间，之前的那两个登徒子应该死了吧？”七圣女询问道。

　　静娴神帝道：“七圣女，我刚刚收到了消息，其中一个已经死了，另一个还活着，那一个通过了第二轮。”

　　七圣女哼声道：“没想到他们两个登徒子，居然有一个可以通过第二轮。静娴师伯，那一个通过了的不可能再进入第三轮的，到时候别忘了。”

　　“七圣女放心，他没有通过立刻就会被送到大圣女那里。如果通过了，还是只能让他继续，咱们瑶池这方面不好坑人。”

　　七圣女轻轻点头：“就算下一轮再通过也没有用，总共有五轮呢，第五轮还是我自己亲自主持的。”

　　“静娴师伯，第五轮我会让他们全部淘汰！”

　　静娴神帝道：“七圣女，这一次圣主大人花费了很大的代价为七圣女你挑选夫婿，七圣女你也别辜负了圣主大人的一番心意。”

　　七圣女淡淡地道：“静娴师伯，男人有什么好的。母亲有这样的想法，可我还没准备找夫婿。”

　　静娴神帝道：“七圣女，依咱们瑶池的规矩，这是必须的。七圣女你说喜欢丹道方面的天才，圣主大人也满足你了，如果你再不接受的话，只怕圣主大人会很生气。”

　　七圣女眼中露出痛苦之色：“静娴师伯，就不能找一个自己喜欢的人？”

　　“七圣女，为了咱们瑶池的纯粹，这是不可能的！人选定了，新婚之夜过去，你夫媚就与你永不相见。”

　　七圣女好奇地道：“静娴师伯，你的夫婿在哪里，你对他可有一点想念？”

　　静娴神帝淡淡地道：“不知道，可能他早就已经死了，就算没有死，他如今是什么情况我也一点不在乎。”

　　“静娴师伯，你能不能让我离开。”七圣女可怜兮兮地道。

　　静娴神帝摇了摇头：“七圣女，你躲不过的，我也不可能让你离开，你离开了，圣主大人怪罪下来，我必死无疑。”

　　七圣女郁闷地离开，她知道这事情只怕是躲不过去了。

　　时间不断地过去，聂辰全力修练着，六天，他让自己的修为从神王中期冲刺到了神王后期。

　　而且丹道，阵道，器道等方面都有很大的提升！

　　“测试吧，还是同样的规矩，通过了，你们可以去另外一个地方得到第三轮的好处，十二天圣池的修练！”

　　“没有通过就离开！”

　　苏师姐淡淡地道，她说着拿出来了一个玉牌，这一个玉牌不是之前的那一个玉牌了，看上去更高档一些！


第1407章 极乐神城！

　　三天，有的说不定正好要突破了，通过第二轮，可能有运气的成份。

　　但如果这第三轮的测试成绩还是很好，那就代表着修练的潜力真的是很强大。

　　“我试试！”

　　还是那一个紫袍青年开口，苏师姐点了点头，她将玉牌交到了紫袍青年的手中，紫袍青年脸上露出自信的笑容，可是，十来秒过去，紫袍青年手中的玉牌并没有亮起！

　　“不用试了。”

　　苏师姐开口道，十秒还没有亮起，说明这紫袍青年虽然有一定的天赋，但还达不到得到第三轮好处的标准！

　　紫袍青年悻悻地将玉牌交给了旁边一人，很快聂辰之外另外的三人也测试了，测试的结果让苏师姐眉头皱了起来，他们中也没有一个让玉牌亮起。

　　“这标准是不是太高了？”

　　“玉牌不会有问题吧？”

　　测试失败的几个人嘀咕着，他们都望向了聂辰，只剩下聂辰，聂辰看上去普通，他们估计聂辰也无法让这令牌亮起！

　　聂辰神色平静地握着令牌，他相信自己的能力。

　　他的神格可是烙印了一心多用的神通，而且他五个神格，修练的功法也强大，提升比其余人要快上很多很多！

　　五秒过去。

　　玉牌感应清楚了，一下子释放出来了光芒。

　　苏师姐眼中露出惊讶之色，这是第三轮的测试，这测试的标准是很高的，她没想到其余的四个没有通过，聂辰这一个上面交代失败了要送到大圣女的登徒子居然通过了！

　　紫袍青年他们的脸色顿时有些不好看了，刚刚还以为是玉牌的问题，如今聂辰成功了，很明显是他们自己的潜力不够！

　　“带他们四个离开，你……随我去另一个地点接受第三轮的好处！”苏师姐道。

　　聂辰点头，紫袍青年他们郁闷地离去。

　　“静娴长老，剩下的那一个通过了第三轮的考核。”

　　“带他去接受第三轮的好处，他不可能再通过第四轮的考核。”静娴神帝传音。

　　苏师姐很快将聂辰带到了另一个地点，这一个地点是一处更大的圣池，而且这一边已经有了三四百号人。

　　这些人都是通过了第三轮考核的！

　　“在这里等着，时间到你们一齐进入圣池！”苏师姐交代了聂辰一句就离开了！

　　聂辰到了角落坐了下来，其余人有的认识，这时候有一些人议论着。

　　“薛兄，这一次你的机率应该是最大的。”

　　“是啊薛兄，得到这一轮的好处，再通过一轮是到第四轮的好处，就可以见到七圣女了，听说第五轮是七圣女自己挑选！”

　　“传闻七圣女貌美无比，如果能得到七圣女的青眯，那可就太好了。”

　　“是啊，虽然瑶池规定，新婚之夜过去，就永不相见，但若能与七圣女那样的女人一夕之欢，也极为难得了，而且瑶池还有其余不少的好处！”

　　……

　　聂辰眼中露出疑惑之色，听那些人所说，瑶池主要不是在选人才，主要是为七圣女选夫婿？

　　心中疑惑，不过聂辰并没有多问，如今他面临着更大的麻烦。

　　如果这一轮不能通过，只怕瑶池强者立刻就送他上路！

　　“这一轮是十二天的时间，我如今神王后期的修为，冲到神王巅峰的可能性不高，不知道能不能能过这一轮。”

　　聂辰暗暗皱眉，他对于七圣女啥的并没有任何的兴趣，但如果不努力提升，他的性命危险！

　　如果这一轮通过的人少，说不定瑶池看他天赋不错还可以饶他一命。

　　没过多久时间，又有一些人过来，聂辰他们这一边的人达到了三百。

　　“所有人进入圣池！”

　　“十二天的修练时间，好好把握！”

　　这一边有强者沉声道，他的话音落，顿时聂辰他们三百来个强者一个个跳入了圣池，这一个圣池直径有百米左右。

　　进入圣池，聂辰眼睛一亮，这一个圣池的力量更加强大一些。

　　而且，聂辰能感觉到这一个圣池有强大的阵法，可以更快领悟丹道的那一种强大阵法！

　　这样的阵法一般神界阵帝级的人物估计都布置不出来，肯定是有极厉害强者出手。

　　聂辰心中兴奋，他脑海之中已经吸收了大量的丹道知识，在这样的阵法下，他领悟那些丹道知识的速度估计可以提升十倍。

　　要知道，聂辰拥有一心多用的神通，本来速度就极快的，再提升十倍，速度恐怖。

　　“我如今丹道大师圆满，这样的圣池之中修练十二天时间，达到丹道宗师初期是肯定没有问题的，百分之八九十的可能可以达到丹道宗师中期！”

　　聂辰如今神王后期的修为，十二天之后估计还是神王后期的修为，丹道宗师中期的人物，身份地位要比神王后期的人物高！

　　“给我冲！”

　　聂辰拼命地修练着，他不敢不努力，不努力的后果就是死亡！

　　不知不觉，十二天的时间过去，聂辰他们三百来个强者到了圣池外面，绝大部分的强者脸上都露出喜色。

　　这十二天大家的提升都很多！

　　“诸位！”

　　一个看上去三十来岁的女子开口，这女子身上的气息很强大，她是神皇巅峰的人物，在瑶池身份地位也挺高。

　　聂辰他们都望着这一个女子。

　　“想必你们都有了不小的提升！马上就要进行考核，如果通过了考核，你们就可以得到第四轮的好处，第四轮的好处，你们可以自己挑选！”

　　一个个的强者意动。

　　那女子继续道：“这一轮的考核和前面的不同，前面是综合各个方向的提升，这一次只看丹道方面的提升！”

　　听到这女子的话，有的人暗暗皱眉，不过也有不少人更加兴奋了一些。

　　“另外还有一点，前面只要通过就可以，这一次，还得得出你们具体的提升分数，依这个会有一个排名！”

　　说到这里，那女子指向了不远处：“那里的神镜奇妙无比，可以测出你们提升了多少，达到了六十分为合格，没有达到的不合格，不过就算没有达到的，是女子，可以选择加入瑶池！男子，可以选择进入极乐神城。”

　　聂辰眼中露出疑惑之色。

　　“道兄，你不会不知道极乐圣城吧？”聂辰旁边一人传音道。

　　“我还真不知道，还望道兄指教。”

　　那人热情地传音介绍道：“道兄，这极乐神城是瑶池女子找男人的地方，只有顶尖的天才才能进入极乐神城，是很多的男人梦寐以求想进入的地方。道兄你也知道，瑶池的女子一个个都很漂亮，在极乐神城，她们可以找男人让自己怀孕。因为找的都是顶尖的天才，她们生下来的孩子素质一般都是很高的，生下来的孩子就加入瑶池。”

　　“天赋越强大，在极乐神城可以滞留的时间越久，也可以得到越多瑶池神女的垂青。”

　　聂辰传音道：“滞留的时间到呢？”

　　“那就得永远地离开瑶池了，而且不得再和瑶池方面的女子有任何的牵连，否则瑶池执法队会进行清理。”

　　聂辰道：“道兄，瑶池这样将不少男子弄到极乐神城，然后任由瑶池的女子挑选，这是不是太没有尊严了些？”

　　那人奇怪地道：“道友，尊严是什么，能吃吗？每让一个瑶池神女怀孕，瑶池方面还会有不少的补贴，既能睡美人，又能得好处，这样的好事哪里去找？”

　　聂辰暗暗皱眉，话是这么说，但是他总是感觉怪怪的。

　　说得难听一点，极乐神城就是一个巨大的青楼，进入里面的男子就是青楼女子，而那些瑶池神女就是光临的客人。


第1408章 聂辰的分数！

　　“道友，七圣女那个又是怎么回事？”聂辰传音询问道。

　　“瑶池除了下人，正式的门人都是女子，哪怕是瑶池神尊，瑶池圣女这一个级别的，也不能和男人组建家庭。”

　　“瑶池圣女达到了一定的实力就会选择对象留下后代，如果是女孩那就留下，如果不是一开始就会处理掉，这一点和普通的瑶池神女也是一样的！”

　　“和普通瑶池神女不同的是，瑶池圣女选择对象都不是在极乐神城，都是这样一级级的挑选，从大量的天才中选择！”

　　“选择了，一夕之欢，瑶池圣女基本上就可以怀上，然后男方得到瑶池给的好处远远地离开，永远不能再踏入瑶池，如果生下了孩子，也和男方没有任何关系！”

　　聂辰传音道：“像咱们这样的男的，如果表现好，不加入极乐神城，还有没有别的选择？比如说给瑶池做点别的事情。”

　　聂辰旁边那人奇怪地望了聂辰一眼：“道兄，加入极乐神城那是最好的选择！玩一玩，到时候得了好处就可以离开！”

　　“你说别的选择，倒不是没有，但你肯定不会接受啊，瑶池有男人，但他们一个个都是瑶池内的仆人！而且他们都会被吃下特殊的丹药，加入了瑶池的男人以后就不是真正的男人了，你懂的！”

　　聂辰道：“有没有不需要这样，到瑶池之外，帮瑶池经营产业什么的？”

　　“没有，瑶池是纯粹的女性势力，也就是坚持纯粹，瑶池才能走到今天。”

　　聂辰心中苦笑，这他娘的就有些麻烦了。

　　进入极乐神城，聂辰是不想的，这些家伙可以接受，但在聂辰看来，这个无法接受！

　　成为仆人，还得吃下以后不是男人的丹药，这聂辰也接受不了。

　　“不知道到时候能不能和瑶池的人说清楚，他娘的，我和严善喜根本不熟，和他根本就不是一路人啊！”

　　聂辰他们聊的时间，已经有不少人到神镜那里测试，可是，十多个过去，居然没有一个合格，最高的也只是到了五十二分！

　　不过这第四轮考核虽然没有通过，那些人也没有什么郁闷的，女子可以选择加入瑶池，男子可以进入极乐神城！

　　二十个，三十个……

　　时间不断过去，到第五十个的时候，神镜之上终于显示出来了一个合格的分数，六十三分！

　　“林兄，恭喜恭喜！”

　　“林兄，厉害啊！”

　　一个个的人道喜，那一个通过的强者身份地位还是比较高的，他平时表现出来的丹道天赋也比较强大！

　　十来分钟过去。

　　又一个合格的出现，而且这一个达到了六十八分！

　　聂辰没有着急，他看着其余人一个个地测试了，三百来人快检测完的时候，一共有五个人合格了，最好的一个达到了八十一分，这人是男的，他心中兴奋，以他的分数，以他的长相，或许到时候七圣女会选择他！

　　虽然说就算选择了也只是一夕之欢，也不是真正在一起，但对于这些个强者来说，能和七圣女那样的女子一夕之欢也极好了。

　　“道友，咱们也过去吧。”聂辰身边那人笑道。

　　聂辰点了点头，两人到了神镜边上。

　　“道友，我先试试！”

　　那人站到了神镜面前，神镜检测着他的情况，这神镜极为强大，以聂辰他们这些人的实力，神镜检测出来完全没有问题！

　　“五十七！”

　　十多秒过去，分数显示。

　　“晕！”

　　那人满脸郁闷，如果再多三分，他就可以达标了，就可以得到第四个级别的好处，而且到时候进入极乐神城，看中他的女子肯定更多！

　　“道友，你也赶紧的试试。”

　　聂辰点了点头站在了神镜面前，神镜之中出现了他的影像，十来秒过去，一个数字瞬间浮现在了镜面之上。

　　“九十八！”

　　“嘶！”

　　“怎么可能这么高！”

　　分数出现，顿时一个个的人瞪大了眼睛，总的分数是一百分，九十八，这分数太高了！

　　之前那一个苏师姐如今也在这一边，她眼中露出惊讶之色，这分数也大大地超过她的预料，她到这一边是要带聂辰去大圣女那里的，可聂辰这样的分数，显然带聂辰到大圣女那里不行了。

　　聂辰已经进入了最后一轮！

　　“道友，你的丹道天赋居然如此强！”

　　刚刚和聂辰说话的那一个青年一脸的震惊，他五十七，其实这分数还可以，比大部分的人都高，但和聂辰的九十八分一比，那就差太多了！

　　“该死！”

　　那一个八十一分的青年心中暗骂，他的分数也被聂辰给碾压了！

　　“静娴长老，那一个人第四轮测试，分数九十八。”苏师姐传讯道。

　　静娴神帝眼中露出震惊之色，九十八这分数相当惊艳啊，这么高的分数，她已经很长时间没有看到过了，比七圣女还要高一些。

　　七圣女以前也测试过，九十五分！

　　“九十八……让他得到第四轮的好处，他得罪了七圣女，到时候七圣女会让他死的，第五轮是七圣女亲自定！”静娴神帝传音道。

　　“是，长老！”

　　聂辰这一边，他神色平静，对于这样的成绩聂辰并没有太吃惊，他可是从几个圣人那里得到了十分珍贵的丹道资料，他修练不用走弯路，而且他九劫破灭诀，炼神真经很强，一心多用可以让他同时领悟很多丹道方面的资料。

　　还有很重要的一点，碰到有的东西，聂辰神识可以在逍遥戒丹房之中模拟炼丹！

　　从丹道大师圆满到了宗师中期，这么大的提长，分数肯定是不会低的！

　　“道兄，厉害啊！”

　　“道兄，你来自哪里？到时候我们可以好好交流交流！”

　　刚刚聂辰在角落，也就他旁边一个和他说了点话其余人都没有和聂辰交流，如今一个个却是热情地和聂辰说话。

　　这样的分数，在他们看来聂辰前途一片光明啊！

　　聂辰应付着，还有几个人没有试，很快他们都试了，但分数没有达到六十分。

　　聂辰他们这三百来个，达到了六十分的只有六个。

　　而且六个中还有三个是女子，她们接下来就只需要得到好处，然后选择加不加入瑶池了，第五轮的测试她们不需要参加！

　　“你们六个通过的，可以进入圣池修练，时间二十天！”

　　聂辰他们六个很快重新进入了圣池之中。

　　不知不觉，二十天过去了，聂辰他们六个都从圣池之中出来了，三个女子立刻选择了加入瑶池，以她们表现出来的天赋，她们加入瑶池可以获得重视！

　　聂辰他们三个男子自然不能加入瑶池了，他们暂时也没有见到七圣女，他们被安排到了附近的洞府等待，后面还有其余的人要进行考核，到时候到七圣女面前接受第五轮考核的肯定不止聂辰他们三个！

　　“神王巅峰的修为。”

　　“丹道宗师巅峰！”

　　聂辰修练着，整理着自己这一次的收获，和到瑶池这一边时相比，他实力提升了很多很多，到这一边的时候聂辰只有神王初期！

　　不过，聂辰这会儿却笑不出来。

　　严善喜和他一起过来的，他死了，这一个事情如巨石压在了他的心头。

　　聂辰清楚，出现这样的情况应该是得罪了之前那一个穿侍女衣服的女子，她在瑶池肯定有比较高的地位。

　　不过具体什么样的地位聂辰就不知道了。

　　转眼三个月过去，聂辰他们这一边有了几十号人，每一个都是达到了六十分的，每一个实力都还不错，丹道天赋很高！

　　“所有人，立刻集合，七圣女马上到！”

　　威严的声音同时响起在了聂辰他们几十号人脑海之中，聂辰深吸了一口气，是生是死，看接下来的情况了。


第1409章 七圣女的四个问题！

　　“七圣女终于到了。”

　　“不知道七圣女什么模样。”

　　“若能成为七圣女的男人，死了都值啊！”

　　几十号人迅速地聚集，许多的人眼中露出兴奋之色，他们虽然都是厉害的天才，但瑶池在他们眼中也是庞然大物。

　　七圣女这样的人物，那可是高高在上的，如今他们有一亲芳泽的机会！

　　在不少强者的拥簇下，七圣女不紧不慢地过来了，她这会儿可不是一身侍女装了，精美无比的裙子在她的身上，完美地衬托着她高贵的气质。

　　“嘶！”

　　看到七圣女，不少的人眼睛都直了，七圣女的容貌绝对是顶尖的，这时候仔细地打扮了，更显得清纯动人。

　　“我草！”

　　聂辰傻眼了，之前那一个侍女改变了一些模样，但大体上还是差不多的，聂辰一下子就判断了出来，这七圣女就是严善喜之前调戏的那一个，如今严善喜早已经去地狱报道了！

　　“严善喜你这王八蛋，可害惨大爷了。”

　　聂辰心中暗骂，如果严善喜这会儿在他面前，聂辰掐死他的心都有了！

　　“哼！”

　　七圣女心中冷哼，“这登徒子还真的活着，不过你可活不了多久时间了，今天我就为大量女同胞除害！”

　　聂辰不知道七圣女的想法，如果知道，他一定大叫冤枉！

　　“参见七圣女！”

　　有人彬彬有礼地行礼。

　　“七圣女好。”

　　“见过七圣女！”

　　其余人也纷纷地行礼，聂辰跟着旁边几个拱了拱手没有说什么。

　　“免礼吧。”

　　七圣女开口，她的声音悦耳动听，不少人眼中更加喜欢。

　　不过聂辰根本就没有特殊的想法，他只想赶紧地想办法离开瑶池这地方。

　　“诸位，想必你们都清楚接下来是什么事情，恭喜你们通过了前面的四关，这足以证明你们都有极高的天赋！”

　　“接下来的第五关，由七圣女亲自出题考核！”

　　静娴神帝开口。

　　七圣女淡淡地道：“各位，我有几个小小的要求，如果你们都不满足，那么，你们全部都会被淘汰！静娴师伯，麻烦你开启真言钟。”

　　静娴神帝点头，她意念一动，一个玉钟出现了。

　　“诸位，这是我们瑶池的真言钟，如果说谎它就会响。”静娴神帝道。

　　七圣女道：“各位，如果你们不符合，你们不必说话，如果你们说话了，但是说谎，真言钟揭露了出来，你们将会面临严重惩罚！”

　　静娴神帝祭起了真言钟，真言钟释入出来淡淡的光芒笼罩了聂辰他们。

　　七圣女目光扫过聂辰他们众人道：“本圣女十分讨厌登徒子，你们觉得自己是的，从里面出来，你们即刻被淘汰！留下的人，说一句我不是，你们自己是不是自己清楚，如果说谎了，真言钟会响，那样别怪本圣女没有给你们机会！”

　　七圣女这话出口，顿时不少人脸色微变，大街上调戏美女，这样的事情他们有不少做过，他们真不敢说自己不是啊！

　　聂辰他们总共六十来人，顿时就有二十来人郁闷地退了出来，他们就这么轻松被淘汰了！

　　“你们一个个回答。”七圣女道。

　　“我不是。”

　　“我不是。”

　　“我不是。”

　　“铛！”

　　聂辰他们剩下四十来人一个个回答，钟声偶尔响起，每一声钟响，就代表一个人说谎了，代表他将面临严厉惩罚！

　　很快轮到了聂辰。

　　七圣女眼中冷光闪烁，这一条其实她很针对聂辰！

　　“我不是！”

　　聂辰平静地道，虽然有凤影彤她们几个，但聂辰对她们都是真心实意的，她们都是自己妻子，他这个有一点花心，但并不是登徒子！

　　“嗯？”

　　七圣女怔了怔，聂辰说了我不是，可是真言钟居然没有响，那就代表着聂辰说的是真的，他真不是。

　　“怎么回事？”

　　七圣女回忆着之前的情况，她很快想起了一点，严善喜乱说了，聂辰和他一起的，但聂辰似乎并没有乱说什么。

　　“看来这一点上面我误会他了，不过和那一个家伙走在一起，肯定也不是什么好人。”七圣女心中暗道。

　　很快四十人全部回答了一遍。

　　钟声响了八下，其中八人脸色苍白地走了出来。

　　静娴神帝冷声道：“带下去，地牢关押千年！”

　　“是！”

　　很快这八人被带了下去，他们一个个郁闷不已，本来如果早一点站出来，他们不用被关押千年，他们可以去极乐神城享受！

　　“听好了，第二个问题，你们想不想去极乐神城享受？觉得自己想的站出来，觉得自己不想的，留在里面，回答不想！”七圣女道。

　　七圣女这问题出口，顿时剩下的三十二个男子不少的心中苦笑，极乐神城对他们来说有很大的诱惑力，他们心中是想的。

　　立刻，三十二个十八个走了出来，只剩下十四个！

　　聂辰心中纠结着，站不站出来呢？如果站出来，七圣女会不会觉得他还是人渣，还是会被严善喜那王八蛋牵连？

　　“你们想好了没有？我们瑶池可是有大量的美女，她们很多的都会去极乐神城的。”七圣女道。

　　听七圣女这话，又有三个走了出来，剩下只有十一个。

　　“回答吧。”

　　“我不会。”

　　其中一个道，真言钟立刻响起，这人脸色一变。

　　七圣女淡淡地道：“谎言骗得了别人，骗不了自己！”

　　“我不会！”

　　“我也不会！”

　　其余的人一个个开口，聂辰心中考虑着，很快就只剩下他了，其余的十个，有四个开口让真言钟响了起来！

　　七圣女冷冷地望着聂辰，聂辰如果让钟响，她到时候肯定会下令让人好好地照顾聂辰，聂辰不可能活着离开瑶池。

　　“我不会。”

　　聂辰沉声道，极乐神城那地方，聂辰还真没有兴趣！

　　在聂辰看来，进入极乐神城的男人，那就是鸭啊……聂辰对于这个一丝一毫的兴趣都没有！

　　“嗯？”

　　七圣女心中疑惑，难道还真的冤枉聂辰了不成？

　　“将说谎的，带走，关押两千年！”静娴神帝淡声道。

　　刚刚已经带走了一些人，还说谎，在静娴神帝看来，这情节更加严重！

　　六十来人，两个问题，已经只剩下包括聂辰在内的七个。

　　“第三个问题，听好了，以普世的价值观，你们觉得自己是好人多一些，还是是坏人多一些？”七圣女道。

　　“如果觉得自己是坏人多一些，那么自觉一点站出来。”

　　七个，两个恼火地站了出来，他们天赋是很厉害的，但他们心中衡量，觉得自己还是坏人多一些。

　　“哼，你们倒是有自知之明，你们剩下的呢？觉得自己是好人多一些？你们一个个的回答是。”七圣女道。

　　“是！”

　　“是！”

　　聂辰他们五个回答，其中一个说完钟响了，七圣女这一个问题将七个人又淘汰到了只有四个！

　　“看来这一个家伙是真的冤枉他了。”七圣女瞟了聂辰一眼。

　　静娴神帝道：“七圣女，圣主大人允许你的是四个问题，如今已经三个问题了，你只剩下最后的一个问题！”

　　“这一个问题，如果他们没有被全部淘汰，你将从他们中剩下的挑选一人！”

　　七圣女眉头皱了起来，只有一个问题了，这一个问题她可得好好想想。

　　聂辰考虑着，只剩下四个了，自己是不是站出来？可瑶池在进行选拔，之前没有站出来，自己这时候站出来，瑶池的强者会不会认为自己故意耍瑶池？

　　回答了之前的几个问题，聂辰相信七圣女应该不会找自己的麻烦了，但这时候退出来，其余人就难说了啊。

　　“希望七圣女的问题不再淘汰一人吧，到时候七圣女应该不会选择我，有之前的那几个问题，她也不会误会我了，小命应该可以保住。”聂辰心中暗道。

　　这样想着，聂辰站着没有动，继续下去，比站出来安全。

　　好一会儿过去，七圣女眼睛一亮道：“你们四个听好了，最好一个问题。”

　　“你们都是丹道天才，如果现在有一个机会在你们面前，你们杀死一千个普通的无辜之人就可以得到到丹帝级别所有的丹道资料，你们会不会杀人？注意，你们可以无声无息地杀死这一千人，不会有其余任何人知道，知道的只有你们自己，你们会不会杀？”

　　听到七圣女这问题，顿时聂辰的三个同伴脸色一变，如果杀一千人可以得到到丹帝级别所有的资料，而且还不会有其余任何人知道，他们肯定下手。

　　到丹帝级别所有的丹道资料，这何等珍贵。

　　相对来说，一千普通的无辜者性命不算什么。

　　七圣女脸上露出了笑容道：“四位，回答吧，如果你们的答应是肯定的，那你们可以出来了，你们被淘汰。”

　　“我的男人，他需要有一颗善良的心！”


第1410章 瑶池圣主！

　　“这样的问题，很好！”

　　聂辰心中高兴，七圣女提出这样的问题，退出很正常啊，七圣女到时候应该也不会找他的麻烦了。

　　“咳，七圣女，圣主大人驳回了你的这一个问题。”

　　聂辰正准备站出去，静娴神帝开口，七圣女脸色一变道：“静娴师伯，母亲明明答应了我四个问题，我不管，这就是我的第四个问题！”

　　“如果他们愿意杀死一千普通的无辜百姓获取巨大利益，这样的人品德有问题，我不要！”

　　静娴神帝微微皱眉：“七圣女，圣主大人说，你这一个条件太苛刻，他们都是丹道天才，你所说的对于他们来说诱惑力太强大，放眼天下，你这样的问题，有几个敢说自己不会动心？”

　　七圣女道：“静娴师伯，天下很大，总会有这样的天才！我不管，这就是我的要求，如果他们中真有这样的人，我接受，如果他们中没有，那么这事情以后再说吧！”

　　“小七，你有些任性了。”

　　淡淡的声音传到了这一边，下一秒，一个看上去三十多岁的女子忽地出现在了这一边，这一个女子风华绝代，气质高贵无比。

　　“参见圣主大人！”

　　这一边瑶池的强者连忙行礼。

　　“母亲。”

　　七圣女也行礼道。

　　聂辰他们这些不是瑶池的人自然也赶紧的行礼了，瑶池圣主是瑶池的主人，在风月大陆是最顶尖的强者，哪怕是放眼一界，那也是最巅峰的强者之一！

　　“免礼。”

　　瑶池圣主淡声道，“小七，换一个问题，你这样的问题太苛刻。”

　　七圣女坚持道：“母亲，我就要这一个问题，母亲，难道你希望我的男人会是一个为了利益滥杀无辜的人？”

　　瑶池圣主暗暗皱眉，如果有那么大的利益，她也会杀人，但这个当着许多人的面，还真不好回应。

　　“母亲，我就这四个问题，以后还是这四个问题，你如果找到了这样的人，我随时接受。”七圣女道。

　　瑶池圣主望向了聂辰他们，聂辰他们四个，她估计在七圣女这样的问题下，肯定全军覆灭。

　　“小七，我给你一百年的时间，如果一百年还没有合格的，那么你就必须更改条件。”瑶池圣主淡淡地道。

　　七圣女挽住了瑶池圣主手笑嘻嘻地道：“母亲大人，那就依你吧。”

　　百年时间不长，七圣女打算跑路，到时候就可以争取比较长的时间了，她对于成亲生孩子完全没有兴趣！

　　瑶池圣主淡淡地道：“别想着离开，接下来百年时间，你都得在瑶池。”

　　七圣女脸上的笑容顿时僵在了那里。

　　“你们选择吧！”

　　静娴神帝目光扫了聂辰他们一眼道。

　　立刻，聂辰他们都从真言钟散发出来的淡淡光芒中退了出来。

　　瑶池圣主眉头一皱：“出来这么快，难道本尊的女儿还配不上你们不成？你们回答一下小七的这一个问题！”

　　聂辰他们立刻退出了，但瑶池圣主还是希望聂辰他们中有人合格！

　　选出聂辰他们这样的四个，不容易啊，圣池的力量都消耗了很多。

　　七圣女娇笑道：“母亲大人，他们这是有自知之明啊！母亲大人难道还认为他们中有人可以通过这一个考验不成？”

　　瑶池圣主淡声道：“你们四个试试，就算没有通过，也不会惩罚你们！”

　　七圣女笑嘻嘻地道：“那你们就试一下吧，你们会不会杀，回答会或者不会都可以，反正真言钟会告诉我们真相！”

　　“会！”

　　一个人进去了，他苦笑地道，真言钟没有响，他说的是真的，有这样的机会，他肯定下手杀人得到丹道传承！

　　“会！”“会！”

　　聂辰之外的另外两个也进去了，他们同样回答会，真言钟也没有响。

　　在场不少的强者目光都落到了聂辰身上，聂辰心中苦笑，瑶池圣主这搞什么啊，直接就这么结束了不好吗？

　　那样他应该可以安全离开了。

　　“会。”

　　聂辰无奈地开口。

　　“铛！”

　　钟声立刻响了起来，七圣女脸上的笑容顿时僵在了那里，其余的人也愣住了，钟声响起，代表聂辰说谎了，那聂辰就是不会了！

　　不会……那就通过了七圣女这最后的问题！

　　瑶池圣主怔了怔，不过很快她就反应了过来脸上露出欣喜之色，七圣女这方面的事情，她可是操心不少。

　　“母亲大人，他怎么可能通过这一个考验，肯定是真言钟出问题了，他自己都回答的是会。”七圣女连忙道。

　　瑶池圣主望着聂辰道：“年轻人，你叫什么名字？”

　　“聂辰。”

　　真言钟之下，聂辰没有说谎，在这一边，也没有说谎的必要，他在这一个神界如今可没有强大的敌人！

　　瑶池圣主道：“聂辰，你回答不会试试！”

　　“不会。”

　　聂辰开口道，真言钟这一次并没有响。

　　七圣女道：“母亲，肯定真言钟出了问题，肯定的，他既然是炼丹天才，怎么可能抵挡这样的诱惑？”

　　聂辰心中苦笑，如果换一个苛刻的问题他或许不能通过，但这一个问题真的是撞到了他的枪口上啊，他从几个厉害圣人那里得到了完整珍贵一直到丹帝巅峰的丹道资料，根本没有必要为了另一份到丹帝级的丹道资料杀一千无辜之人啊！

　　别说一千了，就算是一百，十个，聂辰也不会去杀！

　　“小七，我这里还有一个真言钟，你不会认为它也是坏的吧？”瑶池圣主道。

　　说着，瑶池圣主身边另一个真言钟出现了，她一挥手，这一个真言钟也飞了起来到了聂辰的头顶释放出来了光芒。

　　“聂辰，你再回答一下。”瑶池圣主道。

　　“会。”

　　聂辰开口，顿时两个真言钟都响了起来，七圣女身体一僵，两人真言钟这时候都出问题，几率微乎其微！

　　“小七，你也看到了，你和聂辰择日成亲！”瑶池圣主道。

　　聂辰心头发闷，他不想啊，可在瑶池这一边得到了很大的好处，他如果敢这时候退，瑶池圣主绝对不会对他客气。

　　“母亲，等等……他之前那么快地站了出来，他对于我根本就没有什么想法，我怎么能和他成样，不行。”七圣女连忙道。

　　“聂辰，你说，你是不是对我没有想法，根本就不喜欢我？”

　　聂辰眼睛一亮，配合七圣女，或者他就可以退走。

　　“是。”

　　聂辰回答道，两个真言钟都没有响，代表着聂辰说的是真的，聂辰还真不怎么喜欢，一方面有凤影彤她们，聂辰满足了，另一方面，七圣女这样挑人，睡一晚到时候不被撵走，这让他和种猪有什么区别？

　　聂辰对于这个反感，他是有一点点大男子主义的。

　　这一边的许多男人，在聂辰看来太没有节操了一些。

　　瑶池圣主脸上露出了微笑：“很好！小七，聂辰不喜欢你，这是最好的，你们到时候可以痛痛快快地分开。”

　　七圣女傻眼了，聂辰心中郁闷。


第1411章 和七圣女的约定！

　　“小七，已经允许你任性不少回了，你之前也说了，就这四个条件，通过了你就接受，这事情就这么定了！”

　　七圣女无力地道：“母亲，那你至少给我多一些时间准备，我如今完全没有做好成亲还有怀孕的准备，你给我一万年的时间。”

　　“一万年？你这准备要求的时间也未必太长了！”

　　“给你十年的时间准备一下！”

　　说着，瑶池圣主打量着聂辰：“聂辰，这十年间，你会得到瑶池不少的资源，你好好地提升一下修为，各种顶尖资源给你，十年时间，你达到神君中期应该没有问题，争取达到神君后期的修为！这是给你的一部分好处，另外，到时候你还可以从瑶池得到一些宝物。”

　　“在你与小七成亲，小七怀孕之后，你远离瑶池，永远不能再踏入瑶池半步，明白吗？”

　　聂辰点了点头。

　　这时候逃离是不可能的，既然瑶池圣主给了十年时间修练提升，那么这十年，他就抓紧时间好好地提升提升，到时候实力增强了或许有办法离开！

　　七圣女求道：“母亲，给他一百年的时间，十年时间太少了！他到时候很可能只有神君中期的修为，这修为太低了，我如今可已经是神皇初期的修为！他就算到时候比我低，也不能比我低太多吧？母亲，他的实力如果高一些，到时候生下来的孩子天赋会好不少！”

　　瑶池圣主考虑着，七圣女说的倒也有道理。

　　“母亲，刚刚你答应我一百年时间的，如今人选定了，你就还是给我一百年时间吧，我也不要求一万年了！”

　　瑶池圣主还是很宠爱七圣女的，她微微点头：“好，那就依你，不过小七，到时候你可不能再有任何意见。”

　　“好。”

　　七圣女点头，她暗暗松了一口气。

　　好歹争取了一百年时间，一百年内想办法远离瑶池。

　　……

　　半个时辰之后，聂辰到了一个神山之中。

　　这一个神山之中有一个小号的圣池，接下来的百年时间，这一个圣池归聂辰一个人使用，虽然它比不上之前修练的圣池，但百年时间，可以修练的时间比之前长得多，提升自然也会多得多！

　　神山之中还有一个修练塔，这一个修练塔布置有强大的阵法，可以加快聂辰丹道的修练，另外，瑶池还送过来了不少的时间晶石，聂辰可以使用这一些时间晶石，可以让自己提升更多。

　　各方面的条件，可以说极好，但是有一点，接下来百年时间，聂辰不允许离开这一座神山，他只能待在这里面修练！

　　“聂辰，感觉怎么样？”苍傲怪笑道。

　　聂辰这会在逍遥戒中，他没好气地道：“苍傲，你幸灾乐祸的，信不信我将你给出去？如果说出你是混沌兽，只怕瑶池圣主也会有极大的兴趣。”

　　混沌兽，天赋潜力可是极高！

　　苍傲道：“聂辰，七圣女又不是一个丑八怪，相反的，她极漂亮，你如果和她一夕之欢，你也不吃亏啊！”

　　聂辰翻了翻白眼，他讨厌被当种猪一样！

　　“苍傲，说起来我有一点很疑惑，我们那一边和这一边是不同的神界，为何那一边的人类和这一边的人类模样差不多？而且不管是那一边还是这一边，其余很多的生物彼此交流的时候都用人类的模样。”聂辰疑惑道。

　　苍傲道：“不止这两个神界，其余我去过的几个也是这样！原因很简单，曾经有极厉害的人类强者达到了很高很高的地步，你想想，如果有一个人类强者统一了整个圣界，那么，圣界，神界，主要是人类形象，很正常。”

　　聂辰微微点头，苍傲说的倒是在理。

　　“苍傲，外面那一个小圣池的水我可以弄到逍遥戒中，你接下来的时间也吸收一些圣水的力量提升，不过时间晶石就没有你的份了。”聂辰道。

　　苍傲眼睛一亮道：“圣水能弄到这里面？我不需要时间晶石，我本就是神帝级，如今只要恢复力量就可以！”

　　聂辰望向了苍傲头顶上的那一根长矛：“苍傲，你头上那个长矛打算怎么办？能不能将它给拔出来？”

　　苍傲闷声道：“这东西在我脑袋中太长时间，如果冒然弄出来，我说不定会挂掉，得有厉害的强者帮忙，或者我本身达到比较强的实力。”

　　“聂辰，你出来！”

　　七圣女的声音响起在了聂辰所在的神山之中，她进入了聂辰所在的神山。

　　聂辰意念一动从逍遥戒中出去了。

　　“七圣女，有何贵干？”聂辰出了修练塔道。

　　七圣女是自己一个人过来的，瑶池的人也不担心聂辰和她发生点什么，如果这样，瑶池圣主说不定乐于见到！

　　“聂辰，你为什么要到瑶池来？”七圣女有些恼火地望着聂辰，聂辰如果不过来，就没有人通过她的考验了。

　　聂辰轻叹道：“七圣女，我过来只是想提升提升实力，说实话，过来的时候，我都不知道瑶池还有这样的心思！”

　　七圣女哼声道：“你和那一个登徒子什么关系？”

　　“没什么关系，他自己凑过来，严家的实力还不错，我不想得罪他。”聂辰平静地道，这人还是要解释一下的，他不想七圣女还误会着到时候找人砍他脑袋。

　　七圣女皱眉道：“聂辰，你并不想和我发生什么关系对吧？那你想不想这一百年之内逃离瑶池这一边？对了，你来自什么家族，你若逃离，别对你的家族带来毁灭性的灾难！”

　　聂辰望着七圣女，七圣女还能考虑到他的家族，她的心地还是很不错的。

　　“我在风月大陆都没有亲人。”聂辰道。

　　七圣女眼睛一亮：“你来自别的大陆？那很好啊！聂辰，这样的话，你全力提升，我想办法让你百年之内离开，如何？作为你对的一些补偿，这一百年时间，我也会给你提供不少资源，你有什么需要我帮忙的可以开口！”

　　亲事黄，自己跑路或者聂辰跑路都可以。

　　七圣女是要做两手准备，如果自己跑不掉，那就聂辰这里，她估计自己母亲盯自己盯得死一些，盯聂辰肯定没有那么严。

　　——虽说聂辰之前说了不喜欢七圣女，但瑶池圣主，瑶池其余的强者都不会觉得聂辰会冒着生命危险逃离瑶池。

　　毕竟七圣女可不是什么丑女啊，她可以说是瑶池最耀眼的明珠，瑶池圣主七个女儿中，七圣女是最漂亮的那个。

　　聂辰淡淡地道：“七圣女，瑶池很强大，我如果逃离瑶池，后果可是极为严重。”

　　七圣女道：“你说的不错，所以我给你的好处会很大，聂辰，如果有机会你就离开，如果实在没有机会，那就作罢，我给你的好处也不会收回，如何？”

　　“好！”

　　聂辰点了点头。

　　七圣女这么说，她给的好处肯定是很大的，再加上瑶池给的好处，一百年时间肯定会有巨大的提升，或许可以达到神皇级别！

　　“七圣女，能不能帮我一个忙？”聂辰道。

　　“什么忙？”

　　聂辰道：“我有一个伙伴，它脑袋中被插入了一根长矛受了伤，我想你能不能帮我将那一个长矛拔出来。”

　　七圣女是神皇初期的修为，这实力还是可以的。

　　聂辰有剑傀，其中一个剑傀战斗力神皇中期，但那一个剑傀战斗可以，让它拔苍傲袋中的长矛就不行了，它拔，苍傲死亡的可能性大大的。

　　“我看看情况。”七圣女道。

　　聂辰让苍傲出现在了外面，七圣女望向了苍傲头顶的长矛，仔细地打量了一番道：“它这个我不是很有信心，这样吧，我找静娴师伯过来，静娴师伯是神帝级的强者，由她出手拔这长矛肯定不会有任何问题。”

　　“七圣女，这样不好。”

　　聂辰摇了摇头道：“苍傲以前的实力是神皇巅峰，如果静娴神帝知道他的实力，对我的监控肯定会严格不少。”

　　七圣女微微点头。

　　“那这样的话，就得找一件宝物保证拔长矛的时候它不死亡……你发下天道誓言到时候有机会你会离开，我就帮你这一个忙，好处也不会少了你的。”

　　聂辰点点头，很快他就发下了天道誓言。

　　七圣女暗暗松了一口气，聂辰到时候愿意离开就好，聂辰离开了，她自己到时候再慢慢地和自己母亲周旋。


第1412章 天尊炮！

　　“你等着，我去借一件宝物。”七圣女道。

　　半个时辰过去，离去的七圣女重新到了聂辰这里。

　　聂辰让七圣女进入了逍遥戒中，七圣女对苍傲道：“我借到的宝物可以让你恢复力短时间内大大提升，你忍着一点。”

　　苍傲点头，那一个长矛在他的脑袋之中很长很长的时间，是时候去掉了。

　　没有了这长矛，他实力恢复的速度会快得多！

　　七圣女伸手抓住了长矛，下一秒，七圣女身上的气息迅速地增强，她只有神皇初期的修为，但是短短时间，她的气息增强了好几倍，实力只怕达到了神皇后期的水准。

　　“光明神域！”

　　七圣女低声道，瞬间她身上淡淡的光芒扩散了出来，光芒将苍傲笼罩在了里面，这是七圣女领域的光明神域。

　　这光明神域，对付敌人的时候，强大的光明力量可以直接净化敌人；另外光明神域还有强大的治疗能力，这是很强的神域。

　　“你自己也配合着一点。”

　　“三，二，一！”

　　七圣女说着，瞬间她手中爆发出来强大的力量，那一根长矛是深深地扎入了苍傲脑袋中的，当年扎进去的时候一般神帝级的强者肯定都拔不出来，但如今已经不是担心，那一根长矛内蕴含的力量已经比当年弱了很多很多倍！

　　“噗！”

　　长矛带着鲜血被拔了出来，苍傲惨叫一声，他嘴里也喷出鲜血，拔出长矛让他受到了极大的伤害。

　　不过，七圣女光明神域，再加上那一件宝物的作用，再加上苍傲吃下了几颗强大的恢复丹药，这时候他的伤势勉强稳住了。

　　只要能勉强稳住，苍傲基本就不会有太大的问题。

　　“喝！”

　　强忍着剧烈，苍傲全力修练，没有了脑袋中的那一根长矛，他的力量终于可以十分顺畅地在体内运行。

　　聂辰松了一口气，苍傲力量开始运行，他的伤势渐渐好转。

　　半个时辰过去，苍傲的伤势已经好了很多，就算没有七圣女的光明领域，就算没有那一件宝物他也可以撑下去了。

　　“聂辰，记住你答应的！”七圣女道，她说着停止了光明领域。

　　聂辰点了点头：“七圣女，多谢。”

　　“让我出去。”

　　聂辰意念一动七圣女到了外面，很快她就离开了聂辰所在的这一个神山。

　　“苍傲，情况怎么样？”聂辰道。

　　苍傲伤还没有完全恢复过来，不过他兴奋地大笑道：“很好，前所未有的好，哈哈！我感觉到力量在快速地恢复。”

　　聂辰笑道：“苍傲，等你伤势恢复过来，你的实力可以恢复到什么地步？”

　　如今苍傲的修为只是神王中期。

　　苍傲沉声道：“等伤势恢复，我的实力恢复到神君初期应该是没有任何问题的！有那些圣水，百年内应该可以达到神皇初期！”

　　聂辰微微点头，百年时间，他也有把握达到神皇初期！

　　不过到了神皇初期之后，聂辰再提升肯定就慢多了，倒是苍傲，只要有大量资源，他到恢复恢复的速度也会挺快。

　　“苍傲，努力修练吧，咱们别死在异乡！”聂辰道。

　　“嗯！”

　　……

　　聂辰原来所在的神界，生死门。

　　“门主，天尊炮马上就可以完工了。”一个老者恭敬地道。

　　生死神尊眼中露出激动之色：“还要多久时间？这一门天尊炮，咱们生死门已经秘密地研究了三千万年，消耗的资源难以计数。”

　　“门主，半个时辰肯定就可以了！门主，虽然咱们消耗了海量的资源，但天尊炮造好，一切都是值得的。”老者道。

　　生死神尊点头：“不错，只要天尊炮弄好，一切都值得！”

　　“葛老，你们都辛苦了，为了建造这天尊炮，你们漫长的时间都没有离开这一个秘密基地！”生死神尊道。

　　“门主，一切为了宗门！”

　　生死神尊沉声道：“葛老，天尊炮造好，你们都会得到重奖！”

　　“多谢门主！”

　　“葛老，这天尊炮，是否可以达到预期的威力？”生死神尊道。

　　葛老自信地道：“门主，天尊炮绝对可以达到预期的威力，以天尊炮的威力，不管敌人在什么地方，只要敌人的实力没有达到神皇级别，那么一炮就可以解决！就算敌人达到了神皇级别，只要距离不是太遥远，那也可以一炮灭杀！”

　　“好！”

　　生死神尊眼中露出兴奋之色。

　　“门主，很快天尊炮就要造好了，您可有要灭杀的目标？让他死在天尊炮的首次攻击下，那也是他的荣幸！”葛老道。

　　生死神尊脑海之中浮现出来了聂辰的身影，聂辰是他十分想灭杀的人！

　　生死门情报组织也全力打探着聂辰的消息，但聂辰不知道躲到了什么地方，生死门的强者没有发现，其余的强者也没有发现。

　　但是有一点生死神尊是肯定的，那就是聂辰已经飞升了，已经到了神界。

　　“葛老，如果要杀的人有使用分身圣石成长起来的分身，需要一炮还是两炮？”生死神尊道。

　　“门主，这样的情况需要两炮。门主，天尊炮一定时间内只能开炮五次，之后就需要维护，需要重新充满力量。”

　　生死神尊沉声道：“五次也可以了！这样的东西并不需要常常动用！”

　　“葛老，这是要不杀的人的灵魂气息，别让本座失望。”

　　“门主，天尊炮一定不会让您失望的。”葛老保证道。

　　花了三千万年制造，很多的强者世代投身其中，消耗无数的资源，长度超过一百公里的天尊炮威力恐怖无比！

　　当年生死门的强者以天尊炮命令，取的就是问鼎天下，我为至尊之意！

　　半个时辰很快过去。

　　地底秘地，百公里长的天尊炮忽地爆发出来强盛的光芒，制造天尊炮的大量生死门强者眼中露出兴奋之色。

　　“成了！”

　　“肯定成了，否则不会有这样的光芒。”

　　“我们终于成了，生死门将要问鼎天下！”

　　不少的人激动地流出来了眼泪，他们的一生奉献在了这里，他们的父亲，他们的爷爷，一生也奉献在了这上面！

　　“门主，我们成功了，天尊炮造好了！”葛老狂喜地道。

　　生死神尊眼中这会儿也露出狂喜之色。

　　“葛老，按计划执行。”生死神尊深吸了一口气道。

　　“是！”

　　葛老将蕴含着聂辰灵魂气息的玉简插入了天尊炮的一个地方，短短几秒，葛老就得到了提示，天尊炮已经准备好。

　　“门主，您下令吧。”葛老道。

　　“好，开炮！”

　　“轰！”

　　天尊炮震响，恐怖无比的力量被天尊炮发射了出去，但是，这力量无形无质，别人根本就发现不了，也不会伤到别人！

　　“葛老，如果灭杀了目标，会不会有反馈？”

　　“门主，这个倒没有……有没有灭杀，我们生死门的强者调查一下就知道了！”

　　十分钟过去。

　　葛老道：“门主，目标应该已经被灭杀。”

　　“继续！”生死神尊沉声道。

　　“是！”

　　立刻天尊炮第二次发射，还是用的聂辰的灵魂玉简，如果刚刚只是灭了聂辰的本尊，那这一次还要灭了聂辰的分身！

　　本尊和分身圣石形成的分身如果都死亡，那聂辰也就挂了！

　　又十分钟过去，葛老自信地道：“门主，只要目标在神界，只要目标的实力没有神皇级别，或者没有神帝级的强者保护着，目标肯定会死！”

　　生死神尊脸上露出了笑容。

　　聂辰这会儿不可能回仙界，他相信聂辰和分身肯定都在神界。

　　实力方面，聂辰这会儿就有神皇级别完全不可能！

　　至于神帝级的强者保护着聂辰，生死神尊也不信，聂辰招惹的敌人众多，拥有极强大的宝物，哪敢找神帝级的强者帮忙啊！

　　“聂辰啊聂辰，你就安心地去吧！”

　　“你一死，长生门到时候肯定乱，一个混乱的长生门，不足为惧！”

　　生死神尊心中大爽，聂辰就如同压在他心头的一块石头，如今石头没有了，生死神尊感觉整个人全身上下都舒坦了。


第1413章 谣言满天飞！

　　“门主！”

　　生死神尊离开了秘密基地，他的一个心腹下属到了他面前。

　　“聂辰如今应该已经死了，你秘密地将这一个消息散布出去。”生死神尊道。

　　“是，门主！”

　　这心腹手下退下，生死神尊脸上露出淡淡笑容，这消息传开，一开始，长生门的人应该不会相信，就算聂辰的灵魂玉简破碎，凤影彤她们应该也不会声张，但是，聂辰如果长久不出现，早晚长生门内外的强者都会知道聂辰死亡的消息！

　　聂辰作为仙界主宰，他的事情是很多人，很多势力关注的，他死亡，这样骇人的消息迅速地扩散了出去！

　　“聂辰死亡，这真的假的？”

　　“我看十有八九是假消息。”

　　“未必，如果聂辰没有死亡，谁会传这样的假消息？这样的消息，只要聂辰露面，立马就不攻自破了！”

　　……

　　整个神界，无数的强者议论纷纷，消息也很快传到了仙界，仙界很快的同样许多的强者议论纷纷。

　　“姐妹们，消息你们都已经知道了，你们什么样的看法？”凤影彤道。

　　管思莹她们几女如今都聚集了！

　　“大姐，我们都知道聂大哥是肯定没出事的，他只是前往了另外一个神界，但如果他比较长的时间不出现，很多的人肯定以为他真的死了！”任飞舞道。

　　管思莹道：“还好我们的实力都很强，就算别人有这样的想法，以我们的实力也可以保证长生门的稳定！”

　　上官云影道：“我们得尽量保证稳定，夫君如果返回不知道是什么样的实力，可能需要我们的支援！”

　　几女一个个的开口。

　　凤影彤道：“姐妹们，聂大哥去了另外一个神界，这消息你们别传出去了，但是，一定安抚好自己的家人！”

　　“咱们内部绝对不能出什么问题！”

　　古代，皇帝驾崩，皇朝内部各方势力争权夺利的事情不少。

　　管思莹她们都点头。

　　管思莹道：“大姐，咱们要不要对外发布公告，说明一下聂大哥绝对没有出事？”

　　凤影彤摇了摇头：“我觉得没有这样的必要，聂大哥如今不能站出来，我们发公告，别人也不一定会相信！”

　　“只要我们团结一心，问题不会很大！”

　　……

　　“影彤，聂辰如今——”凤正阳有些担忧地道。

　　凤影彤摇了摇头：“爷爷，你放心吧，聂大哥没有事。”

　　凤正阳道：“影彤，聂辰的灵魂玉简我看看。”

　　“爷爷，没有什么好看的。”凤影彤道。

　　灵魂玉简凤影彤哪敢拿出来啊，聂辰的灵魂玉简已经破碎了，不过这一点她早就知道的，聂辰前往别的神界，对于灵魂玉简来说就完全失去了感应，灵魂玉简就会觉得聂辰已经死亡了肯定破碎。

　　凤正阳轻叹了一声。

　　“影彤，聂辰出事了对不对？”凤正阳道。

　　如果灵魂玉简没有问题，凤正阳相信凤影彤肯定会拿出来给他看一看。

　　凤影彤摇头道：“爷爷，你多想了，聂大哥真的没有问题。”

　　凤正阳道：“影彤，轮回圣经也是在聂辰的身上，他如果出事了，你们想复活他，只怕难如登天啊！以后你们进入神界也会十分危险！”

　　“唉，你们之前应该要一个孩子的，而且长生门如此强大的势力，聂辰作为门主，也应该指定一下继承人。”

　　凤影彤道：“爷爷，聂大哥真的没事。你想想，如果聂大哥有事，我和思莹她们不一定的十分的伤心？你看我有伤心的样子没？”

　　凤正阳打量着凤影彤，凤影彤还真没有伤心的模样，不过，凤正阳也不能确定真没事，因为他的实力比凤影彤低太多，凤影彤如果瞒着，他也发现不了！

　　“影彤，爷爷也只是提醒你一下，聂辰在的时候可能一切都好，如果聂辰离开了，你也要多一个心眼。”凤正阳道。

　　“别的不说，你那一个宝鼎极为的珍贵，别有人对付你。”

　　凤影彤道：“爷爷，紫极仙主他们不敢乱来！”

　　凤正阳轻声道：“影彤，不止紫极仙主他们，你明白爷爷的意思，你们姐妹是因为聂辰才聚集到一起的，如果他出事又基本上不可能复活过来，那么——”

　　长生门实力恐怖，这其中有无比巨大的利益，因为这么巨大的利益父子都可以反目成仇，兄弟之间都可以拔刀相向。

　　“爷爷，聂辰没事，所以我们姐妹之间也不会有事，放心吧！”凤影彤道。

　　凤正阳这么主，凤影彤也是理解的，如果聂辰真的出了事，凤影彤也不能保证她们姐妹间长久的时间一直平安无事。

　　“嗯，你自己拿主意，爷爷也只是提醒你一下，咱们家不生害人之心，但防心之心还是要有一点点。”凤正阳道。

　　……

　　“飞舞，坐。”任飞舞父亲任承虎道。

　　“父亲，有什么事吗？”

　　任飞舞坐了下来道。

　　任承虎深吸了一口气道：“飞舞，你和为父说实话，聂辰如今是什么情况？说他死亡的消息传得沸沸扬扬。”

　　“父亲，聂大哥没事，那些都只是假消息。”任飞舞笑道。

　　任承虎道：“飞舞，假的真不了，但真的也假不了。如果聂辰真的出事这样的情况，他复活过来可困难了。”

　　任飞舞皱眉道：“父亲，如果不是聂大哥，我们可走不到这样的地步，如今这样的时候，你可不要犯糊涂。”

　　任承虎道：“看来真的是出了一些问题，飞舞，为父这么说，也不是让你搞分裂什么的，但争取的一些利益你还是要争取。”

　　“父亲，我说了聂大哥没事，咱们家达到如今这样的地步，聂大哥给了我们多大的好处？别说聂大哥没有出事，就算真的出事了，我们也该全力想办法复活聂大哥，而不是打我们的小算盘。”任飞舞有些恼火地道。

　　任承虎微微点头。

　　任飞舞道：“父亲，我最后再说一次，聂大哥真的没死，他只是去了一个特殊的地方，那里联系不上！”

　　“好吧！”

　　……

　　凤正阳，任承虎，管思莹父母，白韵父母，沈尘雪父母等都和凤影彤她们谈了谈，谈话的内容大同小异，基本上他们都没想着主动搞分裂什么的，但他们都不想自己的女儿吃亏。

　　如果聂辰真的死了，长久这么下去，绝对得出大问题。

　　不过还好的是，聂辰和凤影彤她们说了他前往另一个神界，凤影彤她们相信聂辰这会肯定还活得好好的。

　　在凤影彤她们的掌控下，虽然谣言满天飞，但长生门还是保持着稳定，凤影彤她们一个个的实力可都极强。

　　凤影彤第二仙主，管思莹是第三仙主！

　　十大仙主，大部分都是长生门的人！

　　这样的实力，只要凤影彤她们内部不出问题，长生门在仙界的地位还是很难动摇的。

　　不知不觉，仙界半年过去，神界过去了五十来年。

　　“血隐道友，奥丁道友。”

　　生死神尊微笑着开口，他和血隐宗宗主，奥丁神山的主人聚集到了一起。

　　“生死道友，你邀我们聚集，不知道所为何事？”血隐神尊淡声道。

　　生死神尊笑道：“血隐兄，聂辰死亡的消息在神界传了五十来年了，仙界长生门情况虽然还可以，但鬼界第二重天长生门出不少乱子，这样的情况下聂辰还是没有出事，十有八九，聂辰已经死掉了，两位道友，不知道你们谁做的这好事？”

　　血隐神尊淡淡地道：“我还以为这事情是生死门做的呢，这事情可不是我们血隐宗做的！”

　　“也不是我们奥丁神山。”奥丁神主道。

　　这个就算做了也不能认，长生门在仙界还是有极强大的实力！

　　生死神尊点头：“我理解两位，确实这个不算做了，也不好大肆宣传！两位，既然聂辰死了，咱们还一直让长生门在仙界的实力那么强大？”


第1414章 宇文家族！

　　聂辰所在的神界，时间也过去了五十来年。

　　这五十来年，聂辰消耗了不少时间晶石，有一部分是瑶池提供的，还有一部分是七圣女私下里给他的。

　　聂辰可以让圣池的水进入逍遥戒中，使用时间晶石修练，五十来年的时间，聂辰实际修练了几千上万年！

　　修为，聂辰这会儿赫然已经达到了神君圆满，再往前一步，聂辰的修为就可以达到神皇级别，实力大大提升。

　　值得一提的是，聂辰的提升并不只有修为，他阵道，丹道，器道方面都有很大的提升，特别是丹道方面！

　　阵道器道方面，聂辰虽然也有一定的资料，七圣女也帮着搞到了一些，但这两方面的资料远不能和丹道方面相比。

　　丹道方面，聂辰已经达到了大宗师圆满，再往前一些，聂辰丹道方面的实力就可以达到丹皇初期了，这可是神界的丹皇初期，含金量比仙界的丹皇初期不知道高多少！

　　阵道和器道，目前大宗师初期，也还不错。

　　“怎么办？”

　　聂辰嘀咕着，这五十来年，不止是他吸收圣池的力量，苍傲也吸收了不少圣池的力量，如今聂辰面临一个问题，他所在的神山那一个小小的圣池快干了！

　　如果没有了这圣池的力量，就算还有一些时间晶石，接下来五十年，聂辰也不太可能突破到神皇境界！

　　“让瑶池方面，给我换一个地方修练？”

　　聂辰心中想着，不过这种想法立马就被他打消了，瑶池方面肯定不会给他这样的待遇，他如今神君圆满，这样的实力在瑶池方面看来应该已经很不错了。

　　——这会儿瑶池的强者还不知道聂辰具体的修为情况呢，就算七圣女她对于聂辰的具体实力也不太清楚。

　　如果瑶池的强者知道聂辰已经神君圆满，只怕都会吓一大跳。

　　“修为如何突破，这是一个问题。”

　　“还有一个问题就是，我的飞刀。”

　　聂辰考虑着，到他这样的实力，他的飞刀增长已经大大落后于他的实力增长！

　　聂辰如今的飞刀境界已经是法刀境，他这样的境界，如果全力动用飞刀，只怕跟了他很长时间的飞刀攻击一次就会毁灭！

　　……

　　“少主，前面就是瑶池圣宗了。”

　　一头巨大神兽上面，一个老者恭敬地道，这一个老者身上散发出来的气息极为强大，他是神帝级的强者！

　　“嗯！”

　　老者旁边，一个金袍青年微微点头。

　　金袍青年身后，两个漂亮的神女轻轻地给他扇着风，在他们所在的巨大神兽后面，还有上百头神兽，每一头神兽的实力都达到了神皇级别。

　　“宇文公子大驾光临，我瑶池圣宗蓬荜生辉。”

　　笑声传了过来，短短时间，几十个人出现在了这一支队伍的前方，为首的是一个蓝袍女子，同样是神帝级的修为！

　　这蓝袍女子是瑶池圣宗的一名长老。

　　“水莲道友，好久不见。”金袍青年身边的老者大笑道。

　　“我们少主前来，和你们瑶池圣宗有要事相商！”

　　水莲长老眼中露出凝重之色，金袍青年他们这些人是宇文家族的人，宇文家族在风月大陆，实力可以排进前三！

　　瑶池圣宗虽然可以排进前十，但是实力和宇文家族的实力还是有不小差距！

　　“宇文少爷，不知道你们前来，所为何事？”水莲长老道，不知道宇文家族的目的，她是不会轻易让他们进入瑶池圣地的。

　　金袍青年叫宇文望，他是宇文家族少族长，如今已经神皇巅峰的修为，距离神帝级别也只有一步之遥了！

　　而且宇文望不止修为强大，他丹道方面也很厉害，这些年闭关，丹道方面已经达到了丹皇后期，同样很牛！

　　宇文望微笑在道：“水莲长老，本公子前些年闭关，不知道瑶池圣宗这一边有大事发生，出关之后才知道七圣女招夫的事情。如今本公子带了聘礼过来，想迎娶七圣女，如此一来，瑶池圣宗可以和我们宇文家族结为亲家！”

　　水莲长老皱眉道：“宇文少爷，七圣女夫婿的人选已经定了。而且，我们瑶池圣宗并不接受迎娶，我们瑶池圣宗的女子不会嫁出去，七圣女更不会嫁出去！”

　　宇文望微笑着道：“水莲长老，本公子知道你们瑶池圣宗的规矩，不过规矩是人定的，既然这样，那就是可以更改的！”

　　“麻烦通报你们圣主，这事情不是你可以决定的！”

　　瑶池圣主这会正在闭关，水莲长老暗暗皱眉，她是不想宇文家族的人打扰的，宇文家族的名声并不是很好。

　　“水莲道友，我们辛苦赶过来，不让连山门都不让我们进吧？”那老者沉声道。

　　“请！”

　　水莲长老道，她说着立刻传讯给了瑶池圣主，同时她也传讯给了瑶池其余的一些强者准备应对可能出现的危险！

　　十分钟之后，宇文望他们进入了一个大殿，大殿之中，瑶池圣主已经出关了，已经等着他们。

　　“见过前辈！”

　　宇文望行礼，其余宇文家族的人也行礼了，瑶池圣主的实力比他们可强得多，而且身份地位也比他们要高！

　　“诸位不必多礼。宇文少爷，我们瑶池圣宗的规矩你是知道的，承蒙你看得起，但瑶池只怕不能接受你的一片好意。”瑶池圣主淡声道。

　　宇文望微笑道：“前辈，凡事都是可以商量的！前辈应该知道八百年之后，太古神庙会开启，我们风月大陆一共就只有六个名额，如果前辈答应，到时候我们宇文家族会帮前辈争取到其中一个进入太古神庙的名额！”

　　瑶池圣主眼睛大亮，太古神庙进入一次，成圣的几率可以大大提升，而且还会有其余的好处！

　　但进入太古神庙的名额真的太少了，瑶池圣地的实力在风月大陆大概排第八或者第九，这实力还是很强的，但如果没有助力，瑶池圣地不可能得到那六个名额其中之一。

　　宇文望泯了口茶道：“瑶池前辈，以我们宇文家族的实力，再加上瑶池圣地本身实力也强，如果我们帮助，那么前辈得到其中一个名额的几率是很高的！”

　　“前辈，我对于七圣女一片痴心，还望前辈成全！”

　　瑶池圣主没有立刻拒绝了，宇文望的条件十分好，虽然瑶池有这样的规矩，但规矩确实也不是不可以变通的！

　　“瑶池前辈，这是父亲让我带过来的玉简。”宇文望道，他说着拿出来了一块玉简。

　　瑶池圣主神识透入了其中，玉简中有宇文家族族长的影像，他不止许诺了这个好处，还许诺了别的一些好处！

　　“瑶池前辈，当年七圣女去过我们宇文家族一次，从那以后，我就被她给迷上了，只是一直没有好的机会和瑶池前辈你开口。”宇文望道。

　　瑶池圣主缓缓道：“宇文少爷，众所周知，小七的夫婿人选已经定了。”

　　宇文望淡淡地道：“瑶池前辈，人选已经定了，但还没有成亲，这不是什么问题。那人说不定什么时候修练就走火入魔死了，或者进入什么地方修练被凶兽给吃了，瑶池前辈你说对吧？”

　　瑶池圣主沉声道：“宇文少爷，这事情重大，我再考虑考虑！另外，这事情如果要定下来，宇文族长需要过来一趟！”

　　宇文望脸上露出了笑容，瑶池圣主这么说，他知道事情八九成是定了。

　　“瑶池前辈，我这就通知父亲过来，还望瑶池前辈早日决断！”宇文望道。

　　“如果瑶池前辈不想沾了自己的手，那一个人，我来解决。”


第1415章 极焰冰蟾！

　　瑶池圣主微微皱眉道：“宇文少爷，聂辰是层层选拔确定的，他如果随随便便死了，对于我们瑶池圣宗声望是巨大的打击！”

　　“如果这样，以后可能很多的人不会再参加我们瑶池的选拔！”

　　宇文望脸上露出了笑容，瑶池圣主这么说，代表着瑶池圣主心中已经认同了，只是瑶池圣主需要一个好的处理方式罢了。

　　“瑶池前辈，聂辰如今什么样的实力？”宇文望道。

　　瑶池圣主想了想道：“应该神君中期或者神君后期！”

　　最开始瑶池圣主定十年，说是让聂辰十年内争取达到神君后期，如今过去五十年瑶池圣主对于聂辰也只有这样的期待，主要原因，定十年，之前瑶池圣主是打算提供更好的资源，提供的神山会更好，圣池会更加强大！

　　宇文望微笑道：“若还只有神君中期后期，如何配得上七圣女？瑶池前辈，我给聂辰提供一些帮助，让他修练更快！”

　　说着，宇文望面前的茶几上出现了一只小小的玉蟾。

　　“瑶池前辈，想必你认识这个，这是极焰冰蟾，让它咬一下，它可以让一个人进行冰火淬炼，天赋实力会提升不少！”

　　瑶池圣主望着那小小玉蟾，这个确实是极焰冰蟾，而且确实有着巨大的作用。

　　但是有一点，被这小东西咬一下，那会带来恐怖的痛苦，如果承受不住痛苦，那就不是炼体了，身体和灵魂都会崩溃！

　　宇文望道：“瑶池前辈，这东西给聂辰用，他如果死了，那是他自己无能，外人根本不会指责瑶池圣宗，还会觉得瑶池圣宗很好，这样的宝物居然都拿出来。”

　　“到时候聂辰死了，别人看到他的尸体就会知道他是因为极焰冰蟾而死，别人不会想到这是瑶池圣宗故意害他，这东西可极为的珍贵！”

　　瑶池圣主考虑着，若是这样的话，可以接受。

　　“瑶池前辈，这样吧，如果你还担心，到时候外界的人怪你们瑶怪圣宗，你可以将这事情推到我头上，就说我去看聂辰的时候，让这极焰冰蟾咬了他！”

　　瑶池圣主微微点头：“好。”

　　“等宇文家主过来，达成协议，我就让人将这个送给聂辰使用！”

　　宇文望笑道：“多谢瑶池前辈成全，父亲大人已经在路上，半个小时内就会到这一边。”

　　二十多分钟过去，宇文家族家主，宇文望父亲宇文极到了瑶池圣地。

　　“瑶池道友，好久不见，风采更胜往夕啊。”宇文极微笑着道。

　　“宇文道友过奖！”

　　瑶池圣主和宇文极寒暄了一会儿就达成了协议，这一份协议，也是七圣女的婚书，聂辰死了之后，这协议就生效。

　　“瑶池前辈，我就不过去看聂辰了，免得引起他的怀疑，这极焰冰蟾，瑶池前辈你让人转交给他吧。”宇文极笑道。

　　“嗯！”

　　瑶池圣主点了点头，她很快吩咐了下去，一个女子带着冰蟾到了聂辰这一边，这一个女子神君级的修为。

　　“聂辰公子，这是圣主吩咐送过来的极焰冰蟾，这极焰冰蟾有着淬炼身体的强大效果，使用很简单，让它咬一下，它的力量就会进入身体。”女子行了一礼道。

　　聂辰点了点头，这女子已经送过来几次东西，聂辰这会倒没有奇怪。

　　“多谢。”

　　“聂辰公子，圣主提醒，这个使用会带来很强大的痛苦，聂辰公子务必忍住。”

　　“好！”

　　聂辰笑了笑道，如果别的聂辰可能还有一些担心，带来强大的痛苦，这个聂辰可不怕，他这方面能力强大！

　　“聂辰公子，那我就不打扰你修练了。”

　　聂辰点了点头，那一个女子离开，聂辰启动了神山的阵法然后进入了逍遥戒中。

　　“极焰冰蟾，这什么东西。”

　　聂辰立刻进入圈子查了起来，这东西很珍贵很稀少，但聂辰花了不少时间还是查到了这东西的资料。

　　“强烈痛苦，淬体效果，倒是没有骗我。”

　　聂辰心中暗道，他眼中露出兴奋之色，之前忧心着如何提升到神皇级别，如今真的是磕睡就有人送枕头过来了啊。

　　这极焰冰蟾的效果很强劲，只要撑过去，那么聂辰相信自己肯定可以达到神皇初期的修为！

　　“这东西，如果让它多咬几下，效果更佳。”

　　聂辰嘀咕着，很快聂辰就利用了这极焰冰蟾开始修练，不过一开始，聂辰只是让这极焰冰蟾咬了一下。

　　开始十来秒没有什么感觉，十秒过去，聂辰感觉到体内出现了一条火龙一条冰龙，两条巨龙疯狂地撕扯着他的身体还有灵魂！

　　强烈的痛苦产生了，一般的修练者难以在这样的剧烈之中保持着冷静，修练容易出问题，但对于聂辰来说，这个完全可以承受。

　　这痛苦的力量，还弱了点！

　　“瑶池圣主既然将这极焰冰蟾送了过来，我多使用一下，应该没有问题吧？”聂辰心中嘀咕着。

　　很快，聂辰又让极焰冰蟾咬了一口。

　　“轰隆！”

　　这一下，体内一条火龙一条冰龙变成了两条火龙，两条冰龙，炼体，淬炼灵魂的效果增强了许多，但是痛苦也大大增强！

　　聂辰修练着九劫破灭诀炼体真经，三分钟之后，聂辰觉得，还是再增强一些比较好！

　　伸出手，聂辰又让极焰冰蟾咬了一下。

　　三口，聂辰体内三条火龙，三条冰龙，这一只极焰冰蟾很强大，但这三口下来，它也变得奄奄一息了，它消耗了极为庞大的力量！

　　“这就不错了！”

　　聂辰脸上露出微笑，体内三条火龙，三条冰龙，炼体的效果比一条火龙一条冰龙强很多！

　　再加上九劫破灭诀炼神真经的修练，聂辰感觉，三天，最多不超过五天时间，他的修为就可以从神君圆满达到神皇初期境界！

　　时间迅速地过去，瑶池圣主他们没有立刻过来查看，在他们看来，聂辰就算死，撑个十来天应该没有问题。

　　“给我破！”

　　逍遥戒中聂辰低喝道，他身上瞬间散发出来极为强横的气息，身体周围一道道的光芒，那是领域力量的光芒！

　　达到神皇级别，聂辰的身体也可能瞬间释放出来强大的领域。

　　之前聂辰只是飞刀可以。

　　神通的力量是可以和领域相结合的，聂辰如今身体拥有领域的力量，毫不疑问的他的实力增强了很多！

　　“这家伙，这么快就突破到了神皇级别。”苍傲心中暗道。

　　苍傲感觉到了聂辰的气息，他眼中满是惊讶之色，他本以为自己会在聂辰之前达到神皇级别的修为，如今他距离神皇级还有一点点。

　　“仙界十八段仙帝巅峰，基础扎实，不过比较短的时间内达到了这样的境界，之前的基础已经没有多少助力了。”

　　苍傲清楚，聂辰达到神皇级别，之后修为提升的速度会放慢很多。

　　聂辰继续修练着，极焰冰蟾的力量没过多久时间被他彻底地炼化了，聂辰的修为也巩固在了神皇初期境界。

　　“爽！”

　　聂辰心中暗乐，神君圆满到神皇初期，他能感觉到自己的实力提升了很多。

　　只是有一个问题更加的突出了。

　　那就是聂辰的飞刀。

　　之前聂辰的飞刀还能用一下，如今聂辰估计，自己全力出手，飞刀说不定还没有击中敌人就已经被他自己的神力撑爆！

　　“小家伙，谢谢你了！”

　　聂辰望向了那极焰冰蟾，极焰冰蟾的眼中露出畏惧之色，它的力量极大地消耗，这会儿如果还让它咬一下，再让它的力量消耗很大，那它有生命危险！

　　“小家伙，别这么害怕，你这一点力量我已经看不上了。”聂辰道。

　　已经达到了神皇级别，就算再让这极焰冰蟾咬一下，就它剩下的那一点力量也不可能再让他有多大的提升。

　　而且聂辰也知道，不长的时间达到了神皇初期的修为，接下来比较长的时间，他得好好地巩固巩固！


第1416章 丹道认证！

　　“聂辰，聂辰！”

　　就在这时，七圣女焦急的声音响起在了聂辰脑海之中，聂辰意念一动到了逍遥戒外面，神山有防御，但七圣女已经进入了神山之中。

　　“你还活着。”

　　七圣女松了一口气，“那极焰冰蟾你还没有使用吧？别使用那一个东西！我得到了消息，那东西是宇文家族宇文望拿出来的！”

　　聂辰疑惑道：“极焰冰蟾是好东西，宇文望为什么拿这样的东西给我？”

　　七圣女没好气地道：“你以为他是好心？我得到了消息，宇文望想迎娶我，你懂了？”

　　聂辰脸色一沉。

　　“宇文望拿出这东西，他是想我死。”聂辰眼中寒光闪烁。

　　聂辰之前忽略了一点，极焰冰蟾的冰火毒力他轻易地承受了，但别的丹道天才，承受住的可能性很低很低！

　　而且还有一点，修为。

　　他的修为之前已经神君圆满，得到极焰冰蟾的时候，他本以为瑶池圣主知道他的情况。

　　如今看来，瑶池圣主根本就没有关注他，根本就不知道他的修为。

　　东西是瑶池圣主的下属送过来的，宇文望和瑶池圣主，这是都想他死！

　　如果他的修为只是神君中期后期，如果他痛苦承受能力没有那么强大，这会儿他很可能已经是一具死尸！

　　“聂辰，我们得想办法逃离！”七圣女焦急地道。

　　聂辰深吸了一口气压了压心中的怒火。

　　“七圣女，你不想嫁给宇文望？宇文望应该是宇文家族的重要人物吧？宇文家族实力在风月大陆可是能排进前三。”

　　七圣女恼火地道：“我才不想嫁给他，那家伙不是什么好东西！”

　　聂辰奇怪地道：“七圣女，你不想，你母亲为什么让你嫁给他？这样应该是破坏了瑶池圣地的规矩吧？有什么样的利益能打动你母亲，宇文望付出很大的利益要和你成亲，又想从你这里得到什么样的利益？”

　　七圣女摇头，这些她可不知道。

　　“七圣女，宇文望在宇文家族什么身份？”

　　“他是宇文家族的继承人。”

　　聂辰脸色一变心里拔凉拔凉的，搞什么飞机啊，在那一边神界得罪了很多强者他跑到了这一边，到这一边没有多久时间，又要得罪宇文家族这样的势力？

　　而且如果跑路，瑶池圣宗也得罪了。

　　七圣女道：“聂辰，你是怕了？”

　　聂辰闷闷地道：“怕倒不是，宇文望想我死，我怕有用么？我是有点小郁闷！七圣女，风月大陆这一边，有哪些势力是不惧宇文家族的？”

　　七圣女想了想道：“排名前五的势力都不惧宇文家族，另外，还有一些全界性的势力，比如说丹神公会，阵道师公会，器道师公会等等，这些势力在每一个大陆都有很强大的实力，宇文家族也不敢轻易得罪这样的强大势力。”

　　“你难道想加入这样的势力？聂辰，只怕你想多了。”

　　“除非你在这样的势力内身份地位比较高，否则宇文望杀了你，这样的势力也不会找宇文望的麻烦！”

　　聂辰脸上露出了淡淡笑容，修为没有突破之时，聂辰丹道方面是大宗师圆满，如今丹道方面也突破了，达到了丹皇初期的水准！

　　神界丹帝级的人物极少极少，丹皇级的人物已经是很厉害的存在。

　　“你笑什么？难道你达到了大宗师级别？”七圣女道。

　　七圣女可不相信聂辰达到了这样的级别，这些年聂辰的修为肯定提升了不少，但丹道方面应该提升很少。

　　七圣女哪里知道，聂辰一心二用这一个神通可是主神通，它的能力很强大，聂辰修练的同时也花时间在丹道上面。

　　而且，聂辰一心多用，是同时修练丹道一些不同的方面。

　　再加上有极珍贵的丹道资料，聂辰这方面提升很快。

　　“七圣女，丹道公会距离这里远吗？”聂辰道。

　　七圣女摇了摇头：“不远，我们瑶池圣宗可是很强大的势力，你之前到过的那一个城市内就有丹道公会分部。”

　　聂辰道：“七圣女，有没有法子让我离开去一趟那里？”

　　七圣女疑惑地道：“聂辰，你不会真的已经达到大宗师级别了吧？如果达到了，宇文望应该会有一些忌惮。”

　　“不错。”聂辰道。

　　七圣女道：“聂辰，你离开这里很困难，不过我有一个法子，我可以让人请丹道公会的人过来，你如果真有能力，你可以在这一边认证！只要认证通过了，你就是丹道师公会的人！”

　　“这样行的话，那就这样吧。”聂辰道。

　　七圣女点头。

　　很快七圣女就吩咐了自己的丫鬟出去办事。

　　以七圣女的身份地位，没过多久时间，丹道师公会就有人到了这一边，过来了三个人，都是份量比较重的人物。

　　“七圣女。”

　　丹师师公会的人在七圣女所住的地方见到了她。

　　“麻烦三位先进入我宝物空间中，带你们去另外一个地方。”七圣女道。

　　这三人丹道强者没有拒绝，很快七圣女重新到了聂辰这一边，那三个丹道强者也被她放了出来。

　　“三位，是聂辰要认证，想加入丹道公会，他如今不方便去丹道公会，麻烦你们跑一趟了。”七圣女道。

　　这三人点了点头，他们知道七圣女招亲的事情。

　　“小七，到琼花楼去一趟，宇文家族宇文望想见见你。”瑶池圣主的声音响起在了七圣女脑海中。

　　“是，母亲。”

　　七圣女传讯道，她和聂辰说了一声迅速离去。

　　“聂公子，我们开始吧。”

　　三个丹道强者其中一个道，这一个丹道强者是丹皇初期的修为，另外两个丹道强者都是丹道大宗师级别。

　　七圣女身份地位高，他们过来的规格比较高。

　　聂辰道：“三位，不知道是什么样的程序？”

　　“聂公子，不知道你是想简易的程序还是复杂一些的？简易程序，你拿出自己炼制出来的两种不同丹药就可以了；复杂一些的程序，你当我们的面炼制一颗，只要能炼制成功，达到了合格品质就认证成功了。”那丹皇微笑道。

　　聂辰道：“那我就先简易的程序吧。”

　　刚达到丹皇级别，聂辰逍遥戒中丹皇级别的丹药没有，但是大宗师圆满级别的丹药，聂辰炼制出来了十来颗。

　　“好！”

　　那丹皇点头。

　　聂辰意念一动手中出现了两个玉瓶，每个玉瓶之中一颗神丹，而且这两颗神丹品质都达到了优秀级别。

　　聂辰在丹房之中可炼制很多次，而且，聂辰得到的丹道资料很高端，炼制出优秀品质的神丹一点都不奇怪。

　　不过三个丹道强者脸上却都露出了震惊之色。

　　他们本不认为聂辰达到了大宗师级别。

　　可以他们的眼力，他们很快就判断了出来，这三颗丹药不仅仅达到了大宗师级别，而且还达到了大宗师圆满级别。

　　而且还都是优秀品质的丹药。

　　“从气息看，是聂辰炼制出来的。”

　　“没有错，这炼制出来还没有太久时间！”

　　三个丹道强者彼此传音，他们心中兴奋，聂辰这丹道天赋很强啊，如果由他们吸收加入丹道公会，以后聂辰变得更牛叉了，他们会有不少好处，而且眼下，聂辰加入，也能让他们所在的丹道分会实力变得更加强大，在整个丹道师公会的话语权会强不少！

　　“聂辰道友，你有意加入我们丹道师公会？”那一个丹皇强者郑重地道。

　　聂辰认真地道：“不错，我想加入丹道师公会！”

　　“好。”

　　那丹皇强者点头，“聂辰道友，你已经通过了丹道大宗师认证，认证等级是五级！”

　　五级丹道大宗师，就是丹道大宗师圆满的水准。

　　“多谢。”

　　那丹皇道：“聂辰道友，以你的实力，你完全可以成为我们丹道师公会瑶池分会的长老，不知道你有没有这样的想法？”

　　加入丹道师公会，和成为丹道师公会分会的长老，这区别还是挺大的，后者会有不少权力，当然，也会有一些义务！

　　聂辰点头道：“我有这个想法！”

　　那丹皇微笑道：“聂辰道友，我是瑶池分会的副会长，你的情况我已经传讯通知了会长，会长很快就会让人将你的身份令牌等东西送过来！”


第1417章 聂长老！

　　聂辰是瑶池圣宗给七圣女挑出来的对象，年龄必然不会很大，天赋绝对很高。

　　如今又确定聂辰有大宗师圆满的实力，丹道师公会瑶池分会的人都觉得聂辰将来前途光明，他们很愿意给聂辰一个好的印象。

　　短短十分钟，聂辰的身份令牌就被送了过来，同时，瑶池分会那里也将聂辰的情况上报，他的身份已经获得丹道师公会的认同。

　　“聂长老，以后我们就是同一个战壕里的战友了，以后大家多多关照。”那丹皇微笑道。

　　聂辰笑着点头：“副会长说的是。”

　　“聂长老，我叫公孙项，你叫我公孙道友就可以了。”那丹皇笑道。

　　另外两个大宗师也连忙介绍了自己，他们一个叫庄正阳，一个叫太叔焱，都是瑶池分会的长老，身份地位是很高的。

　　……

　　“丹道师公会的人到了聂辰那里？”

　　宇文望正和七圣女说着话，他的一个手下传讯给了他。

　　“聂辰难道是想加入丹道师公会？这家伙莫非已经达到了大宗师级别？如果让他加入丹道师公会，那可是一个麻烦！”

　　想到这里，宇文望道：“七圣女，到这一边一些天了，但还没有见过聂辰呢，我倒想看看，什么样的人有这样的运气，居然有望成为七圣女你的男人。”

　　七圣女脸色微变，在她看来，聂辰那里应该没有这么快，这会儿或许聂辰还没有加入丹道师公会。

　　“他那里没有什么意思，我们还是在这一边聊聊好了。”七圣女连忙道。

　　宇文望脸色一沉，刚刚七圣女可不是太热情，他说到这个，七圣女居然立刻说话，阻止他前往聂辰那一边。

　　“七圣女，你这么说，我更好奇了，我们一起过去瞧瞧！”

　　说着，宇文望迅速飞了出去前往了聂辰这一边，以他的身份地位，只是不是禁地他过去都没有太大问题！

　　“聂辰，你那里抓紧，宇文望过来了！”七圣女传讯道。

　　说着，七圣女立刻追了上去。

　　两三分钟，宇文望就到了聂辰所在的神山这一边。

　　“聂辰，我们公子，宇文家族继承人宇文望少爷过来了，速速打开阵法迎接！”宇文望的一个下属声音传入了神山之中。

　　公孙项轻哼一声，他不喜宇文望。

　　瑶池分会和宇文家族那一边的一个分会也有一些内部矛盾。

　　聂辰意念一动阵法打开，不过迎接他可没有迎接。

　　宇文家族一些人立刻进入了神山，七圣女也跟着进来了。

　　“大胆聂辰，我们公子过来，你居然不迎接！”宇文望一个下属喝道。

　　聂辰起身拱了拱手道：“宇文公子，不知道你们前来，有何贵干？我这里有重要客人，没有迎接，还望海涵。”

　　宇文望望向了公孙项他们，他脸色微变，他认识公孙项，公孙项是炼丹师公会这一边的副会长，同时，他也是丹皇级的人物，每一个丹皇级的人物都很厉害！

　　“原来公孙副会长在此，下人失礼，还望不要见怪。”宇文望拱了拱手道。

　　如果只是瑶池分会一个分会，宇文望丝毫不惧，但是，瑶池分会后面还有丹道师公会，丹道师公会可是遍布整个神界，吸收了大量丹道强者加入的，宇文家族的实力比一个分会的实力强得多，但是与丹道师公会相比就弱多了！

　　如果丹道师公会制裁，宇文家族的实力立马就会大大降低！

　　公孙项沉声道：“确实有些失礼了，聂辰可是我们瑶池分会的长老，他没有必要迎接到神山之外吧？”

　　宇文望脸色一变，聂辰已经成为了瑶池分会的长老？

　　一般大宗师级别的人物可都没有这样的资格，聂辰成为了瑶池分会的长老，那丹道实力得达到大宗师巅峰或者大宗师圆满！

　　“该死的东西！”

　　宇文望心中暗骂，聂辰成为了丹道师公会瑶池分会的长老，想杀聂辰就没有那么容易了，随随便便杀了聂辰，让丹道师公会查出来，那是很大的麻烦！

　　聂辰微笑道：“宇文少爷，你听到这一个消息似乎不是太开心？”

　　宇文望冷冷地望着聂辰，他传音道：“聂辰，你别高兴得太早了！本少爷想让一个人死，他就活不了太长的时间！”

　　“你以为你成为了瑶池分会的长老，本少爷就没有法子动你了？本少爷可以告诉你，三年之内，你绝对是一个死人！”

　　传音说完，宇文望没有再多说什么立刻离去，他知道如今这样干掉聂辰是不行了，得想想其余的办法！

　　“小子，你死定了！”

　　“惹公子不开心，以后再好好招呼你。”

　　宇文望的几个手下传讯道，他们说完也紧跟着宇文望离去。

　　“呼！”

　　七对女长长地松了一口气。

　　公孙项他们望着聂辰。

　　聂辰有些不好意思地道：“公孙道友，宇文望想杀我，我只能选择加入丹道师公会。”

　　“嗯。”

　　公孙项轻轻点头，他刚刚有一点点恼火，聂辰这是利用了他们啊。

　　不过仔细一想，公孙顶可以理解，聂辰面临着生命危险，这样的情况下自然得为自己谋一条生路。

　　“聂长老，虽然不知道宇文望为什么要杀你，但他为人记仇，这事情只怕不是这么容易就过去了，他还会有行动！”公孙项道。

　　“不过你也不要太担心，既然你已经加入了我们瑶池分会，而且成为了我们瑶池分会的长老，我们瑶池分会一定会尽力地保你！”

　　聂辰拱手道：“多谢公孙道友。”

　　“公孙道友，有一个事情想麻烦你们，我这里炼制出来的一些丹药，麻烦你们帮我出售，我想换一些炼丹灵药。”

　　聂辰说着瞬间面前出现了不少的玉瓶，每一个玉瓶之中都有一颗丹药，都是大宗师级别的丹药。

　　这些丹药卖了，价钱不菲。

　　“聂长老，你想要什么样的材料？说不定我们这里就有一些。”公孙项笑道。

　　聂辰这些丹药品质都不错，而且是热门的丹药，公孙项清楚这些丹药卖出去很容易。

　　“公孙道友，我想要炼制九天雷火丹，神格烙印丹，无量元灵丹，神隐丹这几种丹药的灵材，丹皇级别的。”聂辰道。

　　公孙项他们眼中露出惊讶之色，聂辰要这些，这是想冲击丹皇啊！

　　“聂长老，无量元灵丹的丹材我这里有一部分，神格烙印丹的丹材只有两份，你先拿着，我再给你换来其余的丹材。”公孙项道。

　　“多谢！”

　　公孙项拿出来了一部分的丹材，聂辰收了，公孙项道：“聂长老，那我们就不在这里多留了，你多保重！”

　　很快公孙项他们离去。

　　“聂辰，你居然不声不响的，达到了大宗师圆满级别！”七圣女有些惊讶地道。

　　“行啊你，加入了丹道师公会瑶池分会，短时间内应该没有危险了！不过你也别高兴得太高，宇文望肯定还会有行动的，外人对付丹道师公会容易引起丹道师公会内部成员的抵触，但你如果不是丹道师公会的人了，或者内部身份地位更高的人搞你，你就有极大危险。”

　　聂辰轻轻点头，他也想到了这两点。

　　一种，想办法让他离开丹道师公会。

　　另一种，内部的人对付他！

　　七圣女继续道：“你既然成为了瑶池分会的长老，母亲那里应该不会对付你，我们瑶池圣宗和丹道师公会瑶池分会关系不错。”

　　“我帮你找母亲说说，看能不能让你有时间可以到瑶池分会转转！你成为了长老，本就有一些义务，应该问题不是很大！”

　　聂辰点了点头：“七圣女，多谢！”

　　“你别谢得太早，你到时候还不知道能不能从宇文望的手段下活下来呢。”

　　七圣女说完瞬间离去。


第1418章 庞厚德副会长！

　　七圣女离开，聂辰立刻进入了逍遥戒中，进入了丹房内。

　　使用了一颗时间晶石，聂辰全力在丹房之中模拟炼制着无量元灵丹还有神格烙印丹两种丹药，这两种丹药聂辰已经有材料。

　　聂辰的水平已经达到了丹皇级别的，如今不断地模拟炼制，进展神速，十天时间，模拟炼制下很多次，聂辰对于炼制这两种丹药已经有了很大把握。

　　“宇文望肯定会找人对付我，在他对付我之前，我得让自己在瑶池分会身份地位更高！”聂辰心中喃喃自语。

　　“聂辰，聂辰！”

　　七圣女的声音传到了聂辰脑海之中，“母亲已经同意你可以离开，不过你只能前往瑶池分会，不能前往别的地方！”

　　“而且你到瑶池分会，宗门会有强者跟随！”

　　“还有，公孙副会长传消息过来，已经给你兑换了不少灵材，他让你最近过去一趟，会长还想见见你。”

　　聂辰传讯道：“七圣女，多谢！”

　　“聂辰，别忘了我们的约定。”

　　“不会。”

　　聂辰深吸了一口气，他面前出现了一份无量元灵丹的灵材，既然公孙副会长那里已经准备了，就算失败，浪费一些灵材也不是什么大不了的事情，而且聂辰还是有比较大的把握炼制成功的！

　　聂辰很快开始炼制。

　　聂辰使用的是从魔焰统治者那里得到的那一个丹炉，那可是神帝级的丹炉，炼制丹药成功率能增加不少！

　　时间加速下转眼五天过去。

　　“开！”

　　聂辰低喝道，丹炉开启，瞬间一股诱人的丹香四溢，聂辰眼睛一亮，他面前的玉瓶瞬间飞起将飞出丹炉的一颗神丹收到了里面。

　　这一颗神丹是无量元灵丹，是一种补偿神力的丹药。

　　“合格品质，还行！”

　　聂辰心中暗道，他训练的时间还不是很长，第一次实际炼制就成功了，已经相当不错！

　　“接下来炼制一颗神格烙印丹，如果这个也成功，那么拿着这两颗丹药，可以直接过去升级神皇！”聂辰嘀咕道。

　　稍微休息了一会，聂辰很快开始神格烙印丹的炼制，这材料聂辰手头只有一份。

　　几天过去。

　　“轰！”

　　丹炉炸响，聂辰脸上露出无奈之色，失败了，刚刚一点点小失误，神丹不稳定炸炉了。不过聂辰这一个丹炉强大，虽然炸炉，但丹炉并没有丝毫的损坏，聂辰也没有受伤。

　　“只能先去瑶池分会，从公孙副院长那里拿一些灵材，才能继续炼制晋级丹皇了。”

　　聂辰很快离开了神山。

　　“聂公子，你要前往瑶池分会？”之前聂辰见过不少回的那苏师姐到了聂辰面前。

　　“对！”

　　聂辰点头。

　　苏师姐道：“聂公子，奉圣主令，你如果前往瑶池分会，我随你一块儿过去，保护你的安全。”

　　聂辰暗暗翻了翻白眼，保护他安全？

　　瑶池圣主之前都想他死。

　　保护是假，监视着不让他逃跑是真。

　　“那就多谢苏师姐了。”聂辰道。

　　虽然心中清楚，但聂辰嘴里可不会说出来，保持表面的和谐还是很有必要的。

　　“我们乘神鹤过去。”苏师姐道。

　　说着，瞬间天空之中飞过来了一只神鹤，苏师姐飞了起来，聂辰同样飞了起来，眨眼之间他们落到了神鹤背上。

　　距离不远，没过多久，神鹤就到了聂辰之前到过的城中，瑶池分会就是在这城中。

　　“庞副门主，聂辰过来了。”

　　聂辰刚到这一边，立刻就有发现了他，消息传到了瑶池分会另一个副会长庞厚德耳中。

　　“聂辰！”

　　庞厚德眼中精光闪烁，“你得罪谁不好，得罪宇文望！”

　　十天之前，庞厚德见了宇文望，从宇文望那里他得到了很大好处，他也答应了宇文望，全力将聂辰赶出丹道师公会！

　　“聂长老，你可终于过来了。”公孙项笑道。

　　聂辰从神鹤上下来，公孙项还有瑶池分会另外一些人迎接了过来，聂辰如今毕竟是瑶池分会的长老。

　　“聂长老，我们可是盼着你过来。”

　　“是啊，聂长老年纪轻轻就达到了大宗师圆满，与聂长老交流交流，我们应该会有不小收获。”

　　其余的强者也开口。

　　聂辰拱了拱手笑道：“公孙道友，诸位道友，大家太客气了。大家如今同是瑶池分会的人，交流没有任何问题的。”

　　“哼！”

　　远远的一道冷哼声传了过来，另外一群人过来了，这一群人以庞厚德副会长为首。

　　瑶池分会的会长在会长的位子上已经比较长久的时间，他有可能高升，庞厚德和公孙项都是可能接任会长的。

　　两人之间明争暗斗不少。

　　“聂长老小聪明不少啊，得罪了宇文望，匆匆忙忙地加入了我们瑶池分会，聂长老难道不知道，这样给分会带来不少的麻烦？公孙兄，你也是的，那样的情况下批准聂辰加入，难道你不知道很可能伤害到我们瑶池分会的利益？”庞厚道质问道。

　　公孙项沉声道：“庞兄什么意思？聂辰加入分会，那是会长已经定下的，而且报到上面，上面也已经审批通过！”

　　“庞兄似乎站在宇文望的立场说话，什么时候庞兄加入了宇文家族，我们怎么不知道？”

　　庞厚德冷声道：“公孙兄，你别拿会长压我，会长还有上面的大人也是被你蒙蔽！”

　　“聂辰，你见到本副会长，似乎还没有行礼，你眼中还有没有我这一个副会长？”

　　聂辰淡淡地道：“庞副会长，抱歉了，人敬我一尺，我敬人一丈，人若欺我一尺，我说不定以后割了他的脑袋！”

　　“放肆！”

　　“聂辰，你怎么和副会长大人说话的！”

　　“大胆狂妄，还不跪下受罚！”

　　庞厚德怒火中烧，他身后不少人厉声开口。

　　公孙项他们不少人眼中露出诧异之色，聂辰这胆子还真是大，当着庞厚德的面，聂辰居然敢如此霸气说话。

　　“好，好，好！公孙项，你看看自己招回来的人。”

　　“如此狂徒，我瑶池分会如何容他？”

　　“来人，将此狂徒直接斩杀！”

　　庞厚德怒气冲冲地吼道。

　　“是，大人！”

　　庞厚德身后两个强者立刻准备动手，他们是神皇级别的人物，都是神皇后期的修为，不是炼丹师，是庞厚德的追随者。

　　厉害的炼丹师，一般都有实力强大的追随者！

　　“慢！”

　　公孙项沉声道，“庞厚德，过了！聂长老不过说说罢了，聂长老可是我们分会的长老，就算要处罚，也轮不到庞厚德你来处罚。”

　　庞厚德厉声道：“公孙项，你刚刚也听到了，聂辰扬言要割本座的脑袋！”

　　公孙项淡淡地道：“庞厚德，你的意思是说，你刚刚有欺聂辰？聂辰是我们分会的长老，自己人，你欺他在先，他还不能说一句？”

　　聂辰道：“公孙道兄，在你眼中我们这样的长老是人，或者在庞副会长的眼中，我们这样的长老不是人，随随便便可以凌辱，可以打杀！唉，庞副会长如今还只是副会长就如此霸气，以后成为了会长，那还了得，我们这些个长老，那以后就不是长老了，是庞副会长的奴隶，一点点小事，说不定庞副会长就让人砍了我们脑袋！”

　　瑶池公会的人，随了公孙项这一派的，庞厚德这一派的，还有很多忠于会长，还有不少是中立派，听到聂辰的话，一些个长老眼中异光闪烁。

　　聂辰说的，有些道理啊。

　　虽然他们有的也觉得刚刚聂辰的话说的有一点点过了，但是是庞厚德先招惹的聂辰。

　　如果庞厚德这样让人杀了聂辰，以后如今的会长调走，庞厚德成为了会长，他们的日子只怕没有如今舒服。

　　公孙项若是成为会长，应该好不少。

　　“混账东西。”

　　庞厚德心中大骂，他刚刚被聂辰刺激了倒是没有考虑到这一点，如今他也察觉到了一些人情绪的不对。

　　“庞兄，聂辰刚来，有些规矩还不懂，我代他给你道个歉，这事情就这么算了吧。”公孙项微笑道，他的心情不错。

　　公孙项和庞厚德两人本来成为会长的几率差不多，可这会儿，公孙项感觉他的几率应该稍微高了一点点！

　　庞厚德冷哼一声道：“聂辰，念在你是初犯，这一次本座就饶了你这一回，既然加入了瑶池分会，以后要守点规矩！”


第1419章 聂辰的工作分配！

　　庞厚德愤而离去，公孙项笑道：“聂长老，我带你去见会长，会长会和你讲一下作为长老的权力义务，同时，也会安排一下你的工作。”

　　“好的。”聂辰点头。

　　在公孙项的带领下，很快聂辰到了瑶池分会的主殿，这一边很大，瑶池分会的分长百里空已经在这一边等着。

　　“会长，他就是聂辰。”公孙项行礼道。

　　“见过会长。”

　　聂辰行礼。

　　百里空看上去像普通人七十来岁，不过是精神头很足的那种，他打量着聂辰微笑道：“年纪轻轻就达到了这样的地步，不错！公孙，你先下去，我单独与聂长老聊聊。”

　　“是，会长！”

　　公孙项退下，大殿的门关上了，百里空道：“聂长老，你和宇文望是怎么回事？有好几个人和我打招呼要将你赶出瑶池分会！”

　　聂辰道：“宇文望想迎娶七圣女，我成为了他的阻碍。”

　　百里空心中疑惑，聂辰如今已经加入了他们瑶池分会，宇文望为了一个女人，居然搞出比较大的动静……据百里空所知，宇文望可不是什么专情的人，他的女人不知道有多少！

　　“聂长老，这一两年我就会调离瑶池分会了，你如今加入了瑶池分会，我也不想你出事，你自己有什么样的想法？”百里空道。

　　“我在瑶池分会的这一两年还是可以保你的，但如果我离开了，只怕——”

　　聂辰拱手道：“多谢会长保护，有一两年的时间，总会想到办法的！”

　　百里空轻叹道：“聂长老，你自己多注意，形势不乐观，宇文望既然敢这么做，只怕和瑶池圣宗也有了交易！”

　　“如果我离开，宇文望运作，庞厚德上位的可能性比较大，或者我们瑶池分会可能空降一名会长过来！”

　　聂辰疑惑地道：“会长，还会空降？”

　　“自然有这样的可能，不过一般来说，如果一个分会有人有足够的份量成为分长，那就不会。公孙项和庞厚德，一般来说，他们成为会长也可以，但如果宇文家族活动，那就不同。”

　　聂辰点了点头。

　　百里空道：“好了，这个不聊了，你自己多注意。聂长老，今天让你过来，一是认识一下，二是提醒你一下，三就你的工作听听你的想法，至于你作为长老的权力和义务，都写在这一个玉简之中，你自己读取玉简看看。”

　　聂辰神识透入了百里空手中的玉简内，很快聂辰就读取了里面的信息。

　　丹道师公会并不是很严谨的那一种组织，为了吸引厉害的人物，作为长老，享受的权力比较多，义务相对来说没有那么多。

　　对于长老来说，主要的义务，一是维护炼丹师公会的尊严，二是定期为下面的人讲解丹道；三是参加一些总会或者分会组织的活动。

　　“聂长老，你既然成为了长老，那也该分配一些工作，这方面你的想法是？你尽管提，你的工作，也代表了你在分会的权力地位。”百里空道。

　　瑶池分会的长老有不少，得到了比较实权工作的长老，在分会内份量重不少，没有什么实权工作的长老，在分会内就人微言轻了！

　　所以一般来说，好的工作一个个的长老那是抢着做。

　　比如说分会内灵材的采购，分会钱财的投资，人事的安排等等，这些都是份量重的工作。

　　像看管公会藏经楼这样的工作，就没有几个长老愿意了。

　　聂辰道：“会长，就算我提了，也不是一定可以安排吧？”

　　百里空轻咳道：“这倒也是，不过你提提看，尽量帮你争取一下，七圣女当年帮过老夫，她让我照应一下你。”

　　聂辰心中暗道原来如此，怪不得百里空这么好说话。

　　“会长，如果可以，让我成为执法长老吧。”聂辰道。

　　百里空眼中精光闪烁，执法长老，这可是实权长老，而且还是大大的实权长老，这一个位子的长老，如今倒向了庞厚德。

　　百里空思索着，聂辰要执法长老，这个是比较困难的，庞厚德那里估计不同意，但他如今是会长，要想让聂辰成为执法长老，也不是不可能。

　　只是，给聂辰争取这个的话，以后怎么办？

　　他走了，但还有一些忠于他的人留下。

　　如果庞厚德成为会长，那可比较糟。

　　“聂长老，你成为执法长老，这个——”百里空疑惑地开口，他想拒绝。

　　聂辰意念一动手中出现子一颗丹药，正是他之前炼制成功的无量元灵丹：“会长，这是我这几天炼制出来的一颗丹药，会长您品鉴一下。”

　　百里空接过了装着丹药的玉瓶，很快他眼中露出震惊之色，这竟然是一颗皇级品质的丹药，能炼制这样的丹药，代表着聂辰的炼丹水平已经达到了丹皇级别！

　　“聂长老，以你的实力，你成为执法长老完全没有问题。”百里空脸上露出了笑容点了点头。

　　大宗师圆满和丹皇级别，这差距可是很大！

　　聂辰既然能炼制出来这样的丹药，那么聂辰肯定可以认证丹皇成为，他成为丹皇，宇文望想对付他，那可就困难多了！

　　而且聂辰如果成为了丹皇，以后也能和庞厚德对抗，聂辰当执法长老，百里空也能放心！

　　聂辰拱手道：“多谢会长！”

　　“收起来吧。”

　　百里空将那装着神丹的玉瓶给了聂辰，“聂长老，如果你达到丹皇级别，那你就可以成为副会长，你如今先管着执法方面的事情，到时候再给你加加担子！”

　　聂辰道：“会长，如果你离开，以后有什么放心不下的人，我能照顾的，一定给你照顾一下！”

　　“很好！”

　　百里空笑着点头，“有你和公孙，我到时候就可以放心地离开了，哪怕庞厚德成为会长，你们到时候也能制衡他！”

　　……

　　“申屠义，你是执法长老，接下来的时间，你给我盯死了聂辰，只要他犯错，你给我狠狠地整他！”庞厚德沉声道。

　　“大人放心！”申屠义道。

　　“大人，只要想整一个人，他就肯定会犯错。用不了多久时间，我就让聂辰到咱们公会的大牢里凉快凉快！”

　　庞厚德冷笑道：“到时候好好地照顾照顾他，让他知道留在分会内生不如死，将他赶出去，我们的任务也就完成了，到时候宇文望那里还会有我们一笔好处！”

　　申屠义道：“大人，我这几天就想一个法子将聂辰整进大牢里去。到了里面，绝对让他生不如死，到时候将他放出来，保准他立马辞了长老退出公会！”

　　“嗯。”

　　庞厚德点头。

　　就在这时，百里空的声音响起在了他们耳中，百里空通知他们聚集开会，讨论聂辰的工作！

　　“大人，怎么回事？会长完全可以安排一些工作，用得着讨论吗？”申屠义道。

　　庞厚德沉声道：“估计是比较重要的位子，先去吧，虽然百里空快离开了，但他如今还是瑶池分会的会长！”


第1420章 执法长老！

　　很快瑶池公会很多重要人物聚集，庞厚德，公孙项他们都到了。

　　“诸位，聂长老加入了我们瑶池分会，今天进行一下职位的调整，大家共同讨论讨论。”百里空开口道。

　　庞厚德神情自若，他相信百里空不会动到他头上，在公会内，他比公孙项强势一些。

　　动公孙项的蛋糕，调整公孙项的人，公孙项或许不会有什么反应，但调整他庞厚德的人，他肯定会有反应。

　　不过，最大的可能，庞厚德觉得是调整他自己的下属，或许庞厚道到时候离开想带一个厉害的心腹走。

　　“会长如果有了决定，我们一定支持。”公孙项开口道。

　　庞厚德心中冷笑，公孙项这是在争取百里空的支持啊，百里空就算走了，但他还有一些人留在这一边，争取他的支持很有必要。

　　“公孙兄说的不错，会长您是我们的头，您直接决定就是了，我们百分之百的支持。”庞厚德也连忙道。

　　其余的一些人也纷纷开口。

　　百里空微笑道：“看来我们分会内部还是比较团结的，不错！聂长老的职位本座考虑了比较长的时间，本座确实已经有了决定，希望大家都可以支持！”

　　庞厚德他们都望着百里空。

　　百里空沉声道：“最近一些年，公会内有些人反应，咱们内部有些执法不公的现象，本座也进行了一些调查，确实存在一些问题，主要原因还是关系亲疏引起的。”

　　庞厚德脸色一沉，申屠义脸色也不太好看了，执法不公，这不是他这一个执法长老的问题么？

　　“正好聂辰加入，他是一个新人，能更加公正地看待我们公会内部存在的一些问题。本座有意聂辰成为执法长老，申屠长老，你的位子调整一下，你从今以后分管建筑方面。”

　　申屠义脸色变得十分难看，执法长老，这是实权，建筑方面虽然也有一些油水，但哪有实权的执法长老好啊！

　　公孙项一喜，聂辰和他的关系还以的，聂辰如果成为执法长老，对于他来说好处多多啊。

　　“我支持会长的意见！”公孙项连忙道。

　　“会长刚刚说我们内部存在一些问题，这是客观的事实，聂长老是新人，希望他这一个新长老可以带来新气象！”

　　百里空点了点头，他望向了庞厚德：“庞副会长，你的意见呢？”

　　庞厚德脸色阴沉，刚刚他说了支持的，如果这时候又反应，那是打自己的脸，而且百里空这一系的人到时候或许就没人支持他了，公孙项成为会长的几率会提升！

　　和到时候能不能成为会长相比，申屠义这一个执法长老的位子就没有那么重要了。

　　“我同意会长的意见，不过会长，我还有一点看法。”庞厚德道。

　　“庞副会长你说。”

　　庞厚德道：“会长，聂长老刚刚加入，对于我们内部的一些情况可能不了解，不如先让聂长老做申屠长老的副手？等他熟悉个几年时间，到时候申屠长老再调走。”

　　只要争取几年时间，庞厚德相信申屠义肯定可以将聂辰搞死！

　　公孙项摇了摇头道：“庞兄这个我不太同意！就是因为不了解，聂长老才可以大刀阔斧地进行一些改革，带给我们公会一些新气象，如果先做申屠长老的副手几年，说不定会被申屠长老的风格影响了，到时候带给你们公会的改变就小了！”

　　“公孙兄言之有理。”

　　“是啊，搁几年之后再变，这个不太好。”

　　公孙项的人，百里空的人，还有一些中立的人纷纷开口，庞厚德心中恼火，他知道缓几年时间那是不可能了！

　　“会长，我有话说。”申屠义道。

　　“申屠长老请说！”

　　申屠义道：“庞副会长刚刚所言其实也不是没有道理的，不如这样，聂长老成为执法长老，我来做聂长老的副手，这样就不会有我影响到聂长老的问题，聂长老可以按他的方式进行，我也可以在聂长老那里学习到一些经验。”

　　庞厚德眼睛一亮，如果申屠义是副手，那么，因为执法堂这些年一直是在申屠义的掌控中，或许到时候聂辰这一个执法长老名存实亡！

　　“会长，申屠义老愿意放弃执法长老甘心做聂长老的副手，难能可贵啊。”庞厚德开口道。

　　百里空目光在庞厚德他们身上扫过，申屠义什么杨法，百里空清清楚楚。

　　百里空是不太乐意申屠义继续在执法堂的，但申屠义好歹也是这么多年的执法长老，如今主动说做聂辰的副手，如果他这里还是反对，那就有一点不近人情了。

　　“好。”

　　百里空点了点头，“那就这么定了！申屠长老，你以后和聂长老好好地配合，聂辰是执法堂的堂主，你是副堂主。”

　　“是，会长！”申屠义道。

　　聂辰行礼道：“多谢会长！”

　　百里空笑道：“今天就只有这么一个事情，既然已经说定了，就这样吧！都散了，大家需要忙的事情都不少，不耽搁大家的时间了。”

　　“我等告退。”

　　聂辰他们一个个退了出来，庞厚德阴冷的声音响起在了聂辰脑海之中：“聂长老好本事，路还长着，咱们走着瞧！”

　　“庞副会长，威胁执法长老，这可不太好。”聂辰淡淡地传音。

　　“哼！”

　　庞厚德冷哼一声离去，他心中恼火，虽然他是副会长，但是执法长老比较特殊，执法长老实际是不归副会长管的。

　　“聂长老，恭喜恭喜。”公孙项笑道。

　　聂辰成为了执法长老，这出乎了公孙项的预料，不过这个对于公孙项来说是好事，而且还是大大的好事。

　　申屠义是站在庞厚德那一边的，公孙项和聂辰的关系还不错。

　　“聂长老，这个得请客啊。”

　　“是啊聂长老，这个不请客说不过去啊。”

　　好些个长老笑着开口，聂辰如今是执法长老，掌握着实权，不少长老都乐于和聂辰好好亲近亲近。

　　哪怕自己不犯错，说不定下面的人什么时候就犯了罪需要求到聂辰头上。

　　聂辰拱了拱手笑道：“诸位，聂某初来乍到，以后还希望各位道友多多帮忙，多多指点，今晚我宴请大家，不知道这一边有没有什么好的地方？”

　　公孙项微笑道：“聂长老，这一边最好的就是瑶池神楼了，那里的瑶池神酒是一绝，聂长老如果没有尝过一定得过去尝尝。”

　　聂辰笑道：“那就定在瑶池神楼，公孙道友，我也不知道会有多少人过去，麻烦你给我预定一下如何？”

　　“没问题。”公孙项笑道。

　　……

　　“混账东西！”

　　庞厚德破口大骂，他本以为百里空不会动他的人，没想到百里空不但动了，还动了申屠义执法长老的位子。

　　“大人，我咽不下这口气。”申屠义恼火地道。

　　好端端的，执法堂的堂主居然是聂辰了，他申屠义做了这么多年的堂主，如今居然成为了聂辰的副手！

　　而且，这副手还是主动申请的！

　　庞厚德深吸了一口气沉声道：“你咽不下这口气，我也咽不下，咱们和聂辰那一个混账东西没完！肯定是他给了百里空什么好处，不然这样的时候，百里空不会动你！”

　　“不过好歹如今你还是副手，你之前提出这个倒也聪明！”

　　申屠义寒声道：“大人，虽然我是副手，但是，我会让聂辰这一个堂主知道厉害，执法堂，那还是我申屠义的地盘！”

　　庞厚德微微点头：“申屠义，你有这一个自信是好的！你虽然是副手，但你还是必须给我将执法堂牢牢地掌握在手中！”

　　“大人，我经营这么多年，这点信心还是有的。”

　　“不说长了，一二十年，聂辰不可能动摇我在执法堂内的地位！”

　　申屠义信心十足。

　　庞厚德点头：“一二十年完全足够了，会长这一两年就会离开了，等会长一走，聂辰就只有死路一条！”

　　“大人，聂辰成为了执法堂主，在瑶池神楼请客，咱们要不要过去？”申屠义道。

　　庞厚德眼中精光闪烁：“去，为什么不去？申屠义，你回去好好安排一下，本座希望晚上可以看到一出好戏！”


第1421章 强硬手段！

　　和公孙项他们分开，聂辰前往了执法堂。

　　瑶池分会强者众多，执法堂的人也不少，占据了不小面积。

　　聂辰过来，立刻就有执法堂的人向申屠义汇报了，申屠义这会已经在执法堂中，他心中冷笑，聂辰既然过来，那现在就给聂辰一个下马威。

　　“抢老子的位子，老子让你知道这执法堂到底谁做主！”

　　“站住，执法堂重地，闲人免入！”

　　聂辰靠近大门，立刻有人喝斥道，同时，他身后一个个执法堂的成员拿出来了武器，清一色的长刀制式神器，看上去有点吓人。

　　“来者何人，报上名来！”

　　聂辰淡淡地道：“本座执法堂新任堂主，让开！”

　　“新任堂主？我们只知道申屠堂主，我们眼中可没有什么新任堂主。”为首的那人冷笑道，他是申屠义的亲信。

　　“就是，执法堂上下，只认申屠堂主！”

　　“年轻人不要乱报名号，说不定会提脑袋的，哈哈！”

　　其余的人也大笑道，他们背后有申屠义，申屠义背后还有庞厚德，这些人根本就不怂聂辰一个新来的没有根基的长老！

　　——被执法堂的人抓住折磨死的长老也不是一个两个！

　　聂辰眼睛一眯道：“诸位，你们是在给自己找麻烦，本座报了名号，你们还这样子，按规矩，你们是死罪！”

　　“哈哈哈，死罪，我们好怕啊！”

　　“快，快来杀了我吧，我他娘的活得不耐烦了！”

　　“小子，你是没有睡醒吧？你以为自己花钱弄了一个堂主，就了不起了？我呸！”

　　执法堂这些人大声地嘲讽道，他们无法无天惯了，又得到了申屠义的指示，完全没有将聂辰放在眼中！

　　在他们看来，聂辰也就是炼丹厉害一些，实力估计一般，而且聂辰一个新人，也不能从别的地方找帮手。

　　公孙项和聂辰虽然走得有一点点近，但聂辰是执法堂的人，如果到公孙项那里借人打上执法堂，那就是抽自己的脸。

　　聂辰沉声道：“诸位，我最后再警告你们一次，退到一边，到时候老实接受处罚，我可以饶你们的性命！”

　　“我呸！”

　　“小子，有种的你就杀老子！”

　　“大爷不惯你这脾气！”

　　那些个家伙还是很嚣张。

　　“领域……无敌……强化！”

　　聂辰意念一动，瞬间淡淡的光芒笼罩了这些人，他释放出来了自己的领域，这一个领域如今结合的是“无敌”神通还有“强化”神通。

　　结合“无敌”神通的情况下，聂辰的防御力超强。

　　结合“强化”神通的情况下，攻击力大大增强！

　　领域展开，聂辰一拳瞬间砸了出去，虽然他没有动用飞刀，虽然他只有神皇初期的修为，但是这一拳，攻击力达到了神皇后期。

　　那一个领头的家伙是神皇中期的修为，但这会儿，他的实力被压制到只有神皇初期。

　　“怎么回事？”

　　这一边强者心中疑惑，他也拥有领域，瞬间释放出来了自己的领域，但他发现，自己的领域居然被聂辰的领域压制。

　　就是因为领域压制，这一个强者实力才被压制到只有神皇初期。

　　虽然心中感觉不妙，但聂辰的拳头过来，这一个强者的拳头还是立刻迎向了聂辰的拳头。

　　“轰！”

　　两拳相撞，这一个强者顿时感觉到恐怖无比的力量从聂辰的拳头中冲了过来，他万万没有想到聂辰这一拳的力量居然达到了神皇后期。

　　神皇初期和神皇后期的攻击力，这中间的差距可是很大。

　　“咔嚓！”

　　极短时间内，与聂辰对拳的神皇拳头破碎，然后，他的手臂同样破碎，聂辰的拳头带着百万钧的力道狠狠地砸在了他的胸口。

　　这一个强者的胸膛也没能抵挡聂辰的拳头。

　　聂辰的拳头如炮弹瞬间砸入了这一个强者的胸口，聂辰眼睛可以看出来弱点，这一个强者胸口下的位置正是神格所在的地方。

　　伸出手，聂辰瞬间抓住了这一个强者的神格。

　　“不！”

　　那强者惊骇地惨叫道，他体内的神格被聂辰抓在了手中强行抓了出来。

　　“给了你们机会，你们不珍惜！”

　　聂辰说着手用力，顿时在他的手中，那神皇强者的神格破碎。

　　“轰隆隆！”

　　神格破碎，极短的时间内，恐怖无比的力量从神格之中爆发了出来，力量最先冲向了聂辰，然后冲向了聂辰领域内其余的那些强者。

　　“啊！”

　　“不！”

　　其余的强者实力没有那么强，他们最强的也只有神皇初期，在聂辰领域的压制下还没有神皇初期的实力，他们根本就抵挡不住那神格爆发的力量。

　　不到半秒，那些强者大部分身体被神格爆发的力量撕得粉碎！

　　一秒，没死的也死了，在那样的力量下，他们支撑不了多少时间。

　　不少的强者惊骇地望着这里。

　　“散！”

　　聂辰收回了手，他手上很干净没有沾上任何的鲜血，领域范围内激起的尘埃还有混乱的能量迅速地散向了天地之间。

　　聂辰收了领域，一个个的强者看到了聂辰。

　　聂辰背负着双手，身上衣服都没有皱一点点，刚刚抓着神格的手也没有丝毫损伤，其余的那些人，一个都不见了，地面上散落着一些东西，是他们的空间戒指还有其余的一些宝物！

　　不过，那些个宝物不少也在刚刚恐怖的爆炸中损坏了。

　　“来人。”

　　聂辰淡淡地道。

　　附近有执法堂的人，聂辰开口，他们硬着头皮到了聂辰面前。

　　“堂主有何吩咐？”

　　聂辰淡声道：“将这里打扫一下，这几个家伙以下犯上，本座将他们诛杀，他们的财物收了，全部充执法堂宝库。”

　　“还有，他们在本座面前都如此无法无天，本座怀疑他们作恶多端，很可能得到了不少不义之财。”

　　“去一些人到他们家中，没收他们所有家产，如有反抗，格杀！如果过去的人不严格执行本座命令，视为他们的同党，一并处罚！”

　　这时候申屠义走了出来，他脸色十分难看。

　　“聂长老，你是不是太过了？居然如此残忍地将他们杀害，他们是我们执法堂的人，是我们自己人啊！”申屠义厉声道。

　　聂辰淡淡地道：“申屠副堂主你来的正好，这一个事情由你负责！我给你一刻钟的时间，一刻钟时间内你没有办好，我就有足够的理由怀疑他们那么做是由你指使的，你作为副堂主，指使人以下犯上冒犯本堂主，本堂主今天就取了你的脑袋！”

　　“你——”

　　申屠义脸色难看无比，他完全没有想到，聂辰的作风居然如此的强横。

　　在申屠义看来，聂辰应该只是炼丹厉害一些，这方面厉害的，一般属于那种研究型的天才，这样的人物实力不是很强才对。

　　哪想到，聂辰眨眼之间就杀了他一整队心腹手下，其中还有一个神皇后期的强者，两个神皇初期的强者！

　　聂辰淡淡地道：“申屠长老，本座不说第二遍，你如果不想死，最好立刻行动，时间可不等人！”

　　申屠义恶狠狠地望着聂辰，他很想硬气一点，但是，想到聂辰将那些人直接斩杀，申屠义硬是硬气不起来。

　　“来人，去抄家！”申屠义咬牙切齿道。

　　“是！”

　　申屠义一些手下赶紧行动了，他们恨不得赶紧离开这里，大神打架，他们可不想遭殃了。


第1422章 申屠义效忠！

　　“大人，聂辰在执法堂这一边杀人，具体情况是——”申屠义很快传音给了庞厚德，他希望庞厚德那里拿一个主意。

　　“该死的小杂种！”

　　庞厚德暴怒，他拿起旁边的一个花瓶就砸得粉碎。

　　“大人，我已经让人去抄家，后续该如何？”申屠义道。

　　“你让人去抄家？”

　　庞厚德恨不得立马砍申屠义几刀。

　　“大人，我也是没有办法，如果不这么做，聂辰有很大的可能直接对我下杀手！而且就算他不下杀手，我不做，只怕我这一个副堂主的位子就没有了，到时候不好帮到大人。”申屠义传音道。

　　庞厚德脸色难看地传音道：“申屠义，你神皇巅峰的修为，难道你的实力还比不上聂辰的实力？”

　　申屠义为难地道：“大人，可是如果我向聂辰出手，聂辰是堂主，我就是死罪，不管什么原因会长也饶不了我。”

　　申屠义是这么说的，但其实他不出手还有一个原因，他心中害怕。

　　聂辰手直接抓碎了那一个神格，神格在他的手中爆炸，那些人一个个全被炸死，但聂辰居然一点伤都没有。

　　而且爆炸的力量也没有冲出聂辰的领域，他担心聂辰的实力比他强大，担心自己的实力根本就伤不了聂辰。

　　如果能杀了聂辰，死了也想得开。

　　如果没能杀了聂辰，自己出手，到时候被处死，那就悲催了。

　　种种原因让申屠义喝然有神皇巅峰的修为，但是根本就不敢出手。

　　“大人，我觉得，我们先稳住，然后再找机会杀了聂辰，聂辰如今刚刚成为长老，不是杀聂辰的好时候。”申屠义传音道。

　　庞厚德深吸了一口气道：“申屠义，希望你找到这样的机会，你如果不能杀了聂辰，你这一辈子估计也就这样的地位了！”

　　“大人，我一定努力！”

　　申屠义暗暗松了一口气。

　　时间一分一秒过去。

　　“报堂主，所有乱党已经全部被抄家，所有乱党的家属已经被控制了起来。”有人迅速过来了，他跪在了聂辰面前。

　　申屠义脸色阴沉，这人本是很听他的话的，可是，如今似乎更听聂辰的话了。

　　而且，申屠义隐隐的感觉其余不少人的神情也有一点点不对，聂辰的行动让他们对聂辰心生了极大的忌惮。

　　聂辰淡淡地道：“彻查所有乱党的家属，有该死的，斩！有该坐牢的，让他们去牢里待着！你们其余所有人听着，今天只是开始，如果以后再出现这样的事情，那你们就是明知故犯，从重处罚！”

　　“是，堂主！”

　　执法堂大量的人跪了下去道。

　　聂辰望向了申屠义，他身边有一些人并没有跪下去。

　　“是，堂主！”

　　申屠义没有跪，但申屠义身边的那些人并没有扛住聂辰带给他们的压力同样跪了下去。

　　“申屠长老，你跟我来，关于执法堂的一些事情，你向我好好地汇报一下。”聂辰淡声道。

　　“是，堂主！”申屠义咬牙道。

　　很快聂辰他们到了执法堂的大殿，聂辰坐了下来，申屠义正准备坐下，聂辰淡淡地道：“申屠副堂主，你还是站着汇报吧！”

　　申屠义脸色一寒道：“聂长老，你别太过份了，虽然你是堂主，但我也是副堂主，我们都是瑶池分会的长老！”

　　聂辰淡淡地道：“申屠长老，你敢坐下去，我送你一副上好棺木让你躺着，这样更加舒服！”

　　申屠义暴怒，但是，望着聂辰冰冷的眼睛，他愣是不敢发火，他发现聂辰如今身上散发出来的威压很强烈。

　　这不是气势威压，是上位者的威压！

　　申屠义之前也只是瑶池分会的堂主，他掌管的人说少不少，但是说多，其实也不是很多。

　　聂辰不同，聂辰可是仙界之主，可是鬼界第二重天的主人了，虽然仙界和鬼界第二重天比神界等级差，但是，培养出来的上位者威压可不是假的，那是一言可以令亿万人人落落地才能培养出来的上位者气息。

　　“这聂辰，到底什么来头。”

　　申屠义心中有一点点恐惧，他只知道聂辰被瑶池圣宗选为了七圣女的附马，但是不知道聂辰以前是什么背景。

　　本来申屠义觉得，聂辰以前根本就没有什么背景。

　　但如今申屠义感觉有些不对，聂辰这上位者的气息绝对不是短时间内能养成的，就算是瑶池分会的会长身上也没有聂辰这样上位者的气息！

　　“开始汇报吧。”聂辰淡声道。

　　“是，堂主。”

　　申屠义憋屈地开始汇报了，他没有说谎，如今执法堂的一些事情，申屠义一五一十全部和聂辰说清楚了。

　　“堂主，基本就是这样了。”

　　申屠义躬身道。

　　聂辰泯了口茶平静地道：“申屠义，如今在你面前的有两条路，第一条，继续跟着庞厚德，这是一条死路；另一条路，从今以后，你尽心尽力为本座办事，你这一颗脑袋就还能安安稳稳地待在该在的地方！”

　　申屠义道：“堂主多虑了，我是执法堂的人，自然是待在堂主你这一边的。”

　　聂辰淡淡地道：“是吗？既然这样，这一颗丹药，赏你了！”

　　聂辰说着手中出现了一个玉瓶，玉瓶之中装着他炼制出来的那一颗无量元灵丹。

　　“多谢堂主。”

　　申屠义接住聂辰抛过来的玉瓶，很快他怔住了，他是瑶池分会的人，自然丹道实力也不差，这会儿他清清楚楚地判断了出来，这一颗丹药是丹皇级别的丹药。

　　更重要的是，这一颗丹药是聂辰炼制出来的！

　　申屠义心惊肉跳，他想到了聂辰成为执法长老，本来他以为聂辰成为执法长老是因为给了巨大好处给百里空。

　　如今申屠义明白了过来，只怕不是这样，只怕是聂辰展现出来了让百里空意动的实力。

　　“很明显聂辰有丹皇级别的实力，既然聂辰有这样的实力，那么聂辰成为副会长，那也就是会长一句话的事情。”

　　“宇文家族可以想办法搞死一个长老，但是想办法搞死一个丹皇级别的副会长，这花的代价太大了，而且很容易引起丹道师公会的强烈反弹。”

　　“如果宇文望那里不能搞倒聂辰，那么聂辰和公孙项联合，再加上有百里会长的支持，以后会长的人选——”

　　瞬间申屠义就想了不少，如今的形势，他再跟着庞厚德很危险。

　　聂辰淡淡地道：“申屠义，我相信你是聪明人，聪明人就不要做糊涂事！庞厚德花了多少时间才达到如今地位？本座可比他年轻太多了，以后本座成为神帝，庞厚德说不定还是如今的修为，或者那时候他早就已经死了！”

　　“你如今是本座的副手，乖乖地为本座做事，有你的好处！”

　　申屠义望了聂辰一眼，聂辰很年轻这是肯定的，如果不年轻，聂辰就不可能成为七圣女的附马。

　　“年纪轻轻达到了这样的实力。”

　　“而且还有那么强烈的上位者气息，只怕来头不小。”

　　“跟着聂辰，很可能比继续跟着庞厚德更好。”

　　申屠义一咬牙跪了下去：“堂主，属下申屠义，以后一定尽心尽力为堂主办事，堂主让我往东，我绝对不往西。”

　　“是么？”聂辰淡声道。

　　“是，堂主！”

　　聂辰似笑非笑地道：“申屠义，那你先骂庞厚德半炷香的时间，这家伙让我不爽了，你给我好好地骂骂他，骂得狠一点。”

　　“啊——”

　　申屠义有一点点迟疑。

　　“怎么，这么简单的事都做不到？申屠义，脚踏两条船，这可不是好习惯，你要明白这一点。”聂辰沉声道。

　　“堂主，我这就骂。”

　　申屠义顿时破口大骂，聂辰饮着茶，申屠义足足地骂了半炷香的时间才停下，庞厚德祖宗十八代都被申屠义问候了。

　　“申屠义，骂得精彩，很不错，这些我都记录了下来，以后有时间再好好地回味回味。”聂辰笑道。

　　申屠义心中苦笑，骂了这些，自己算是彻底地上了聂辰的船，他再想反悔到庞厚德那里，聂辰将记录的东西放出去，庞厚德绝对立刻让他死得很难看。

　　“堂主，没事的话，我先告退了。”申屠义躬身道。

　　聂辰微微点头：“你刚刚也骂得辛苦了，回去好好休息一下。对了，庞厚德如果找你，你就继续和他勾搭着，有什么风吹草动，立刻汇报给我！”


第1423章 七圣女自杀！

　　瑶池圣宗。

　　“这聂辰，倒是有些本事，居然成为了瑶池分会的执法长老。”瑶池圣主刚听完下属的汇报淡淡地道。

　　“报！”

　　又有下属过来。

　　“圣主大人，聂公子前往执法堂，与执法堂申屠义一些亲信产生冲突，聂辰秒杀了申屠义的那些亲信！”

　　瑶池圣主皱眉道：“聂辰秒杀申屠义的亲信？申屠义这么蠢，找聂辰的麻烦，都不派出几个实力强一些的人？”

　　“圣主大人，那些人中有一个神皇中期的修为，有两个是神皇初期的修为，其余的全部都达到了神君级别。”

　　“嗯？”

　　瑶池圣主眼中露出震惊之色。

　　“你刚说，聂辰秒杀了三个神皇，还有其余不少神君级的人物？详细说说战斗的情况。”瑶池圣人有些不可思议地道。

　　“是，圣主大人，聂辰释放出领域，一拳就砸进了那神皇中期强者的胸口抓出了他的神格，然后聂辰捏碎了那家伙的神格，神格在聂辰的手中爆炸，强大的力量充斥在聂辰释放出来的领域，领域内其余二三十个人立马死绝了。”

　　瑶池圣主眼中的惊讶之色更浓，神皇中期人物的神格爆炸威力惊人，近距离就算神皇后期的强者也会被炸死，聂辰居然没事。

　　“聂辰什么修为？”

　　“圣主大人，似乎是神皇初期的修为，但是也不能保证，神皇初期的修为似乎并没有这么强的实力。”

　　瑶池圣主挥了挥手，两个下属退下。

　　“小七，过来一趟。”瑶池圣主传讯。

　　很快七圣女过来了。

　　“母亲。”

　　瑶池圣主淡淡地道：“小七，这些年你是不是给聂辰提供了不少资源让他提升？”

　　“是。”

　　七圣女点头，她知道在自己母亲面前撒谎没有什么用。

　　瑶池圣主皱眉道：“小七，以后禁止给聂辰提供资源，明白了没有？你不要想着聂辰的实力提升了，他离开你就解脱了，聂辰跑不掉，我在他的身上打上了灵魂记印，哪怕他离开很远距离我也会有感应！”

　　“聂辰活不了太久时间，他一死，宇文望会迎娶你，这一两年你哪里也不要去，就在宗门之内好好待着！”

　　七圣女跪了下去道：“母亲，我不要嫁给宇文望，和嫁给宇文望相比，我情愿聂辰成为我的一夜夫君，母亲，您一向疼爱女儿，求您成全！”

　　瑶池圣主沉声道：“小七，不要任性，你嫁给宇文望，这是更好的选择，宇文望好歹也是宇文家族的继承人，以后你的身份珍贵！”

　　“母亲，你不要逼女儿！”七圣女泣声道。

　　瑶池圣主沉声道：“小七，这事情没有商量，带人，带七圣女离开，接下来的时间，七圣女不得离开她的神山！”

　　“母亲，谢谢你的养育之恩。”

　　七圣女说着猛地一巴掌拍向了自己的胸口。

　　“住手！”

　　瑶池圣主立刻出手，可是，她还是迟了一点点，七圣女强横的力量疯狂地冲入了自己的身体，冲入了自己的灵魂还有神格。

　　“喝！”

　　瑶池圣主全力出手，一颗顶尖的神丹立刻进入了七圣女的嘴里，可是七圣女的脸色还是立刻变得惨白了，她这一下没有留手，瞬间就到了濒死边缘！

　　“来人，立刻去请三长老过来。”瑶池圣主喝道。

　　“是，圣人大人！”

　　很快瑶池圣宗三长老过来了，三长老是神帝级的强者，神帝后期的修为，而且医术惊人。

　　“三长老，快给小七看看。”瑶池圣主道。

　　“是，圣主。”

　　三长老立刻给七圣女查看了起来，不一会儿道：“圣主，七圣女身体，灵魂，神格都受到了严重的损伤，最轻的是身体，圣主您给七圣女服下的丹药就足以让她的身体恢复过来，灵魂我也有办法，但是七圣女的神格——”

　　“她神格怎么样？”

　　“圣主，七圣女的神格受伤很严重，不是没有法子治疗，但咱们瑶池圣宗，只怕没有能治疗七圣女神格的人。”

　　“七圣女神格烙印有两个主神通，想救她，至少得找到拥有两个主神通的强者，最好是能拥有三个主神通的强者！”

　　瑶池圣主脸色阴沉，七圣女神格拥有双主神通，这是极为极为稀罕的事情，他们瑶池圣宗就只有这么一人，到哪里再找一个这样的？

　　“圣主，以七圣女的实力，如果对方拥有双主神通，得是神帝级的修为，如果有三主神通，那么神皇级的修为就可以了。”

　　瑶池圣主脸色更不好看了，她没听说哪一个神帝级的强者拥有双主神通。

　　三主神通的人物，她更是没有听说过。

　　“圣主大人，还有一个问题。”

　　“什么问题？”

　　三长老道：“圣主，七圣女这样的情况维持不了太久的时间，最多半年如果没有得到救治，七圣女就坚持不下去了。”

　　“三长老，小七先交给你了，拜托你先尽量地救治她。”瑶池圣主道。

　　“圣主，我一定全力而为。”

　　瑶池圣主看着三长老将七圣女带走，她心中后悔万分，七圣女是她十分疼爱的女儿，如今居然到这样的地步。

　　“竹篮打水一场空。”

　　瑶池圣主心中满是苦涩，七圣女这样的情况，和宇文望成亲那是别想了，就算恢复过来，以后七圣女再自杀呢？

　　进入太古神庙的事情，瑶池圣主顿时不想了。

　　“来人，去请百里空会长等人过来……让聂辰也过来。”瑶池圣主沉声道。

　　丹道师公会势力强大，人才济济，瑶池圣主想看看百里空他们知不知道丹道师公会有强者能救活七圣女。

　　至于聂辰，好歹是为七圣女招的夫婿，七圣女出现这样的情况，聂辰也该知道，也该过来看看。

　　……

　　“聂长老，瑶池圣主请我们去一趟瑶池圣宗。”

　　聂辰接到了百里空的传讯。

　　“好的会长。”

　　聂辰心中疑惑，不过他还是很快和百里空他们汇聚了，公孙项，庞厚德，瑶池分会其余一些人也迅速地聚集了过来。

　　“百里会长，事情紧急，我们即刻出发。”静娴神帝道。

　　“好的静娴长老。”百里空道。

　　立刻聂辰飞到了天空中盘旋的神鹤背部，神鹤长鸣一声立刻加速冲向了瑶池圣宗，神鹤是全速飞行，几分钟聂辰他们便到了。

　　“嗯？”

　　百里空他们心中疑惑，不止是他们炼丹师公会瑶池分会的人过来了，还有一些大势力在这一边的分部也过来了强者。

　　像阵道师公会，器道师公会都有强者过来。

　　“百里兄，这是出什么事了？”阵道师公会的会长拱了拱手道。

　　“我也不知道啊。”百里空道，他心中也正疑惑着。

　　瑶池圣主这时候身影出现在了这一边：“诸位道友，有劳大家过来。事情是这样的，小女小七和我怄气一掌拍在了自己身上，其余的还好，但她如今神格受损，需要双主神通的神帝级人物治疗，或者三主神通的神皇级人物。”

　　“不知道诸位是否有这方在的情报？感激不尽！”

　　聂辰脸色一变，七圣女出现这么严重的情况？

　　之前七圣女还好好的。

　　若是瑶池圣宗其余的圣女，聂辰根本就懒得理会，但七圣女出这样的事情，他无法淡定。倒不是因为七圣女长得漂亮，而是因为七圣女这些年带给了他不少帮助，若没有七圣女帮忙，他的修为，他的丹道实力都不可能有如今强。

　　那样的话，宇文望找上门，他极大的可能死路一条！

　　“这……瑶池神尊，只怕这不容易啊。”

　　“是啊，双主神通的人物就极度稀少，还要求达到了神帝级别的；至于三主神通的，还比三方神通的强者稀有千倍万倍，找出一个神皇级的也不容易。”

　　“瑶池神尊，我倒是认识一个双主神通达到了神帝级别的，但他逍遥天下，根本就不知道他在什么地方。如果瑶池神尊需要，我联系看看，但就算联系上了，从他从别的大陆过来，可能也是三五年之后的事情了，还来得及吗？”

　　瑶池圣主沉声道：“诸位，最多半年时间，不知道诸位能不能联系上这样的人物过来帮忙？到时候一定少不了大家的好处。”

　　百里空他们一个个的强者摇头。

　　不是他们不想帮忙，是这一个忙他们真的帮不上，如果有充足的时间还好，半年时间实在是太紧迫了一些。

　　聂辰眼中精光闪烁，他拥有五个主神通，而且修为也达到了神皇级别，救治七圣女应该是没有问题的。

　　但如果站出来救治，别人不说，瑶池圣主肯定就知道他的情况了，到时候结局难料。

　　“怎么这么冲动。”

　　聂辰心中暗叹，七圣女情况这么严重，肯定是想自杀。

　　“瑶池圣主，我或许可以救七圣女，你让其余人离开吧，我过去看看七圣女。”聂辰传讯道。


第1424章 一缕圣韵！

　　瑶池圣主心中疑惑，聂辰可以救七圣女？

　　修为聂辰是肯定不满足了，难道聂辰有三个主神通？

　　“诸位，小女的事情，还望你们多费心，劳你们跑一趟……聂辰，你留下，去见见小七。”瑶池圣主道。

　　“瑶池神尊，我等告退。”

　　百里空他们心中有些疑惑，瑶池圣主让他们过来了，可都没有让他们见一下七圣女，不过以瑶池圣主的身份地位，他们倒也没有多说什么。

　　很快百里空他们离开。

　　“聂辰，你刚说你可以救小七，你有三个主神通？”瑶池圣主连忙道。

　　聂辰点了点头：“不错！”

　　瑶池圣主松了一口气：“很好，你现在回你所在的神山……不，静娴，带聂辰去九号神山，小七很快就会送过去，治疗需要一定的时间，你在那一边治疗。”

　　“治疗的方法你可知道？”

　　“不知。”

　　瑶池圣主手中出现了一块玉简：“这里面记录着治疗的方法，聂辰，如果你能救回小七，本尊许诺，就算宇文家族找你的麻烦，也会保你性命！”

　　“另外，如果你救回了小七，九号神山，你以后可以在那一边修练！”

　　聂辰眼睛一亮，他知道九号神山，那地方可比他如今所在的神山好很多，在瑶池圣宗，那可是排名第九的神山了，而且第五到第九，其实相差也不多！

　　“是！”

　　瑶池圣主沉声道：“聂辰，你是聪明人，如果你是欺骗本座害得小七丢了性命，到时候你绝对会死得很惨！”

　　“明白。”

　　聂辰告退，跟着静娴神帝，聂辰很快到了九号神山，九号神山这一边如今是空闲的。

　　“聂公子，还望尽力救治七圣女。”静娴神帝道，七个圣女中，她最喜欢的就是七圣女了。

　　“嗯。”

　　聂辰点了点头，“静娴神帝，七圣女何以出现那样的情况？”

　　静娴神帝迟疑了一下道：“圣主想让七圣女嫁给宇文望，七圣女不肯，圣主也没想到七圣女居然如此的决绝。”

　　“如果聂公子你救回了七圣女，想必圣主不会再逼七圣女了，到时候聂公子你还是可以成为七圣女的夫婿。”

　　聂辰暗暗皱眉，他想救七圣女，因为七圣女帮了他不少。

　　但对于和七圣女成亲，聂辰可没有这样的想法。

　　聂辰道：“静娴神帝，我觉得出现这样的事情，这方面的事情，到时候还是得看七圣女的意见，别再有这种事情出现了！”

　　“你说的也是，到时候我会和圣主说说。”静娴神帝道。

　　聂辰没有等多久，几分钟时间七圣女就被人送到了九号神山这一边。

　　“聂辰，全力救治，需要什么，你和静娴长老说。”瑶池圣主的声音响起在了聂辰脑海之中。

　　七圣女被放在了一张床上，她极精致完美的脸蛋，这会儿惨白惨白的。

　　聂辰神识透入了七圣女的体内检查了一番，七圣女的身体基本上已经恢复，灵魂也正在恢复中，但神格之上出现了裂缝。

　　只要神格破碎，七圣女必定是一死。

　　“静娴神帝，麻烦你外面护法不要让别人进来打扰。”聂辰道。

　　静娴神帝看了看七圣女又看了看聂辰点了点头，如果是别的男人，她是不放心在外面守着的，但聂辰本就是为七圣女招的夫婿。

　　“聂公子，麻烦了。”

　　静娴神帝退了出去。

　　聂辰已经知道如何救治，他握住了七圣女的手，意念一动，聂辰让自己的神格转移到了自己手中，然后通过他和七圣女双手的连接进入了七圣女的体内。

　　七圣女这会儿失去意识完全没有抵抗，聂辰神格轻松地深入了七圣女的体内到了她心口处，她神格就是在心口处。

　　七圣女拥有两个主神通，让七圣女恢复，最重要的就是稳固七圣女的两个主神通，然而神通烙印这东西看上去实实在在在那里，但别的力量如果碰触，那么就会发现根本就触碰不到神通烙印！

　　影响神通烙印只能通过别的神通烙印，自己的神格进入别人的体内，然后用神通烙印帮助别人的神通烙印恢复，这是很危险的事情。

　　不过对于聂辰来说，这危险性大大降低。

　　别人可能只有两个三个主神通，但聂辰可是五个主神通，两个人帮两个人或许很麻烦，五个人的话，那就方便多了！

　　“看上去挺乖巧的，怎么做出这么疯狂的事情来。”聂辰心中嘀咕着。

　　七圣女的神格，神通烙印情况不妙，不过，在聂辰的帮助下，七圣女慢慢好转。

　　转眼半个月过去，七圣女灵魂已经恢复了过来，神格也已经恢复得七七八八，她终于从昏迷中清醒了过来。

　　“别动。”

　　聂辰看到七圣女睁开眼睛连忙道，“你的神格还没有完全恢复，这时候动，我和你都会有很大的危险！”

　　“聂辰，你——”

　　七圣女心中有很大疑惑，她本以为自己肯定会死的，没想到居然活了过来。

　　神识内视，七圣女看到了聂辰的神格，看到了聂辰神通烙印幻化出来的三个小人，三个小人正修复着她的神格。

　　——聂辰拥有五个主神通，不过七圣女如今的情况已经好得七七八八，她苏醒，聂辰隐藏了其中的两个主神通。

　　“七圣女，你别太激动，经过这事情，瑶池圣主应该不会逼你了！就算我和你的事情，瑶池圣主应该也不会逼你了。”聂辰道。

　　七圣女并没有太喜悦，她眼中还是有着一丝丝的悲哀，之前她哭泣着苦苦救自己母亲，可她母亲仍然要让她嫁给宇文望。

　　就算瑶池圣主到时候不提嫁给宇文望的事情了，这事情也已经是一个心结。

　　“聂辰，谢谢。”七圣女道。

　　聂辰摇了摇头道：“不必，我帮你，是因为你之前帮过我不少。而且我帮你，瑶池圣主也有不少好处给我。”

　　七圣女沉默着。

　　聂辰道：“七圣女，你慢慢开始修练吧，你配合着一起修练的话，恢复的速度可以快不少。”

　　“嗯！”

　　有了七圣女的配合，剩下的伤势，三天的时间就完全搞定了，聂辰让神格回到了自己的体内，他长长地松了一口气。

　　“咦——”

　　神格收回，聂辰感觉到了一丝丝异样的气息，这气息沾染到了聂辰的神格之上，但聂辰仔细查看却没有发现。

　　“老石，帮忙看看什么情况？”聂辰传讯道。

　　石人这会儿并没有沉睡。

　　“聂辰，恭喜你，好事，你得到了一缕圣韵。”石人道。

　　“圣韵？”

　　聂辰疑惑。

　　石人道：“一般来说，比较厉害的圣人才能释放出来圣韵，圣韵是一种祝福，和大道祝福类似。”

　　“老石，七圣女难道是圣人转世？”

　　石人道：“普通圣人转世不可能还能释放出来圣韵，只有一种可能，她是十分厉害的圣人转世，而且，可能距离她觉醒也不是太久的时间，一旦她觉醒，她的实力就会突飞猛进，用不了太久时间她就可以重新回到圣界。”

　　聂辰心中惊讶，他实在没想到，七圣女居然是圣人转世，而且还不是一般的圣人，是极厉害的圣人强者转世。

　　这种情况……七圣女可是一条粗大腿啊，而且还是老粗老粗的那种！

　　“老石，七圣女觉醒，她就不是七圣女了？”聂辰道。

　　石人道：“那不一定，有的转世，觉醒之后就会苏醒本来的记忆，有的转世，可能前世已经没有了，那么觉醒之后，就只传承前世强大的天赋潜力，很可能也会传承前世的神功秘法。关于前世的记忆，可能只有一点点模糊的片段。”

　　“老石，圣韵有什么好处？”

　　“这好处可多了，如果你没有遇到危险，那和你渡圣劫的时候，它可以帮你抵挡一定圣劫的力量！如果你遇到致命的危险，圣韵可以让你活下来的几率增加许多。还有，圣韵也会让你领悟力，潜力增强一些。”石人淡声道。

　　聂辰眼中精光闪烁，宇文望那么想迎娶七圣女，难道他知道七圣女是圣人转世？

　　以七圣女的情况，宇文望如果和她在一起，到时候就算得不到圣韵，常常双修什么的，肯定会有极大的好处！


第1425章 你叫我千雨好了。

　　“聂辰，结束了吗？”七圣女道。

　　聂辰点了点头。

　　七圣女望向了聂辰握着自己的手道：“那你可以放开我的手了么？”

　　“咳，一时忘了。”

　　聂辰轻咳一声道，他赶紧地放开了手，“七圣女，你感觉怎么样，还有没有哪里不对劲的地方？”

　　“基本上已经恢复过来了，再休养一段时间就可以了。”七圣女道。

　　说着七圣女下床站了起来。

　　“聂辰，谢谢。”

　　“这样的大恩，我唯有以身相许了。”

　　聂辰轻笑道：“还能开玩笑，说明确实已经恢复得差不多了，七圣女，你可别再做之前那样的傻事了，再出现那样的情况恢复就困难很多很多！”

　　七圣女娇笑道：“聂辰，我可不是和你开玩笑，你是母亲挑选出来的，以后我就嫁给你好了。不过现在不急，我还想自由自在一些年！”

　　聂辰淡淡一笑没有说什么了，他刚刚救了七圣女，七圣女有这样的想法不奇怪，过一段时间估计就没有了。

　　而且，七圣女到时候实力飚升，也不会再想着这方面的事情。

　　“聂辰，母亲将这一个神山许给你了，这一个神山很大，接下来一些年，我就在你这一个神山中闭关如何？”七圣女道。

　　聂辰笑了笑道：“七圣女，这可是你们瑶池圣宗的地盘，你是瑶池圣宗的圣女，你想住我哪里敢拒绝啊？”

　　七圣女点了点头：“那就这么定了，我和母亲说一声。”

　　立刻七圣女传讯给了瑶池圣主。

　　“小七。”

　　瑶池圣主短短两分钟时间就出现在了这一边，看到七圣女，检查了一下七圣女的情况，瑶池圣主长长地松了一口气。

　　“小七，你别再做之前那样的傻事了，你不想嫁给宇文望，那就不嫁好了。”瑶池圣主道。

　　七圣女道：“母亲，聂辰是母亲你选出来的，我以后就嫁给聂辰好了。母亲，接下来一些年，我想在聂辰这一个神山之中闭关修练，我神格以后要是出点什么问题，也可以快速地找他帮忙。”

　　瑶池圣主望了望聂辰，聂辰救活了七圣女，这代表着聂辰的主神通肯定有三个，这样的人物，成为顶尖强者的几率大得多。

　　而且聂辰如今的实力也不低，已经是神皇级别，将来成为神帝级强者的可能性很大。

　　瑶池圣主点了点头：“好，依你！”

　　“聂辰，你救回了小七，再给你一个奖励，如果以后你的实力足够强，你可以带走小七，迎娶小七，不只是一夜夫妻。”

　　聂辰轻轻点头，这时候拒绝是不好拒绝的。

　　拒绝了，惹怒瑶池圣主，七圣女面子上也不好看。

　　等以后有机会，和七圣女说说他有妻子，七圣女估计也就没有这方面的想法了。

　　“母亲，我要闭关修练了。”七圣女道。

　　这会儿七圣女并不想和自己母亲多说什么。

　　瑶池圣主道：“小七，那你好好修练……七十年之后是瑶池盛宴，别忘了，到时候你就和聂辰一起参加吧！”

　　七圣女点头。

　　瑶池圣主心中暗叹了一口气离去，她能感觉到和自己女儿七圣女之间有了一点点隔阂。

　　“七圣女，什么瑶池盛宴？”聂辰道。

　　七圣女笑了笑道：“就是一个聚会，瑶池内部不少强者会参加，还有会邀请其余势力不少人过来，其中会有不少青年才俊，瑶池盛宴每五百年一次，瑶池圣宗会拿出不少好东西招待宾客，也会拿出一些厉害的宝物作为瑶池盛宴一些活动中的奖励！”

　　“聂辰，你到时候别错过了，哪怕不能得到奖励，只是过去吃一顿，也抵得上平时修练不少时间！”

　　聂辰点了点头笑道：“这样的好事我自然不会错过了。”

　　“七圣女，你先修练吧，之前成为了执法长老，答应了请客的，已经拖延了不少时间。”

　　七圣女道：“聂辰，那我也和你一起过去吧，你是因为救我耽搁了，我也过去给大家敬杯酒表示一下。”

　　“之前母亲不让出去，正好出去转转散散心。”

　　聂辰点了点头：“也好。”

　　很快聂辰他们离开了神山。

　　知道消息，瑶池圣主有一点小郁闷，七圣女刚和她说要闭关修练，结果一转眼，她就和聂辰离开了瑶池圣宗。

　　……

　　“什么？”

　　庞厚德脸色阴沉，他刚刚得到了消息，聂辰和七圣女一齐出来了。

　　七圣女之前出问题庞厚德是很清楚的，如今七圣女和聂辰一齐出来，极大的可能是聂辰救活了七圣女。

　　“大人，针对聂辰的计划，是不是缓一缓？”

　　庞厚德深吸了一口气道：“所有针对聂辰的计划，暂时全部停止！”

　　聂辰如果救了七圣女，而且瑶池圣主还允许聂辰带着七圣女外出，这会儿对付聂辰，既得罪七圣女，还会得罪瑶池圣主！

　　“是，大人。”

　　庞厚德传讯给了申屠义：“申屠义，今晚聂辰请客，暂时不要找聂辰的麻烦，等我和宇文望沟通一下再说！”

　　“是。”

　　申屠义回复，很快他就将情况告诉了聂辰。

　　“果然宇文望在这中间搞鬼。”聂辰心中冷笑。

　　七圣女手在聂辰面前晃了晃道：“聂辰，想什么呢？还不到吃饭的时间，你陪我逛逛街买点东西，我好久没有逛街了。”

　　“没什么，我陪你逛逛。”聂辰轻笑道。

　　虽然没有和七圣女成亲的想法，但和七圣女交个朋友，聂辰还是很乐意的，这将来可是一根老粗老粗的大腿啊！

　　“咱们快走吧。”

　　七圣女兴奋地逛着，事实证明，哪怕是七圣女这样神皇级的女子也是喜欢逛街的，她这一逛就是两三个小时还兴致勃勃。

　　“七圣女，时间快到了，咱们得去瑶池神楼了。”聂辰道。

　　七圣女点了点头：“聂辰，我名字叫南宫千雨，你就别叫我七圣女了，叫我千雨好了，叫七圣女显得太生分了。”

　　聂辰笑着点了点头：“好，那我就叫你千雨了。”

　　“这样听着不错，好了，咱们过去吧。”七圣女娇笑道。

　　很快聂辰他们到了瑶池神楼。

　　瑶池分会不少人陆续过来，最后，瑶池分会的会长百里空居然都到了这一边。

　　饭局在友好的气氛中结束，从那些强者的态度，聂辰在瑶池分会，那是彻底地站稳了脚跟。

　　“申屠义，按章程好好地办事，有大事告诉我，如果做得好，以后少不了你的好处，做得不好，以后你副会长都别干了。”聂辰沉声道。

　　“是。”

　　申屠义恭敬地道。

　　“我们回去吧。”七圣女道。

　　聂辰点头，他可不想待在执法堂那里处理一件件的琐事，如今刚刚分到一个强大神山，得过去好好修练。

　　有那强大神山的力量，破界神梭可以开始补充力量了，另外，苍傲用不了太久时间应该也可以达到神皇级别！

　　十分钟之后聂辰他们就返回了。

　　“这神山之中居然有三个圣池，而且每一个都大多了。”聂辰心中感慨，这神山的环境比他之前所待的那一个神山好很多。

　　之前那神山圣池的力量不是很多，聂辰不敢让破界神梭吸收圣池的力量，如今没有问题了。

　　不过就算有圣池可以吸收力量，聂辰估计了一下，等破界神梭吸收满力量，那也得两三百年时间，破界神梭需要的力量极为庞大。

　　不知不觉，七十年的时间快过去。

　　“聂辰，快瑶池盛宴了。”

　　七圣女的声音响起在了聂辰脑海之中，聂辰缓缓地停止了修练，和之前相比，他的气息凝重了许多，不过聂辰还只是在神皇初期，距离神皇中期还差一点点。

　　到了神皇级别，提升确实困难了许多，哪怕之前聂辰得到了一缕圣韵提升也不容易。

　　苍傲曾经是神尊级别的实力，有大量的资源，苍傲的修为倒是已经恢复到了神皇中期境界，实力大大增强！


第1426章 新会长腾永寿！

　　和修为相比，另一方面聂辰提升更多。

　　那就是丹道。

　　之前聂辰是丹皇初期的水准，近七十年时间，聂辰常常一心多用修练，丹道方面已经达到丹皇中期的水准。

　　而且，因为丹房的存在，聂辰可以大量模拟训练，皇级中期水准的丹药，聂辰成功率很高，而且有时还可以达到优秀级别。

　　要知道，这一个级别的丹药，想达到优秀水准，那可十分困难，这样级别的丹药，一颗价值抵合格品质的十颗！

　　“千雨，你的修为——”

　　聂辰出关，看到七圣女他眼中露出惊讶之色，五十年之前七圣女的修为达到了神皇中期，如今气息又增强了许多，赫然已经达到了神皇后期的修为。

　　七圣女疑惑地道：“我也不知道怎么回事，聂辰你帮我治疗之后，我的修为提升速度就不断地加快，如今提升速度有些快得吓人，我刻意地压制了提升的速度，可没用太久时间还是已经达到了神皇后期，母亲他们估计都会被吓一跳。”

　　聂辰心中明了，他知道七圣女应该是渐渐开始觉醒，以后提升的速度很可能还会加快。

　　“千雨，修为提升快，这可是好事啊，不过你刻压地压制一下修为，放慢提升的速度也不错，这样不容易出问题。”聂辰道。

　　七圣女点头：“那是……聂辰，快瑶池盛宴了，一起出去逛逛吧，你这一个执法堂主，也该去瑶池分会看看了。”

　　这些年瑶池分会那一边没有什么大事发生，庞厚德也安份，聂辰只有在百里空离开之前去了一趟，那一次顺便认证了丹皇，而且成为了瑶池分会的副会长。

　　如今聂辰是瑶池分会的副会长，具体负责的还是执法堂。

　　聂辰轻轻点头。

　　新的会长过来，以闭关为由，聂辰都还没有见过呢。

　　聂辰清楚，百里空离开，新来的会长肯定是和宇文家族比较亲近的，这也是他这些年没过去的原因，避免发生一些不愉快的事情！

　　“聂辰，新来的会长叫什么来着？”七圣女道，对于这个她没有去了解。

　　“腾永寿。”

　　七圣女道：“我找静娴长老要一下腾永寿的资料。”

　　“嗯。”

　　很快资料送了过来。

　　七圣女查看了一下道：“聂辰，腾永寿这人只怕不太好对付，他丹道方面丹皇中期，修为方面达到了神帝初期！”

　　“另外他有好几个达到了神帝级别的追随者，其中最厉害的一个达到了神帝后期！以他丹皇中期的实力难以有这样实力的追随者，怀疑背后有宇文家族支持！”

　　“还有，此人手段很强，公孙项在瑶池分会经营很长的时间，如今短短几十年时间就被逼得放弃了很大的利益。”

　　七圣女眼中露出担忧之色：“聂辰，此人不好对付啊，要不要我陪你去一趟瑶池会分？”

　　聂辰摇了摇头：“不好，你是瑶池圣宗的人，就算有什么事情，你插手丹道师公会瑶池分会的事情也不太妥！”

　　“没事，我如今好歹也是副会长，就算腾永寿是会长，他若杀我，他也得考虑考虑自己有几个脑袋！他只能想办法将我赶出，让我失去在丹道师公会的地位，那样才好杀我！”

　　七圣女点头，这倒也是。

　　聂辰如今瑶池分会副会长的身份还是很高的，这是一个护身符。

　　“千雨，我们一起出去，逛街你自己逛逛，我去处理些事情。”聂辰道。

　　“好吧。”

　　很快聂辰到了瑶池分会。

　　“聂兄，你可算是回来了。”公孙项得到了消息立刻传音道。

　　“你先去拜见一下会长吧，不然小心扣你一顶大帽子，回头我们再好好地聊聊。”

　　聂辰传音道：“好。”

　　之前是以闭关为由没有见腾永寿，如今已经到了这一边，再不去拜见一下腾永寿这一个新会长就说不过去了。

　　很快聂辰到了腾永寿处理公务的大殿外面。

　　“聂堂主，会长如今有重要的事情处理，您先在这里等候一下吧。”腾永寿的一个下人道。

　　“嗯。”

　　聂辰轻轻点头等候着，十分钟，二十分钟，腾永寿还没有叫聂辰进去，这时候又有人过来找腾永寿，是一个长老。

　　“沙长老，会长让你进去。”

　　那一个长老只等了一会儿就有人通报道。

　　聂辰皱眉道：“我先到的，何以后面的人先进去？”

　　“这个……聂堂主不要动怒，有些人是预约了的，聂堂主你没有预约，自然只能等一等了。”腾永寿那下人道。

　　沙长老对着聂辰淡淡一笑进入了大殿之中。

　　沙长老还没有出来，又一个长老过来了。

　　“老贾，会长让你进去。”

　　一会儿之后沙长老出来笑道，“聂堂主，你还需要再等等，贾长老也是预约了的，而且他的事情比较紧急。”

　　这一等又是半个小时，聂辰脸色阴沉，他在大殿外面已经等了一个多小时。

　　不少瑶池分会的人都看到了聂辰，虽然明着没有说什么，但肯定许多的人暗中议论纷纷。

　　“会长，这聂辰，倒还有些耐心。”

　　大殿内贾长老笑道，他之前是支持公孙项的，如今已经投靠了腾永寿这一边，管的是财务，颇得腾永寿重视。

　　腾永寿淡淡地道：“本座倒要看看他能忍多久，等他忍不了了，他或者离开瑶池分会，或者犯错误，被本座赶出瑶池分会！”

　　“在本座面前，他翻不出什么风浪！”

　　贾长老笑道：“以会长的实力，搞定聂辰自然是轻轻松松！会长，聂辰不会站一会儿不站了直接离开吧？”

　　腾永寿淡淡地道：“他敢直接离开，本座立刻就以藐视会长将他狠狠地整治一顿！只要不是太过，本座身为会长整治他一番没有任何问题！”

　　“会长英明。”

　　大殿外面，聂辰其实也想离开，但他也考虑到了这一点，腾永寿是会长，更让人郁闷的是腾永寿手下有好几个神帝级的强者。

　　“聂兄，没想到腾永寿也给你下马威了。”公孙项传音道。

　　“当初我在大殿外面，足足站了三天时间腾永寿才见我，那之后，一些效忠于我的人立刻转换了门庭。”

　　“还好的是聂兄你之前成为了副会长，认证了丹皇，不然以腾永寿的手段，他很容易就可以让你离开瑶池分会。”

　　“聂兄，忍了这一口气，腾永寿就是想你忍不住自乱阵脚。到时候咱们再想办法找回场子！”

　　聂辰心中恼火，不过他也知道，目前的情况，等着是最好的，如果这时候离开，少不得一顿皮肉之苦。

　　“公孙兄，我们到时再聊。”聂辰传讯。

　　下一秒聂辰闭上了眼睛闭目养神，这一等就是两天时间。

　　“聂堂主，会长终于得空了，通知你进去。”腾永寿一个下人到了聂辰身边道，他望向聂辰的目光露出不屑之色。

　　“好。”

　　聂辰睁开了眼睛点了点头，很快聂辰迈步进入了大殿。

　　“聂副门主，事务繁忙，让你久等了。”腾永寿淡淡地道。

　　聂辰望着腾永寿，腾永寿一副刚睡醒的样子，哪里是事务繁忙？

　　聂辰行了一礼平静地道：“会长事多，我能理解！我这几十年闭关修练没能早日拜见会长，也希望会长能理解。”

　　腾永寿哈哈笑道：“理解，理解，咱们搭档的日子还长着，以后彼此一定要多多理解才是！”

　　“聂副门主，今天你既然过来了，我想和你聊聊你负责的执法堂的事情。聂副门主你事情很多，几十年不在会中，我个人觉得，可能不是太适合执法堂堂主的位子，准备给你减减担子换一个清闲一些的事情，聂副门主意下如何？”


第1427章 神剑宗萧御风！

　　聂辰眼中精光闪烁，腾永寿还真是不客气，头一次见面，居然就想拿下他执法堂堂主的位子。

　　瑶池分会执法堂堂主，这位子的含金量还是比较大的，这是一个实权的位子。

　　没有了这个，换成一个普通的事，那他这一个副会长的含金量就大大降低了，敌人要对付他，自然容易许多！

　　聂辰淡笑道：“会长说笑了，别说几十年了，有事情闭关修练，几百年不露面那也是很正常的事情！事情自然有下面的人做，再说了，我早就吩咐了申屠副堂主，如果有很重要的事情，申屠副堂主可以联系到我！”

　　腾永寿淡淡地道：“聂堂主，在你这位子上，如果有很重要的事情你没有处理好，那可就是严重失职了，到时候本座有权将你拿下！如果换一个清闲一点的事情，那就肯定没有重要的事情，可以舒舒服服地混混日子！”

　　聂辰拱了拱手道：“多谢会长体谅，不过暂时我还没有放弃的打算。会长，如果没有别的事情，我先告退了，我得执法堂看看。”

　　腾永寿点了点头：“行，你再好好考虑考虑！”

　　聂辰离开，腾永寿心中冷笑，他是会长，无论是本身的实力还是手下的实力都比聂辰强得多，他就不信整不死聂辰。

　　“庞副会长，你过来一下。”

　　腾永寿传讯给了庞厚德，腾永寿空降过来，庞厚德最开始是很不爽的，但没过多久他就认清了现实如今投靠了腾永寿。

　　……

　　“堂主。”

　　申屠义行礼道，聂辰到了执法堂，他品着茶打量着申屠义。

　　申屠义看上去还是比较镇定的。

　　“申屠副堂主，会长没有拉拢你？”聂辰淡淡地道。

　　申屠义沉声道：“堂主，如果我说没有堂主你肯定不会相信的，会长拉拢了我三次，不过我都拒绝了，我如今全心全意为堂主办事。”

　　聂辰淡淡地笑着不说话。

　　一会儿过去，申屠义尴尬地道：“堂主，庞厚德效命于会长了，我之前背叛了他，如果我再站到那一边，我没有好果子吃。”

　　聂辰泯了口茶道：“你这是无奈的选择啊！”

　　“不过无奈的选择也是一种选择，你这些年做的还不错，都没有让腾永寿挑出毛病来。”

　　申屠义道：“堂主，我之前好歹也做堂主很多年，堂主您成为执法堂的新堂主之后，我又改变了一些毛病，会长想挑我的毛病也不容易。”

　　聂辰微微点头：“申屠义，那你有没有发现会长什么问题，腾永寿在这一边做会长一天，咱们可不得安宁。”

　　——虽然说瑶池圣主说了，就算宇文家族找麻烦，她也保证聂辰的安全，但聂辰可不想将自身的安全全部寄托于瑶池圣主的保证上面。

　　瑶池分会副会长的位子，他必须保证！

　　申屠义摇了摇头：“堂主，会长——”

　　“嗯？”

　　“堂主，腾永寿做事情比较谨慎，而且他是会长，我命令手下办事也有些担心，所以并没有什么发现。”

　　聂辰点了点头，这倒也是。

　　腾永寿是会长，申屠义就算查腾永寿也只能小心翼翼的。

　　“申屠义，有没有其余重要的事情？”

　　申屠义道：“堂主，其余的事情，最重要的就是瑶池盛宴快开始了，有不少其余地方的人到我们这一边，安全压力加大了！另外，堂主，根据消息，宇文家族的人已经出发，估计这两天宇文家族的人就会到我们城市！”

　　“宇文望过来了？”

　　“是的堂主！”

　　申屠义迟疑了一下道：“堂主，瑶池盛宴吸引了很多的青年才俊过来，有的可能对七圣女还是有意！”

　　聂辰点头：“还有没有别的消息？”

　　申屠义想了想道：“堂主，有消息称堂主你救了七圣女，拥有三个主神通，堂主你接下来要更加的注意安全。”

　　“有的强者专门抓捕拥有多个主神通的人，这样的人的神格在黑市上面可以卖到极高的价格。拥有双主神通的神格，黑市上面的价格是普通神格的一千倍，拥有三个主神通的神格，黑市价格是普通神格的十万倍！”

　　神格是很有用的东西，聂辰神皇级的修为，这样级别的人物，神格的价格已经很高了，再翻十万倍，吸引力绝对杠杠的。

　　那是击杀。

　　拥有双主神通，三主神通的人物，如果活捉价值更高！

　　聂辰暗暗皱眉，他这些年在瑶池圣地修练，就算有强者想对付他也没有办法，但暗中肯定已经有强者准备行动！

　　如今他离开了，肯定有厉害的人物已经盯上他。

　　当然，马上就是瑶池盛宴了，这时候应该还是比较安全的，这时候在这一边乱来对付他，那是打瑶池圣宗的脸。

　　“堂主，会长那里你已经拜见过了，我建议您立刻返回瑶池圣宗，还有，瑶池盛宴的时候，最好不要出现。”

　　聂辰道：“为何不能出现？”

　　申屠义道：“堂主，宇文望是肯定想对付你的，而且很可能还有其余人，他们会想说一切办法想对付你！”

　　“堂主，特别有一个人你要注意。”

　　聂辰道：“谁？”

　　“神剑宗萧御风。”申屠义道。

　　“这萧御风是七圣女的爱慕者，之前瑶池圣宗为七圣女招婿，他不在风月大陆前往别的大陆历练去了，传闻前一段时间他返回了，而且他已经达到神皇巅峰的实力，神剑宗可是整个风月大陆最强的势力，萧御风是神剑宗宗主的孙子，他本来是不受看重的，当年离开风月大陆的时候神君级的修为都没有，但他有奇遇，听说是得到了一滴圣血，实力突飞猛进到了神皇巅峰。”

　　“实力大大提升，萧御风已经得到神剑宗宗主的看重，他如今的地位和之前相比不知道高了多少！”

　　聂辰心中苦笑，七圣女还真是红颜祸水啊！

　　不过，以七对女的容貌，以七圣女的地位，有很多的人爱慕她，这是很正常的事情。

　　“堂主，传闻萧御风当年离开风月大陆到别的大陆，是进入了一处险地，他是为了七圣女拼一把。当然，这个很可能是萧御风故意让人放出来的消息，搏七圣女好感的。”

　　聂辰道：“申屠义，你倒也用心了！”

　　“我如今在堂主的船上，自然是希望堂主一切安心！”

　　聂辰淡淡地道：“你倒是诚实，申屠义，宇文望和萧御风来头都很大，你就不怕我这一艘船翻船了么？”申屠义恭敬道：“堂主，只要您能保住自己副会长的位子，保住执法堂堂主的位置，他们是不敢明着杀堂主的，暗杀堂主，他们这样的也不太敢，如果行动曝光，对于宇文家族还有神剑宗都是巨大的打击，丹道师公会的实力可是很强大！”

　　聂辰点了点头，他理了理思绪。

　　明面上需要担心宇文望，萧御风等人带给也的麻烦，需要应付腾永寿。

　　暗中，可能有一些实力恐怖的亡命之徒想抓他或者杀他，无论是活的他还是死掉的他都有极高的价值。

　　“报！”

　　有执法堂的下属进入大殿。

　　“何事？”聂辰道。

　　“堂主，外面有一个人，自称是神剑宗萧御风，前来拜见堂主！”

　　聂辰怔了怔，萧御风居然这时候就过来了。

　　“堂主，萧御风只怕来者不善。”申屠义脸色凝重道。

　　聂辰轻轻点头：“申屠义，你去将萧御风请进来。”

　　“是，堂主！”

　　申屠义很快出去将萧御风迎接了进来，聂辰微笑着迎接到了大殿门口，不过他并没有先开口。

　　萧御风拱手笑道：“聂堂主，在下萧御风，冒昧来访，聂堂主不要见怪！”

　　“萧兄客气了。”

　　聂辰回了一礼道，“申屠副堂主，你先忙你的事情去吧，我来招呼萧兄就可以了！”

　　“是！”

　　申屠义离去，聂辰伸手道：“萧兄请！”

　　两人进入了大殿分宾主坐下，萧御风道：“聂堂主，我就不拐弯抹角了，多谢聂堂主救了七圣女南宫千雨。”

　　“聂堂主开一个条件，什么样的条件，你愿意到时候放弃南宫千雨，我帮你活动，你调到另一个地方，成为炼丹师公会一个分会的会长，如何？”


第1428章 总部来人！

　　聂辰望着萧御风，萧御风这还真的是直接啊！

　　不过萧御风这态度，还算可以。

　　“萧兄，调到别的地方成为一个分会的会长，我兴趣不大。萧兄可能不知道，我救了七圣女，作为感谢，如今瑶池圣地第九神山属于我，我调到别的地方，可享受不到瑶池圣地第九神山那样的资源。”聂辰淡淡地道。

　　萧御风皱眉道：“聂堂主，那你开条件。”

　　聂辰望着萧御风，这萧御风对于七圣女似乎挺痴情，他和宇文望不同，宇文望很可能是因为知道七圣女是圣人转世所以那么在意她。

　　当年萧御风的实力还低，萧御风肯定不会知道。

　　聂辰道：“萧兄，我没有什么条件，我和七圣女应该不会在一起的，我只是将七圣女当作朋友，萧兄你如果努力，或许有机会。”

　　萧御风沉声道：“聂堂主，如果你无意，你当年为何进入最后一轮？你别当我是傻子！”

　　聂辰无奈地道：“萧兄，当年到那一步是因为误会，当年……”

　　聂辰说了一下当年的情况，说了自己没有选择所以一直到了最后。

　　“萧兄，想必你也清楚，实力不足的时候，身不由己。如今经过之前的事情，瑶池圣主对于七圣女的婚事已经放宽了许多，萧兄你如果努力，还是有些希望的……我有妻子，还不止一个妻子，我只是当七圣女是好朋友。”

　　听聂辰说到这里，萧御风望向聂辰的目光和善了许多。

　　“聂兄，你所言可属实？”萧御风道。

　　聂辰认真道：“萧兄，我所言句句属实，我没有必要骗你。如果想骗你，我就不会说这些，从你这里骗出不少宝物可以的！”

　　萧御风想了想点了点头。

　　如果聂辰提条件要宝物，他知道自己会给！

　　“聂兄，你为何和我说这些？”萧御风道。

　　聂辰道：“首先，你态度还可以，我不想和你胡乱起冲突；其次，我当七圣女是好朋友，以她为筹码交易，这个我做不来。”

　　“再就是宇文望对七圣女别有所图，这个告诉你，或许对七圣女好一些。”

　　萧御风冷声道：“宇文望对于七圣女肯定是别有所图，这家伙有过的女人可不少，他不是一个会为了女人付出很大代价的人，可是为了七圣女，他已经付出了不小的代价，包括花了大力气将腾永寿弄到了这一边成为会长！”

　　“聂兄，我相信你说的应该是真的，你告诉我这些，算我萧御风欠了你一个人情！”

　　说到这里，萧御风起身了。

　　“聂兄，宇文望那里我会帮你牵制他，他暂时应该不可能直接对付你，不过腾永寿那里你只能自己应付了，还有可能有亡命之徒想抓你杀你，你也只能自己应付！”

　　聂辰拱了拱手：“多谢。”

　　“告辞。”

　　萧御风离去，他的心情比过来时好了不少，聂辰已经被定为七圣女的附马，之前在他看来聂辰就是最大的情敌。

　　如今聂辰在萧御风的心中威胁大大降低了，在他心中，宇文望已经升到了第一！

　　“萧御风啊萧御风，只怕你的追求是没有结果的。”聂辰心中嘀咕着。

　　七圣女已经开始觉醒，短短几十年，她就从神皇初期到了神皇后期，她还会飞快地提升到神皇巅峰，神皇圆满，提升到神帝级别。

　　萧御风虽然得到了一滴圣血，但是成长的速度肯定比不上七圣女成长的速度，在一起的可能性，微乎其微！

　　宇文望那里的可能性还高一些，如果他耍什么阴招。

　　毕竟宇文望如今已经是神帝级的修为！

　　“萧御风是神剑宗的人，神剑宗在风月大陆实力第一，萧御风牵制宇文望应该还是没有问题的。”聂辰心中暗道。

　　和萧御风谈了谈，一下子少了两个麻烦，聂辰感觉还是不错的。

　　“还有腾永寿的麻烦和亡命之徒的麻烦。”

　　“目前瑶池盛宴快开始，亡命之徒应该这时候也不会乱来，瑶池圣宗实力恐怖。”

　　聂辰眼中精光闪烁，想来想去，如今最主要的敌人就是腾永寿了，腾永寿是会长，而且实力强，手下强，这一个敌人极为强大！

　　“腾永寿不是省油的灯，之前给了我一个下马威，还想弄掉我执法堂主的身份，十有八九他还有别的招数！”

　　就在这时，公孙项的声音响起在了聂辰脑海之中：“聂兄，有空聊聊么？”

　　“公孙兄相邀，自然有空！”聂辰连忙回复道。

　　“瑶池神楼。”

　　聂辰很快到了地方，公孙项先到了，而且已经让人准备好了酒菜。

　　“聂兄，好久不见，风采更盛啊。”公孙项道。

　　聂辰摆了摆手：“公孙兄挖苦我不是？之前还在腾永寿那里吃了苦头。”

　　公孙项深吸了一口气沉声道：“腾永寿欺人太甚！你我好歹也是副会长，他竟然那么轻待于我们！我当初在大殿外面站了三天，聂兄你也站了两天的时间，站了那三天，我手下一些人立马就倒戈到了腾永寿那一边！”

　　聂辰道：“他是会长，自身的实力强大，而且还有好几个实力强大的追随者，咱们想抗衡他确实不容易！”

　　“公孙兄，你想和我谈谈，可是找到了抗衡的法子？如果没有法子，就算我们两个联合肯定也不是对手，别忘了，庞厚德如今也站在腾永寿那一边。”

　　公孙项道：“瑶池盛宴，丹道师公会，风月公会会有大人物过来，咱们如果能结交上风月公会的大人物，得到风月公会大人物的支持，那就就算不能胜，保持目前的局面还是可以的，如果让腾永寿结交上，那咱们立马就会有更严重的问题。”

　　这一个神界有二三十个大陆，丹道师公会遍布整个神界，其中风月大陆这一边，最核心的就是丹道师公会风月公会了。

　　风月公会的会长是丹帝级的人物，地位极为超然，在整个神界都是响当当的人物。

　　瑶池分会这样的分会，整个风月大陆有几百上千个，和风月公会相比，瑶池分会只是一个小不点，实力很弱。

　　“公孙兄，不知道风月公会那一边是什么样的人过来？”聂辰道。

　　公孙项道：“可能是两个长老带着一些小辈过来，那两个长老丹道方面应该都是丹皇圆满级别，再进一步就是丹帝级别，极为强大，咱们如果能和那两个长老结识最好，如果不能，和其余过来的人打好关系也有好处！”

　　就在这时，公孙项接到了传讯。

　　“大人，风月总会那一边过来的人选已经确定了，两个长老一男一女，男的长老叫夏江侯。”

　　公孙项脸色大变。

　　“怎么会是夏江侯！”

　　公孙项因为紧张，他手中的酒杯都捏碎了！

　　“公孙兄，怎么回事？”

　　公孙项脸色极为难看地道：“过来的长老确实是两个，其中一个是夏江侯，夏江侯是亲近宇文家族的长老。”

　　聂辰脸色也是一变。

　　亲近宇文家族的长老过来，这可不妙啊。

　　一个腾永寿就让他们十分难受了，风月总会的长老，身份地位比腾永寿这样的分部会长还要高上许多，会长整个风月大陆有几百上千个，风月总会的长老也就一二十人！

　　“公孙兄，问一下另一个是谁。”

　　“好！”

　　公孙项很快问了。

　　“大人，另一个是澹台萱。”

　　公孙项眼中露出惊讶之色，澹台萱？

　　“公孙兄，看你的样子，另一个人也不简单？”聂辰道。

　　公孙项道：“聂兄，另一个是澹台萱，你应该知道。”

　　聂辰一脸迷惑。

　　“咳，聂兄，你好歹是炼丹师公会的人，这样的东西居然都不知道。澹台萱，那可是我们风月大陆千万年来最耀眼的丹道天才，她如今还很年轻，但已经丹道圆满，一只脚已经踏入了丹帝级别，甚至有传言澹台萱已经达到了丹帝级别！”

　　“澹台萱还有另一个身份，她是风月总会会长的亲传弟子，将来极大的可能，澹台萱会成为风月总会的会长。”

　　“遥池盛宴，这样的事情应该不至于澹台萱这样的人物出动，她出动，很可能是趁机到处看看，为接手风月总会会长做准备！”

　　公孙项眉头皱着，他顿了顿道：“澹台萱过来了，夏江侯倒不至于太乱来，但澹台萱眼界可高得很，咱们想拉拢她，那基本上是不可能的。”

　　“聂兄，这一次咱们可危险了，夏江侯就算不太乱来，以他的身份，他带给我们的压力也会巨大无比，澹台萱若能帮我们一下还可好，但她帮我们的几率很低，不管是我们的身份还是我们的丹道实力都有些不入她的眼！”

　　说到这里，公孙项眼睛一亮道：“聂兄，传闻澹台萱就拥有三个主神通，你也拥有三个主神通，或许这方面你们会有共同语言！”


第1429章 总部长老的“问候”

　　“居然是夏老带队过来，聂辰，公孙项，他们都不足为虑了！”腾永寿大笑。

　　聂辰他们得到消息的时候，腾永寿也得到了消息，他也知道除了夏江侯还有澹台萱过来，但澹台萱他没有放在心上。

　　不是澹台萱不厉害，澹台萱的身份地位比夏江侯还要高，但就是因为澹台萱的身份地位太高了，腾永寿估计聂辰他们根本就不可能和光澹台萱扯上什么关系。

　　聂辰虽然可能有三个主神通，但根据腾永寿的了解，澹台萱只对丹道厉害的感兴趣，三个主神通这个应该吸引不了澹台萱。

　　半个时辰过去。

　　聂辰回到了执法堂，公孙项也到了自己平时处理事情的地方，澹台萱他们的队伍马上就要入城了。

　　“澹台长老，咱们先去执法堂吧。”夏江侯道。

　　和聂辰他们了解得有些不同，澹台萱夏江侯他们早到了，他们这会儿已经入城，而且是秘密地进入了城中。

　　“夏老对于执法堂有兴趣？”澹台萱淡声道。

　　夏江侯沉声道：“澹台长老，来之前做了一些功课，如今执法堂的堂主聂辰，成为堂主，之后六七十年都没有在执法堂出现过！他六七十年时间一直在瑶池圣宗，那里美女如云，极乐神城是可以说是男人的天堂，他只怕是根本没有当自己是执法堂的堂主。”

　　“六七十年，就一直抽不出一点时间去一趟执法堂？”

　　澹台萱眉头皱了起来，对于好色的男人她可没有什么好感，另外，她对于丹会很重视，聂辰几十年不到，确实也让她不满。

　　“夏老，小小一个堂主，我们两个长老过去没有必要，你过去看看就是了，我别的地方到处转转。”澹台萱道。

　　“澹台长老，那我就过去了，处理结果到时候和你沟通一下。”

　　澹台萱微微点头：“好！”

　　夏江候和澹台萱分开，很快他就到了执法堂这一边。

　　夏江侯的身后，两个强者跟随着，这两个强者都是神帝级的强者，一个神帝后期，一个更是达到了神帝巅峰！

　　普通的神皇圆满强者没有这样的待遇，夏江侯有这样的待遇，因为他是风月总会的长老！

　　“让聂辰立刻出来！”

　　其中一个神帝级的强者冷冷地道，他说着手中出现了一块令牌，是风月总会的令牌。

　　“是，大人。”

　　执法堂守卫心头惊颤，立刻有人进入了执法堂向聂辰通报。

　　“大人，总会有人过来，似乎来者不善。”

　　聂辰道：“男的女的？”

　　“大人，是男的。”

　　聂辰深吸了一口气，是男的，那就肯定是夏江侯了，夏江侯居然提前来了，而且直奔他执法堂，有好事才怪。

　　不过夏江侯这一个长老过来了，他无论如何也得出去迎接的。

　　“瑶池分会执法堂堂主聂辰，拜见夏长老！”

　　聂辰到了外面连忙行礼道，丹道师公会不需要下跪行礼只需要弯腰行礼，这会聂辰弯腰比较多，还是比较恭敬的。

　　夏江侯冷冷地望着聂辰，他没有立刻让聂辰免礼起身。

　　聂辰只能继续弯着腰，他心中火气直冒，之前腾永寿让他在大殿外面站了两天，如今夏江侯让他一直这么弯着。

　　不过，再大的火气，聂辰也只能压着。

　　以夏江侯的身份地位，以夏江侯随从的实力，他如果敢冒犯，夏江侯下令随从直接将自己斩杀也没有问题！

　　“聂辰，本座还没有到这一边，就听到了你的一些传闻，很厉害啊，成为堂主，几十年都不要到执法堂看看！”夏江侯厉声道。

　　执法堂的人一个个战战兢兢，他们都被吓得不轻。

　　聂辰正欲开口说话，夏江侯冷声道：“本座让你说话，你再说话！”

　　“聂辰，你老实回答本座，之前那几十年时间，你是不是完全抽不出时间到执法堂这里来看看？哪怕过来一两个时辰！”夏江侯道。

　　“你别想着说谎，本座这一件宝物，你说谎立刻就会被发现！”

　　夏江侯说着一个圆球浮现在了旁边，“这东西是什么，想必不少人都清楚，现在，你老实回答本座刚刚的问题！”

　　聂辰暗暗皱眉，要说完全抽不出时间，那当然不可能，几十年时间，他也不是一直在那里修练啊。

　　不过，对于执法堂的事情，聂辰还是过问了的，没有重要事情，再加上出来其实很冒险，没必要为什么要出来？

　　“夏长老——”

　　“你不用多说，回答是还是不是就可以了！”夏江侯喝道。

　　聂辰沉声道：“夏长老，几十年的时间也不是很长，而且，执法堂的事情我都有了解，有处理！”

　　夏江侯怒道：“你还敢嘴硬，聂辰，你是不是觉得，你遥控指挥一下，执法堂的问题就可能完全处理好了？”

　　“下面的人如果欺瞒你，你不亲自过来，怎么知道是真是假？”

　　“尸位素餐，尸位素餐！”

　　“你年纪轻轻，成为了瑶池分会的副会长，公会对你委以重任，你就是这样回报公会的？聂辰，你立刻回答，之前的几十年，你是不是完全没有时间？如果不回答，那么你的答案就很明显，你是有时间但是不来执法堂！”

　　聂辰心中恼火，像夏江侯这样的人物，如果要挑一个人的毛病，那真的是轻轻松松。

　　“我想请问夏长老，成为长老以来，有没有脱离岗位几十年？如果有，这几十年，是不是完全没有时间到岗一下？”聂辰沉声道。

　　“放肆！”

　　其中一个神帝级的强者喝道，他说着手中出现了一根鞭子，瞬间鞭子就落到了聂辰的肩膀上，聂辰身体强横，肩膀处骨头也不少，但是这一鞭子还是抽进了聂辰的肩膀足有一寸，聂辰肩膀上瞬间鲜血淋漓，骨头都被抽碎！

　　“聂辰，你要认清楚你自己的身份！你什么东西，你敢质问夏长老！”那一个挥鞭的强者冷冷地道。

　　聂辰哈哈大笑：“夏长老，如果你自己都没有做到，你这么要求别人，是不是过了？欲加之罪，何患无辞？想必夏长老也知道我之前救了瑶池圣宗七圣女，暴露了自己拥有三个主神通，没有重要事情，我出来找死么？”

　　“夏长老，宇文望想迎娶七圣女找我的麻烦，听说夏长老和宇文家族很亲密？”

　　夏江侯脸色阴沉，他没想到聂辰胆子这么大，这些东西都敢乱说，这是彻底地得罪他这一个总部的长老啊！

　　“竖子狂妄，给本座狠狠地打！”夏江侯寒声道。

　　“是，大人！”

　　那一个神帝级的强者就欲动手。

　　“慢！”

　　就在这时，淡淡的声音响了起来，一个看上去二十多岁的女子出现在了距离聂辰他们不远的地方，女子身后同样跟着两个强者，他们都是神帝巅峰的人物，实力超强。

　　那一个神帝级的强者鞭子没有挥出去，这一个女子是澹台萱，将来，澹台萱可是很有可能成为风月总会会长。

　　而且如今澹台萱也是长老，同时还是会长的亲传弟子，身份高贵。

　　“夏老，怎么闹得这么大？”澹台萱道。

　　夏江侯皱眉道：“澹台长老，聂辰太过放肆，知错不改，还顶撞本长老，没想到将澹台长老也惊动了。澹台长老你来得正好，我批下聂堂主几十年不到岗位，他居然反问我有没有这样的情况！当着澹台长老的面，我可以这么说，这样的事情确实有，但澹台长老，我成为长老多长的时间了，聂辰成为堂主才有多长的时间？他成为堂主就一直不在！”

　　澹台萱微微点头：“夏老言之有理。”

　　“聂辰，你还有什么话说？如果你没有更好的理由，瑶池分会执法堂堂主，你可能不太合适，你就得退下来！”

　　腾永寿也到了这一边，他这时候火上浇油道：“澹台长老，还有副会长，他这样的人做副会长，简直就是败坏我们瑶池分会的形象。”

　　“瑶池圣宗有极乐神城，那里对于男人来说可是十分享受，几十年时间，天知道他是不是常常在那里享乐。”


第1430章 聂会长！

　　夏江候心中冷笑，他倒要看看聂辰再怎么辩解。

　　聂辰望向了腾永寿沉声道：“会长，这几十年，我可是用心修练，我好歹也是副会长，会长这样没有根据地乱说，合适吗？”

　　腾永寿眼中精光闪烁：“聂辰，你是说你没有去过极乐神城？看来是因为七圣女，那你倒说说，如果不是因为七圣女，你会不会去极乐神城？”

　　只要聂辰说出一个“是”字来，腾永寿估计着聂辰就得跪，他知道澹台萱对于这方面的事情可是很讨厌！

　　若聂辰不说是而是辨解，腾永寿相信在澹台萱的心中聂辰也没有一个好形象，到时候拿下聂辰她不会有意见！

　　极乐神城对于男人的吸引力有大，聂辰待在瑶池圣宗几十年，他就不信聂辰对于极乐神城那地方不心动！

　　夏江侯淡淡地道：“聂堂主，你倒是说说，可不要说谎，只要你说谎，本座这真言水晶球就会立刻亮起散发出红光！”

　　聂辰望向了腾永寿道：“会长，你让我测试这个没有问题，不如我们一起测试一下？会长应该是正人君子吧？想必对于极乐神城那样的地方没有兴趣！”

　　腾永寿心中暗骂，聂辰这胆子太大了，居然敢拉着他一起！

　　“会长，你不会不同意吧？己所不欲，勿施于人啊！”聂辰道。

　　腾永寿沉声道：“好，那咱们就一起试试！”

　　自己是神帝级的人物，而且水晶球是夏江侯的，他相信自己还是有很大的几率不会被测出来的，至于聂辰，他相信是百分之百！

　　“聂辰，本会长先提出来的，你先！”腾永寿道。

　　聂辰淡声道：“好，我对于极乐神城并没有什么兴趣，我从来没有想过要进入极乐神城享受什么的，可以了么？”

　　夏江侯眼中露出惊疑之色，水晶球并没有亮起。

　　腾永寿心中不可思议，聂辰这还是不是男人，极乐神城聂辰居然还真的不想去！

　　腾永寿他们哪里知道，聂辰来自于另一个神界，而且他是有一点点大男子主义的，进入极乐神城，然后让那里的女人挑选，聂辰还真是没有兴趣！

　　哪怕那里一个个的女人都是美女！

　　澹台萱同样有些惊讶，她知道极乐神城那样的地方对于男人的诱惑，聂辰能抵挡这样的诱惑，在她看来，聂辰应该是正人君子！

　　“会长，该你了。”聂辰道。

　　腾永寿望了夏江侯一眼沉声道：“本座对于极乐神城并没有什么兴趣，从没有想过进入极乐神城享受什么的。”

　　这话出口，顿时夏江侯那一个水晶球红光大作。

　　腾永寿脸色顿时变得很难看，他刚刚全力控制了，夏江侯，他相信也帮了他，但水晶球居然还是测出来他说谎！

　　“还是会长思想开放，佩服。”聂辰道。

　　澹台萱望向腾永寿的目光有些不善了，腾永寿心中无比郁闷，这算是搬起石头砸了自己的脚，澹台萱对他不满，这可不是好事。

　　“聂辰，你不是说你这几十年在努力修练？你修练的成果呢？”腾永寿赶紧地转换了话题道。

　　几十年，腾永寿可不相信聂辰有啥修练的成果！

　　聂辰淡淡一笑：“修练成果自然是有一些的，咱们炼丹师，最重要的还是炼丹方面的能力，这几十年努力修练，终于达到了丹皇中期的水准！”

　　公孙项，庞厚德等不少人眼中都露出震惊之色。

　　聂辰丹皇中期了？

　　聂辰达到丹皇初期应该也没有太久时间！

　　“聂辰，当着澹台长老，夏老等的面，你休得信口胡言。”腾永寿沉声道。

　　聂辰达到丹皇中期，腾永寿并不相信，他也就丹皇中期的水准，清楚地知道从丹皇初期到丹皇中期有多困难！

　　大宗师圆满到丹皇级别很困难，到了丹皇级别，再往上一个小台阶还要更加困难！

　　聂辰意念一动面前出现了两个玉瓶：“澹台长老，夏长老，这是我炼制出来的两颗丹药，辛苦两位大人验证一下。”

　　澹台萱眼睛一亮，难道聂辰真的达到丹皇中期了？

　　如果真的，那聂辰丹道方面天赋就极强了。

　　对于丹道天才，澹台萱很有好感。

　　立刻澹台萱神识就透入了其中一个玉瓶中，很快她眼中露出惊讶之色：“确实是皇级中品的丹药，而且还是优秀品质，难得，难得！”

　　一般丹皇中期的强者，也就能炼制合格品质的皇级中品丹药，良好级别的丹药只有运气极好的时候才能炼制出来，至于优秀级别的，那不是碰运气可以达到的。

　　“咦……另一颗丹药也是皇级中品，而且同样的达到了优秀品质！”

　　澹台萱眼中露出惊喜之色，如果说一颗优秀级别还有偶然运气的因素，两颗这样级别的丹药，运气的因素大大降低，这得有很强的实力才行！

　　澹台萱是丹道天才，她拥有很多的资源，可是在她丹皇中期的时候，她炼制出来，皇级中品的丹药也屈指可数。

　　“夏老你以为如何？”澹台萱道。

　　夏江侯心中这会也很震惊，他没想到聂辰居然拿出来两颗这样等级的丹药，他丹皇圆满，可炼制出来优秀级别的皇级中品丹药也不容易。

　　“很好！”

　　夏江侯道，他清楚澹台萱这是要帮聂辰了，澹台萱的性子他知道。

　　而且，夏江侯也清楚，聂辰表现出来这样的天赋，他再对付聂辰，那就是摧毁丹道师公会的天才，他长老之位都很可能不保。

　　澹台萱笑了笑道：“难得夏老你也认同。既然这样，夏老，瑶池分会的会长，不如由聂辰担任，腾永寿，暂时做副会长，你意下如何？”

　　腾永寿脸色大变。

　　夏江侯点了点头，澹台萱这么说，她心中已经决定了。

　　澹台萱以后很可能是风月总会的会长，夏江侯知道自己的资格虽然老一些，但是得罪不起澹台萱，她地位更高！

　　“夏老你既然也同意，那这个就这么定了。”澹台萱笑道。

　　以澹台萱和夏江侯的地位，他们完全可以改变瑶池分会这样的分会的会长。

　　“多谢澹台长老，多谢夏长老。”聂辰连忙道。

　　澹台萱微微点头：“聂辰，好好管理瑶池分会，别辜负了我们的信任，另外，修练方面也不要落下了，明白吗？”

　　“明白！”聂辰点头。

　　澹台萱望了腾永寿一眼道：“腾永寿，你对于我与夏老的决定，有异议？”

　　“没，没有。”

　　腾永寿连忙道，他心中有大大的异议，但他哪敢说出来啊，他的身份地位和澹台萱相比差太多，再折腾，副会长估计都没有了！

　　“没有就好，腾永寿，聂辰是会长，今后你好好听聂辰的话。”澹台萱加了一句。

　　腾永寿心中千万草尼玛奔过，澹台萱不说这话，哪怕他是副会长，他也有信心以后压聂辰这一个会长一头。

　　澹台萱这么一说，想压聂辰，那就得考虑考虑澹台萱这里会不会有意见！

　　“是！”

　　腾永寿苦闷无比地道。

　　澹台萱望向了聂辰道：“聂会长，麻烦给我们安排一下住所，还有，如果可以，我想观摩一下聂会长炼丹。”

　　聂辰望向了公孙项道：“公孙兄，这方面你比较熟悉，麻烦你安排一下吧。”

　　“是，会长。”

　　公孙项眼睛一亮，聂辰将这个活给他，他就能在澹台萱夏江侯他们面前好好地露露脸，表现好了对于以后发展会有好处。

　　“澹台长老，观摩炼丹的事情没有问题，不过瑶池盛宴很快就要开始了，时间有些来不及，是不是瑶池盛宴之后？”聂辰道。

　　澹台萱点了点头：“如今时间确实比较紧了，那就瑶池盛宴之后。聂会长，你刚成为会长还有不少事情，你先忙。”

　　“恭送澹台长老，夏长老！”聂辰道。

　　瑶池分会其余的人也开口，澹台萱他们离去，聂辰目光扫过腾永寿，庞厚德他们一个个的强者，他们不少的心中苦闷无比。


第1431章 会长发威！

　　“参见会长！”

　　庞厚德先受不了聂辰的目光道，他的能力可比腾永寿弱多了。

　　“参见会长！”

　　腾永寿心中憋屈，但也行礼道，他不服聂辰，但澹台萱的话，他不敢不听，否则将来在丹道师公会前途无亮！

　　“参见会长！”

　　庞厚德和腾永寿都行礼了，其余的人也赶紧地行礼。

　　聂辰淡淡地道：“免礼吧，各位长老，还有庞厚德，腾永寿，你们到大殿汇报一下工作！”

　　“是！”

　　很快聂辰他们到了瑶池分会的议事大殿，看到聂辰坐到会长的宝座上面，腾永寿蛋疼，之前不久这位子还是他的。

　　“腾永寿，你和庞厚德先汇报工作吧。”聂辰道。

　　“是！”

　　腾永寿和庞厚德弯腰行礼道。

　　聂辰淡淡地道：“这一个姿势不错，你们就保持这一个姿势汇报吧。”

　　腾永寿和庞厚德脸色难看，弯着腰，这一个姿势可不舒服，而且这会儿大殿之上还有不少的长老睁大眼睛看着。

　　“腾永寿，你先汇报工作。”聂辰道。

　　“是！”

　　腾永寿快速地说着，半个小时的事情，他要争取在三分钟之内就汇报完毕！

　　“等等……腾永寿，这一个点你详细地说一下。”

　　“这一个点本座也要了解了解，你再仔细说说！”

　　时间一分一秒过去，腾永寿心中恼火无比，聂辰这是故意拖他的时间，半个小时可以汇报完的事情，聂辰已经让他汇报了两三个小时！

　　庞厚德就更郁闷了，他这里还没有开始汇报呢，可聂辰没有让他直起腰来，他也只能和腾永寿一样弯着腰！

　　三个小时到。

　　“行了，腾副会长你就先汇报到这里，不过你还是保持现在的姿势好好听庞副会长说些什么。”聂辰道。

　　庞厚德这一汇报又是两个小时。

　　天这时候都快黑了。

　　聂辰看了看外面笑道：“没想到不知不觉就这么久的时间了，腾副会长和庞副会长的汇报很不错，以后我还是要这样多呤听腾副会长还有庞副会长的声音！诸位，今天就先到这里……哦对了，这几天其余的地方有许多的强者过来，为了避免出现乱子，腾副会长，庞副会长，辛苦你们二位在我们瑶池分会周围巡逻，维持一下这一边的秩序！”

　　巡罗？

　　腾永寿和庞厚德他们脸色有些难看，他们可是副会长，这巡逻的活是他们的吗？

　　“怎么，腾副会长，庞副会长，你们有意见？”聂辰道。

　　“没有！”

　　腾永寿和庞厚德沉声道，这会儿他们哪敢有什么意见，他们清楚，只要他们有意见，他们接下来会更加难受。

　　“你们选退下吧。”聂辰道。

　　“是！”

　　腾永寿和庞厚德赶紧地离开了。

　　“狗仗人势的东西。”

　　“到时候咱们一定要整死他！”

　　腾永寿和庞厚德相互传音骂着，他们这会儿心中对于聂辰可是恨得牙痒痒。

　　“诸位，大家可以离开了。”

　　大殿之中聂辰笑道。

　　那些个长老并没有立刻离开，之前聂辰说今天就到这里，但没有让大家都走，只是让庞厚德和腾永寿他们离开了！

　　“会长，以天道为誓，我公孙项，一定尽心尽力，辅助会长！”公孙项这时候开口道。

　　公孙项的心情很不错，聂辰做会长比腾永寿庞厚德他们做会长可舒服多了，而且聂辰丹皇中期，他只有丹皇初期，他也服气。

　　“会长，我申屠义，以天道为誓，一定尽心尽力，辅助会长，效忠会长！”申屠义也道。

　　聂辰微笑着点了点头：“好，只要咱们同心，瑶池分会肯定会越来越好，大家的日子也会越来越好。”

　　其余的长老这时候也赶紧的一个个发下天道誓言，聂辰隐藏的意思他们明白，同心的，以后大家的日子会越来越好，不同心的，那就不清楚了！

　　腾永寿成为会长也只有几十年，他在这一边的根基不深，没过多久时间，之前倒向了腾永寿的长老也发下了天道誓言。

　　“宋长老，庞副会长只怕不是会长的对手。”

　　“嗯。”

　　之前跟着庞厚德混的一些长老对于庞厚德还忠心一些，但如今的局势他们也清楚，庞厚德极可能斗不过聂辰。

　　聂辰丹皇中期，得到了澹台萱的支持，庞厚德如今还只是丹皇初期！

　　刚刚庞厚德他们躬身行礼五个小时也让不少长老深深地明白了如今这一边谁才是老大！

　　“我等以天道誓言起誓——”

　　庞厚德的几个死忠也开口了，大殿之中只有他们几个没有开口了，如果不开口，以后的日子肯定极为难过，长老的身份说不定以后也被干掉！

　　“很好！”

　　聂辰笑着点头，“看来大家的觉悟还是不错的，既然大家有这样的觉悟，今天趁这一个机会，我们再说说另一个事情。从今以后，各长老的福利实施浮动制度，用心做事的，福利就好一些，比如说得到的资源增加五成！做得不好的，资源就减少，奖励给做事不错的！”

　　“公孙副会长，这一个事情麻烦你抓一抓！”

　　公孙项眼睛一亮道：“是，会长！”

　　聂辰道：“其余的人退下，公孙副会长留一下！”

　　“是，会长！”

　　那些个长老很快都退下了，大殿中只剩下公孙项还有聂辰两人。

　　“会长，不知道还有什么吩咐？”公孙项行礼道。

　　聂辰起身走下了会长宝座笑道：“公孙兄，如今只有你我二人了，不要见外，叫我一声聂兄就可以了！”

　　“是，聂兄。”公孙项笑了笑道。

　　聂辰到了公孙项旁边轻声道：“公孙兄，让你留下是和你说一个事情，我无意长期做瑶池分会的会长，等我离开，我会全力推荐你做瑶池分会的会长！”

　　公孙项眼中露出激动之色，聂辰进步很快，而且得到了澹台萱的支持，或许用不了太久时间就会被调走。

　　如果聂辰全力推荐他，公孙项知道自己成为会长的几率是很大的。

　　“多谢聂兄。”公孙项道。

　　聂辰笑道：“公孙兄，就算我做会长的时间，很多时候我也不在这一边，许多的事情，你要负起责任来，你做得很好，以后推荐你成为会长也容易一些！”

　　“聂兄，我会努力！”

　　公孙项点头道。

　　“行，就只有这么一点事情，今天成为会长，咱们出去喝一杯，庆祝庆祝？”聂辰笑道。

　　“好啊！”

　　公孙项笑着点头。

　　两人很快到了外面。

　　“聂辰，怎么这么慢啊？听说你成为了瑶池分会的会长，我特意出来准备给你庆祝庆祝。”七圣女身影出现在了聂辰面前。

　　公孙项眼睛一转笑道：“会长，我还有不少事情需要忙，我就先告辞了！七圣女，你和会长好好地庆祝一下吧。”

　　说完，公孙项笑着直接离去。

　　“聂辰，你挺厉害啊，本以为你要遇到大麻烦了，我正找母亲想让母亲帮你，没想到你居然化险为夷反倒成为了瑶池分会的会长！”七圣女惊讶地道。

　　瑶池分会的会长，这身份还是有比较重份量的。

　　聂辰笑了笑道：“运气好而已。”

　　“什么运气啊，这是你的实力……咱们去哪里庆祝一下？咱们找个酒楼喝点酒吧。”七圣女娇笑道。

　　酒这东西，七圣女是极好沾的，不过她今天很高兴，聂辰成为瑶池分会的会长，自身安全提升了不少。

　　而且还有一点，七圣女知道了夏江侯之前测试的事情，聂辰心中并没有前往极乐神城享受的想法，这一点七圣女很高兴！


第1432章 两百年修练！

　　时间很快过去了半个月。

　　瑶池盛会持续了十天时间，圆满结束。

　　宇文望本来是准备在瑶池盛会之上怼聂辰的，但萧御风和他作对了，再加上聂辰成为了瑶池分会的会长，澹台萱夏江侯他们也在，他没敢妄动。

　　瑶池盛会，瑶池圣主拿出来了一些宝物，不过其中并没有特别吸引聂辰的，他刻意低调，都没有去争那些宝物！

　　“聂会长，本来准备和你好好交流交流的，之前一点时间得到了消息，有很重要的事情需要我去处理，交流的事情延迟一些。”澹台萱道。

　　聂辰拱了拱手道：“澹台长老，以后再交流也是一样的！”

　　“好！”

　　澹台萱点头，很快澹台萱离去，夏江侯他们等一些人也同样离去了。

　　“公孙兄，有事情就联系我，接下来一些年，我还是在瑶池圣宗这一边修练，在这一边前进比较快。”聂辰道。

　　“是，会长！”

　　公孙项他们离去，以公孙项的能力，瑶池分会的许多事情让他处理聂辰也放心。

　　“聂辰，这一次瑶池盛宴，你怎么这么低调啊？”七圣女到了聂辰身边道，对于聂辰这一次的表现她有一点点不满意。

　　聂辰太低调了一些，而且，也没有表现得和她多亲密。

　　以前七圣女并不想和聂辰有多亲密，但如今，她心中慢慢地转变了一些看法，她挺希望聂辰能和她更亲密一些。

　　“千雨，我没有实力，只能低调一些啊。”聂辰无奈地道。

　　七圣女轻哼道：“有些家伙看你不顺眼，聂辰，等我的实力上去了，我帮你揍他们，我感觉我实力提升越来越快，到时候或许可以超过宇文望。母亲也知道我实力如今提升快，接下来一段时间，她让我全力闭关修练！”

　　“千雨，我也正有这样的打算。”聂辰笑道。

　　神皇初期的修为，还是太低了一些！

　　聂辰希望闭关比较长的时间让实力更强，同时，也让破界神梭吸收更多的力量，到时候可以回去一趟。

　　——破界神梭如果力量充满，回去一趟然后再到这一个神界还是没有问题的！

　　“聂辰，那我们都努力修练，你不是想要一个好的飞刀吗？到时候我们可以去一趟器尊大陆，在那一边你肯定可能找到你想要的飞刀！”七圣女道。

　　聂辰脑海之中浮现出来了器尊大陆的资料，器尊大陆聚集着整个神界最多的炼器强者，一个个厉害人物想换宝物，第一个想到的就是器尊大陆。

　　“你也过去？”聂辰道。

　　聂辰自己是打算过去一次的。

　　七圣女点头：“当然了，我实力提升太快，如今的宝物也有些不合适了，到器尊大陆可以找到最适合我的宝物！”

　　聂辰笑道：“那我们修练两百年时间？”

　　“好啊！”

　　七圣女点头，她如今神皇后期，以如今的进步速度，两百年时间，七圣女有把握自己达到神帝初期的修为！

　　“那我们一起努力。”

　　“我先修练去了。”

　　七圣女笑嘻嘻地离开，很快聂辰和七圣女都开始修练。

　　时间一年年过去，有公孙项处理，瑶池分会基本上不需要聂辰操心，腾永寿和庞厚德他们都还比较安份。

　　四十年，聂辰的修为终于达到了神皇中期。

　　两百年的时间过去，聂辰还是在神皇中期，不过距离神皇后期已经只有一步之遥。

　　“提升还真是慢啊。”

　　聂辰心中暗叹，他本来估计着两百年时间可以达到神皇后期，如今看来想多了，哪怕有圣池大量的力量也没有达到。

　　聂辰神识透入了逍遥戒中，苍傲的实力倒已经达到了神皇后期，而且距离神皇巅峰只差一点点了。

　　“丹道方面，进步倒不错。”

　　两百年时间，聂辰丹道方面已经达到了丹皇巅峰，这方面他的资源更足，之前得到的那些丹道资料十分珍贵。

　　与丹道不同，器道方面，阵道方面提升就少了，如今这两方面都还只是大宗师级别，聂辰有些小郁闷。

　　“千雨，怎么样了？”聂辰传讯。

　　“聂辰，再给我半年时间，我正好突破了，还需要一些时间巩固下。”七圣女传音道。

　　“神帝初期？”

　　“是啊！”

　　聂辰心中惊叹，七圣女居然真的达到了神帝级别，最开始的时候，七圣女只是神皇初期，不到三百年的时间就从神皇初期达到了神帝初期，她这提升速度太变态了！

　　“人比人气死人啊，我居然神皇后期都还差一点。”聂辰心中无奈！

　　不过想到丹道方面的提升，聂辰还是平衡了一些，丹皇巅峰强者的身份地位比一般神帝初期的人物还高！

　　“这半年时间，回去一趟？”

　　聂辰心中暗道，他已经很久时间没有见凤影彤她们了，也联系不上，很想念凤影彤她们，也担心凤影彤她们！

　　“苍傲，我们如果这时候返回，半年内再过来，应该没有问题吧？”聂辰传讯问。

　　“可以！”

　　苍傲道，“破界神梭的能量足够一个来回，半年时间也足够破界神梭缓冲缓冲！”

　　聂辰眼中精光闪烁道：“苍傲，这破界神梭可以带多少人？到时候我将影彤她们其中三四个带过来应该没有问题吧？”

　　“聂辰，这一个破界神梭最多可以六个人，你逍遥戒比较强大，人如果在里面，或许可以八个人，但最好不要冒险。”苍傲道。

　　聂辰微微点头，六个人的话，他还可以带四个人过来。

　　到这一边凤影彤她们提升起来比较好，否则只有他一个人提升起来了，在神界内，他单打独斗没有什么帮手。

　　“那我们就回去一趟！”

　　聂辰很快传讯给了七圣女他有事情离开一点时间。

　　“聂辰，那你自己小心！”

　　很快聂辰离开了瑶池圣宗，瑶池圣宗已经没有强者盯着聂辰了，聂辰如今是瑶池分会的会长，而且聂辰之前救了七圣女的性命。

　　……

　　聂辰原来所在的世界。

　　仙主圣城。

　　凤影彤她们几女聚集到了一起，她们一个个脸色都不是很好看，神界过去了三百来年，仙界还只过去了三年。

　　但短短三年时间，仙界发生了不少事情。

　　哪怕凤影彤她们实力强大，但聂辰可是长生门的主心骨，聂辰这么久的时间没有现身，凤影彤她们也不能拿出聂辰完整的灵魂玉简，长生门的实力受到了影响。

　　有许多的人并没有发誓效忠的，这三年时间，仙界长生门，有不少强者选择了退出。

　　甚至不少的地方出现动乱。

　　这其中当然少不得生死门，血隐宗等不少神界势力的动作，他们并不希望仙界一直在长生门的统治中！

　　“大姐，东边区域，不少地方出现了游行，反对我们长生门！”

　　“西边也是，游行示威有不少，反对长生门一家独大，其中还有一些势力打出旗号要成立反长生门联盟！”

　　“北边也是。”

　　“南边的情况也差不多！”

　　凤影彤她们负责着不同的区域，一个个说了一下情况，她们发现，形势比她们估计的还要更加严峻一些。

　　凤影彤沉声道：“姐妹们，咱们必须采取严厉行动了，这还只是预热，再这么下去，整个仙界都会有大规模的暴动！”

　　白韵微皱眉道：“大姐，可怎么行动？那些游行的，都是实力比较低微的，他们都是有人背后指使，咱们查出背后主使的人也不容易！”

　　“难道咱们直接杀那些人吗？如果这样的话，只怕会激起更大规模的抵抗。”

　　凤影彤她们议论着，但是说来说去，她们都没有一个好办法，生死门，血隐宗等势力暗中操控局势，那是那么好挽回的！


第1433章 聂辰返回！

　　生死门。

　　“门主，一切进展顺利，仙界很快就会掀起对抗长生门的风暴！”有强者恭声道。

　　“嗯。”

　　生死神尊微微点头，“仙界是大家所有人的仙界，长生门一家独大，那是与天下人为敌，是长久不了的！”

　　“聂辰的尸体呢？可有发现？”

　　“门主，这个没有，很可能聂辰是躲在了什么地方修练，结果直接被天尊炮杀死，已经过去了几百年，这会儿尸体说不定都被神虫噬咬干净了！”

　　生死神尊淡淡地道：“可惜了，如果能找到聂辰的尸体，将聂辰的尸体送到仙界给仙界长生门的人展示展示，对于长生门来说是很大的打击！”

　　“门主，如果这样的话，未必一定要聂辰的尸体啊？咱们随便找一个尸体，再伪造聂辰的一些东西拍些照片，录些视频什么的不就可以了？相信对于长生门的人来说也会有不小的打击。”

　　生死门主眼睛一亮：“你这倒也是一种方法，那你就去执法吧，小心一点，别让人知道是我们生死门做的。”

　　“是，门主！”

　　生死门很快就有了新的行动，聂辰“尸体”的照片，视频，开始在神界之中流传，尸体已经腐烂了很多，但是大体还是可以看得出来是聂辰的模样！

　　这方面的信息很快传到了仙界。

　　凤影彤她们自然是不相信的，但是，这些信心长生门不少的人都信了，对于长生门不少强者造成了不小的冲击。

　　凤正阳他们等不少人也觉得聂辰应该是死了。

　　如果聂辰没有死亡，如今这样的情况，聂辰应该会站出来；就算聂辰是闭关了，凤影彤她们也会拿出灵魂玉简证明聂辰还活着。

　　“大姐，怎么办？聂大哥的灵魂玉简都是破碎的，我们不可能将破碎的灵魂玉简给外人看，如今这样下去可不行啊。”任飞舞道。

　　凤影彤她们商议着，一个个脸色都不太好看，她们不断接收信息，传过来的信息都不太好。

　　神界某处。

　　距离聂辰之前离开的地点不是太远。

　　空间波动，破界神梭出现，很快破界神梭消失不见，聂辰的身影出现了，他深吸了一口气，感受到了这一边熟悉的气息。

　　“灵气真的差多了。”

　　聂辰心中暗道。

　　这一个神界只是中级下等神界，之前到的神界可是高级中等的神界！

　　聂辰和苍傲到的神界，灵气足好几倍，瑶池圣地那一边，圣池中的灵气更是远远比这一边足，不然聂辰也不可能几百年的时间达到神皇中期，接近神皇后期的修为！

　　——聂辰修练其实也不是几百年，他使用了时间晶石，说起来修练的时间也有好几千年！

　　“聂辰，我有些事情需要处理，需要离开一段时间，如果我没来得及返回，你就自己前往那一边，这样你还可以多带一个人，我将破界神梭转给你。”苍傲道。

　　聂辰让苍傲到了外面：“苍傲，你去做什么？你如今虽然恢复了不少，但也只是神皇巅峰的修为，你当年的敌人如果还活着，实力只怕远不是你现在可比，你现在找上门，那就是自取其辱！你好好地修练，到时候再去一趟那一边，在那一边提升比较快，再去一次，你肯定会有神帝级的修为！”

　　苍傲沉默着。

　　“听我的，你就算有事情要解决，也得有足够的实力才能解决。”聂辰道。

　　“好吧。”

　　苍傲轻轻点头，他虽然有神皇巅峰的修为，但这样的实力，他估计还是低了的，想报以前的仇，这样的实力还不够！

　　“到逍遥戒中，好好巩固修为吧。”聂辰道。

　　说着，聂辰进入了逍遥戒中，苍傲也进去了。

　　回到这一边，聂辰他们的实力比那一边低一些，受到了一些压制，不过他们本就是这一边的强者，恢复过来快！

　　“影彤她们不知道怎么样了。”

　　聂辰深吸了一口气，他神识透入了万界通讯器中，眨眼之间聂辰就给凤影彤她们都去了一条信息，不过一会儿过去，她们并没有任何一个人回应。

　　“都在修练么？”

　　聂辰嘀咕着，又给凤正阳等都去了信息，以他如今的实力，逍遥戒更强，万界通讯器更强，联系没有问题。

　　“唉！”

　　凤正阳叹着气，他为凤影彤她们感觉到担心，如今仙界的局势不断地恶化，长生门还能稳住多久时间是一个问题。

　　神识透入通讯器中，凤正阳想了解一下其余一些地方的情况。

　　“滴滴！”

　　忽地，凤正阳怔了怔，有声音提示的消息响起，他设置了声音提示的消息只有寥寥几个人，凤影彤这会应该不会发消息，她直接传讯就是。

　　“聂辰？”

　　凤正阳很快查看了消息，他愣住了，居然是聂辰发过来的消息。

　　“正阳爷爷，终于联系上你们一个了，影彤她们都在修练不成？一个个都没有回应。”聂辰消息又过来了！

　　凤正阳兴奋地道：“聂辰，我们视频一下？”

　　“好啊。”

　　聂辰意念一动，很快他的神识虚影出现在了一个大厅内，凤正阳也出现了。

　　“聂辰，真的是你。”凤正阳激动无比地道。

　　聂辰奇怪地道：“正阳爷爷，当然是我，怎么，出了什么事情不成？”

　　“聂辰，这些年你怎么都没有出现？”凤正阳疑惑道。

　　聂辰道：“正阳爷爷，我进入了一个秘境中修练，进去之前我和影彤她们说过的，她们没有和您说么？”

　　“呃，说了，只是你长久时间没有出现，她们又没有拿出灵魂玉简来给我们看看。”凤正阳道。

　　“聂辰，如今仙界，长生门的形势不稳。”

　　“各地涌现出来不少反长生门的势力，还有不少势力扬言，要建立整个仙界，反长生门的同盟。鬼界第二重天的形势比仙界的形势还要差一些，鬼界如今已经很多的地方发生暴动！你如果还不出现，或许用不了多久时间就会完全崩溃！”

　　聂辰沉声道：“有这样的情况？神界也只是过去三百来年，仙界，鬼界第二重天还只过去了三年左右的时间，他们就这么等不及！”

　　“聂辰，背后应该有上界强者控制！”凤正阳道。

　　聂辰点了点头：“正阳爷爷，你和影彤她们说了吧？她们联系我了，我到时候再和您说！”

　　“好！”

　　很快了，聂辰面前换人了，凤影彤她们几女的身影全部出现，凤正阳刚刚给凤影彤传音了，凤影彤她们几女在一起。

　　“聂大哥，你没事太好了。”

　　看到聂辰，凤影彤她们一个个长长地松了一口气，虽然她们相信聂辰应该还活着，但她们还是很担心的，别的神界也未必安全。

　　“老婆们，放心吧，我不会有事的，我已经达到了神皇中期的修为，快神皇后期的修为了，苍傲都已经达到了神皇巅峰的修为！”聂辰微笑道。

　　“老婆们，真希望这会儿在仙界！”

　　聂辰很想凤影彤她们，这样见见，还化解不了聂辰的思念。

　　“聂大哥，我们也想……聂大哥，先处理一下事情吧，如今仙界，鬼界第二重天，咱们长生门的形势都不乐观！”凤影彤道。

　　“哦对了，我们怀疑生死门或者血隐宗，或者奥丁神山对你进行了远距离的攻击，聂大哥你在神界要小心一些。”

　　聂辰点头：“生死门等很快就会知道一个消息，我聂辰还活着，他们想我死，那可没有那么容易！”

　　“紫极仙主他们等一些人，是否有异动？”

　　凤影彤道：“聂大哥，表面上倒是没有的，不过暗中是不是有异动，这个我们不是太清楚，他们就算有行动也会很小心！”

　　“嗯……老婆们，你们放心吧，我回来了，一切有我！你们不必太担心了，如今你们商量商量，哪四个跟着我去另外一个神界？那一个神界是一个高等级的神界，灵气更足，到了那一边提升起来的速度会快不少！”聂辰道。

　　“本来我是想让你们一齐过去，但破界神梭一次只能六个，我和苍傲占掉了其中的两个，这一次只能四个人。”

　　凤影彤她们心中兴奋。

　　一会儿过去，凤影彤道：“聂大哥，我们一起过去，这也是不现实的，仙界这一边还需要我们，我们离开了容易出乱子！”

　　“对，离开四个，五个留下，这样挺好的！”管思莹道。

　　聂辰点头道：“你们商量一下哪四个跟着过去，哪五个留下！跟着过去的，因为那一边强者众多，危险高一些，后面过去的，我实力会更强，危险就小一点。”


第1434章 降临仙主圣城！

　　轩辕家族。

　　“少爷，家族内一些长老，又联名上报，要让聂元济从内门长老的位子上下去。”

　　轩辕烈面前一人汇报道。

　　“混蛋！”

　　轩辕烈心中恼火，这样的事情已经不是一次两次，聂元济如今是轩辕家族的内门长老，内门长老的数目可不多，每一个都要占掉不少资源。

　　之前倒没有人去动聂元济，但如今这么久时间聂辰还是没有消息，他们忍不住了，聂元济下去了，他们会有不少好处！

　　轩辕烈是不想聂元济下去的，不止因为和聂辰的关系还不错，更因为聂元济那也是聂灵的爷爷，他中意聂灵。

　　之前几次，轩辕烈都出面了，但如果一直这么下去，他知道自己总会有支撑不住的那一天，那样聂元济就会被挤下去了！

　　“我去看看！”轩辕烈沉声道。

　　很快轩辕烈到了地方，他发现这一次联合排挤聂元济的又多了一些人，而且其中还多了两个内门的长老！

　　两个时辰，轩辕烈和那些人激烈地争论，这一次的事情才算是过去了，不过轩辕烈一点也高兴不起来。

　　“少爷，有客人来到，对方的实力达到了神皇级别，不过对方还没有透露身份，只说是老朋友。”

　　轩辕烈回到府中，有老管家汇报道。

　　“客人在什么地方？”

　　“少爷，在回龙殿。”

　　轩辕烈点了点头，很快他到了回龙殿，进入大殿，轩辕烈眉头微皱，大殿之中是一个陌生的强者。

　　“怎么的，烈兄不认识我了？”那强者轻笑道。

　　下一秒，那一个强者变成了聂辰的模样，这是聂辰的本尊，聂辰的本尊和分身，如今都是神皇中期的修为，不过本尊的修为还是高一点点，到时候肯定更快达到神皇后期的修为。

　　“聂兄！”

　　轩辕烈眼睛大亮，之前的郁闷顿时一扫而空，“聂兄，太好了，你还活着，你这些年怎么都没有出现？”

　　聂辰轻笑道：“你不觉得，有时候躲起来不出现，更能让你看清楚一些东西？”

　　“像这一次，想必烈兄你就看清楚了不少东西，看清楚了不少人，平时对你笑眯眯的，关键时候可未必支持你！”

　　轩辕烈深以为然地点头。

　　忽地，轩辕烈震惊地望着聂辰：“聂兄，你已经神皇级的修为了？”

　　“不错，毕竟已经过去了三百来年不是？”聂辰笑道。

　　轩辕烈眼中满是不可思议之色，还真达到了神皇级的修为啊，三百来年，这时间可不长，这么一点时间，轩辕烈完全想不出来聂辰怎么可能提升这么快，这修为提升如坐火箭一般啊！

　　就算是三千年一万年，达到这样的修为轩辕烈也觉得极快！

　　“烈兄，轩辕家族内部的事情我已经了解了一些，你倒是没有让我失望。”聂辰道。

　　轩辕烈心中苦笑，还好自己坚持了，如果没有坚持，到时候自己还想和聂灵在一起，那绝对是难如登天了！

　　“聂兄，你若再不出现，用不了多久我也撑不下去了。”轩辕烈道。

　　聂辰笑道：“所以我这不是出现了么？”

　　轩辕烈连忙道：“聂兄，那灵灵呢？”

　　聂辰笑容敛去沉声道：“灵灵已经复活过来了，但是，不知道从哪里冒出来的一个怪老妪带走了灵灵，要收她为徒！”

　　轩辕烈长长地松了一口气：“聂兄，有实力强大的人物收徒，那也不是什么坏事！顶尖的强者有些怪脾气也是正常的，想必过些年，灵灵的实力提升了就会出现了！”

　　聂辰脑海之中浮现出了之前的画面，他总有一些担心。

　　“烈兄，有势力之前应该对我进行了远距离的攻击，你们轩辕家族可有查到了一些消息？”聂辰询问道。

　　轩辕烈道：“聂兄，我正想和你说这个呢，我们如今怀疑生死门弄出来了一个可怕的武器，可以超远距离攻击，不过目前还没有证据，也不知道那东西在什么地方！”

　　“生死门？”

　　“对，生死门最近比较强硬了一些，而且最近有好些个强大的人物加入生死门，生死门的势力扩张了不少，我们怀疑生死门是让他们看到了那一件武器。五大势力，生死门的实力本来难以进入前三，但如今肯定已经进入了前三！”

　　“聂兄，生死门如果知道你还活着，肯定会再一次动用那武器！”

　　聂辰心中后怕，如果之前他不是前往了另一个神界，之前的实力低，很可能已经死在了生死门的远程攻击下！

　　“我会注意。”聂辰道。

　　轩辕烈道：“聂兄，你这一次打算露面吗？还是继续隐藏着。”

　　聂辰淡淡地道：“隐藏了这么多年，也该出来透透气了，不然许多的人还真以为我死了呢。烈兄，麻烦你安排一下，我想下界一趟！”

　　以聂辰如今的实力，别的途径下界不方便，轩辕家族这里下界就很方便了。

　　“好的！”

　　轩辕烈点头，“我这就安排！”

　　很快聂辰跟着轩辕烈到了轩辕家族一处地方，这一边有一界的通道，有强者镇守，不过以轩辕烈的身份，让一个人下界不难。

　　“烈少爷。”

　　“云老，麻烦安排一下，让我这一个朋友下界。”轩辕烈道。

　　轩辕烈身边，这会聂辰改变了模样，他并不想在轩辕家族这一边大张旗鼓出现，以免发生什么意外。

　　“好的烈少爷！”云老道。

　　轩辕烈如今实力比以前提升了很多，身份地位在轩辕家族也提升了不少，以后成为轩辕家族族长也不是没有可能！

　　“这位公子，请进入阵法中。”

　　聂辰点了点头进入了下界阵法之中，阵法很快启动，短短时间，聂辰的身影直接出现在了仙界仙主圣城内！

　　“老婆们，我回来了！”

　　聂辰的身影响起在了凤影彤她们脑海之中，下一秒，凤影彤她们兴奋不已地出现在了聂辰的身边。

　　“聂大哥。”

　　“夫君！”

　　凤影彤她们惊喜地叫着。

　　“老婆们，想死我了。”

　　聂辰说着瞬间让凤影彤她们都进入了逍遥戒中，凤影彤她们的身影一个个的落到了一张大床之上，聂辰意念一动，一块时间晶石激活了，他不能在仙界待太久的时间，使用时间晶石可以多陪凤影彤她们一段时间！

　　“老婆们，这段时间我可弊坏了，咱们好好运动运动，嘿嘿！”

　　说着聂辰就怪笑着将旁边的上官云影给扑倒在了床上，很快，上官云影身上的衣服一件件地离开了她的身体。

　　……

　　千倍的时间加速，饶是聂辰和凤影彤她们胡天胡地了几天时间，外界过去的时间也只有一点点。

　　大床之上，凤影彤她们一个个沉沉地睡了过去，她们这一段时间压力比较大，这会儿是彻底地放松了下来。

　　“仙主圣城中，所有达到了十五段的，到一号城堡。”

　　聂辰离开了逍遥戒，他淡淡的声音响起在了整个仙主圣城之中。

　　仙主圣城内强者众多，听到聂辰的声音，许多的强者震惊不已，他们听清楚了，那声音绝对是聂辰的声音。

　　“门主还活着。”

　　“门主还活着，太好了！”

　　整个仙主圣城，大量的强者兴奋了起来，他们都是长生门的人，长生强大，他们都不想长生门这么倒下去！

　　不过，也有一部分的强者心中忐忑，他们有的并不属于长生门，有的属于长生门，但心中已经有了背叛的想法，甚至有的已经有了实际性的背叛行动，只是还没有被发现！

　　“咻！”“咻！”

　　紫极仙主他们一个个立刻赶到了一号城堡，仙主圣城这一边，十五段的强者有两三千个，短短时间他们全部在一号城堡内一个武场聚集。


第1435章 聂辰的怒火！

　　两三千个强者站得整整齐齐，他们不少的心中疑惑，聂辰真的还活着？

　　不会是凤影彤她们伪装的聂辰的声音吧？

　　下一秒，聂辰的身影忽地出现在了紫极仙主他们两三千个强者面前，他并没有收敛气息，紫极仙主他们一个个可以清清楚楚地感觉到面前的人就是聂辰。

　　“轰隆隆！”

　　聂辰身上散发出来的气息比以前还要强大一些，恐怖的气息冲向紫极仙主他们，虽然他们每一个都达到了十五段仙帝巅峰，但其中实力弱一点的，这会儿感觉到灵魂都在战栗。

　　“参见门主！”

　　紫极仙主他们全部跪了下去行礼。

　　聂辰冷冷地道：“你们中一些，还知道有我这一个门主？在你们心中，我这一个门主是不是真的已经死了？”

　　“神界也不过过去三百来年，仙界都只过去了三年，如此短的时间，长生门出现不少问题，你们让本座很失望！”

　　众强者其中一些心中无比忐忑！

　　“诸位，三年啊，只有区区三年时间！我知道你们中有的已经有背叛的想法，有的甚至已经有了背叛的行动，站出来！”

　　“我给你们一个机会，不连累你们家人的机会！你们自己主动站出来，还只有背叛想法，还没有背叛行动的，视情况，废除一定修为！”

　　“已经有了背叛行动的，视情况，废除全部修为或者死！不要心存幻想，在本座的催眠下，你们逃避不了，心存幻想不站出来的，家人一齐死罪！”

　　那些个强者其中一些心中充满了恐惧。

　　“门主饶命啊！”

　　“门主饶命！”

　　人群中一些人开口道，他们一边求饶着，一边磕头。

　　聂辰冷漠地道：“我给你们三分钟的时间，还只是有背叛想法的，跪到我左手边，已经有了背叛行动的，跪到我右手边！”

　　三分钟时间很快过去了，百来个强者跪到了聂辰的左手边，还有三十来个强者跪到了聂辰的右手边。

　　“你们让本座真失望，还只是短短三年，如果是三十年，三百年，我这一个门主，只怕你们忘得干干净净了！”

　　“门主开恩啊！”

　　“门主开恩！”

　　聂辰指了指那三十来个已经有了背叛行动的强者：“紫极，立刻砍了他们的脑袋，他们的家人可以活下去，但是，仙主圣城这一边没有他们的容身之处了，剥破他们家人的财产，让他们离开，以后如果他们的家人还有背叛的行动，灭全族！”

　　“是，门主！”

　　紫极仙帝起身，他一招手，三十来个强者站了起来，他们手中都出现了一柄大刀。

　　那跪着的三十来个仙帝级的强者心中恐惧，他们不住地磕头求饶，但没有一个人跑，他们知道逃不过，而且如果逃，家人肯定就死路一条了！

　　“斩！”

　　紫极仙帝沉声道，手起刀落，三十来颗脑袋飞了起来，他们一个个都是十五段的实力，很强很强，但这会儿，他们的脖子也不比其余人的硬！

　　“他们，催眠询问！”

　　聂辰指了指那百来个心中有背叛想法的强者。

　　十来分钟过去，这百来个强者也处理了，他们倒都没有死，按情节轻重，他们的修为都被聂辰废掉了不少，规则法令聂辰都收了回来，他们的实力强的也降到只有十三仙级别了，弱的实力降到十段仙帝巅峰都没有了！

　　“紫极，你们先接受我的检查，然后，你们检查其余人！”聂辰沉声道。

　　“是，门主！”

　　紫极仙主等不敢反对，很快聂辰检查完了紫极仙主他们一部分达到了十六段仙帝巅峰的强者！

　　“聂大哥，我们也帮忙。”

　　凤影彤她们出来了，时间加速千倍，外界只过去了一点点时间她们就休息够了，得到滋润的她们，一个个这会儿容光焕发。

　　“好。”

　　聂辰点头。

　　总共就只有两千多，半个小时，所有人都检查了一遍，这剩下的人倒没有人背叛，有这样行动和想法的都已经站了出来，他们没有人心存幻想！

　　“紫极，整个长生门，给我来一次清洗，就按我定的规矩，所有已经有了背叛行动的，杀！主动站出来的，不连累家人，不主动站出来的，诛杀五代之内所有人；有了背叛想法的，视情节严重程度，废掉一定的修为！”

　　聂辰冷冷地开口，凤影彤她们眼中闪过不忍之色，这命令下，整个仙界，包括鬼界第二重天绝对会有无数的人人头落地。

　　不过凤影彤她们没有说什么，聂辰是门主。

　　而且，背叛依门规，本就是死罪！

　　“是，门主！”

　　紫极仙主沉声道。

　　聂辰道：“也要注意，不要扩大化，不要故意栽脏什么的，如果有这样的行为，查出来的，门规同样容不了他！”

　　“好的门主！”

　　……

　　吩咐完紫极仙主他们，聂辰和凤影彤她们很快到了鬼界第二重天，到了三世城那一边，这里聚集着最多的强者！

　　仙界那一边的消息这时候还没有传到鬼界。

　　“所有达到了十五段仙帝巅峰的强者聚集！”

　　聂辰声音响起在了往世城，今世城，来世城，听到聂辰的声音，三个城市中不少的强者心头震惊，很快这一边的强者聚集了。

　　和仙界那一边的处理一样，半个小时，不少达到了十五段仙帝巅峰的强者被处死，一些达到了十五段仙帝巅峰的强者实力降低！

　　无论是仙界还是鬼界第二重天都掀起了血雨腥风。

　　……

　　神界，生死门。

　　“门主，不好了。”

　　有人匆匆到了生死神尊修练的洞府外面。

　　“何事慌乱？”

　　生死神尊出来了不满地道。

　　“门主，聂辰还活着！他通过轩辕家族返回了仙主圣城，如今仙界还有鬼界第二重天都在进行清洗，我们好不容易发展的一些力量正在极速地被摧毁！”

　　生死神尊的脸色顿时难看了不少：“聂辰怎么可能还活着！之前天尊炮应该将他杀死了！”

　　“门主，是不是聂辰使鬼计，那时候他可能还没有进入神界，他故意让天尊炮打空了？”

　　生死神尊沉思着，这样的可能性不小，他相信天尊炮的威力，聂辰那时候如果飞升了，实力肯定不强，肯定可以灭杀！

　　如果聂辰那时候还没有飞升，聂辰还在仙界之中天尊炮自然杀不了聂辰。

　　“好个聂辰，这些年故意不出来，就是想让一些人冒头吧，如今他们冒头了，正好让长生门得到一次净化！”生死神尊寒声道。

　　“门主，聂辰十有八九就是这么打算的，他也是能忍，长生门出现不少的问题他这时候才跳出来。”

　　“门主，现在我们怎么办？”

　　生死神尊脸色阴沉，这一次之后，他知道再针对长生门就困难不少，这一次之后，他们花十倍的代价也未必能拉拢一个长生门的强者！

　　“暂停仙界，鬼界第二重天的行动，别让我们的力量暴露了，已经暴露了一些的，斩断线索。”

　　“是！”

　　血隐宗。

　　血隐神尊也得到了消息。

　　“聂辰居然还活着！”血隐神尊的脸色也不太好看。

　　最近下面有强者进献了一些漂亮的女奴，可是血隐神尊这会都没有心情享用了，聂辰也是他的眼中刺肉中钉。

　　“传令下界，暂停对长生门的行动。”血隐神尊沉声道。

　　聂辰还活着，血隐神尊知道这会儿对付长生门没有意义，有聂辰的长生门和没有聂辰的长生门，大不相同！

　　凤影彤她们的实力虽然也强，但她们并没有哪一个拥有十八段仙帝巅峰的实力！

　　而且，聂辰如果还活着，长生门的人，其余势力的强者都知道凤影彤她们肯定可以紧紧地团结在一起，她们内部不会出问题！


第1436章 半圣器飞刀！

　　没有在鬼界第二重天久留，两个时辰，聂辰他们就返回了仙主圣城。

　　“老婆们，哪四个跟着我去另一个神界，你们可商议好了？”聂辰道。

　　凤影彤点了点头：“聂大哥，我们已经商议好了。芊依圣骨问题不方便过去，我与思莹的实力比较强，我们得留一个在这一边掌控局势，我作为大姐，我留下。”

　　“娜娜前段时间有了黄金一族的消息，她想留下查探；云影忙着帝院在整个仙界建立分院，之前帝院建立的一些分院遭遇了麻烦，如今她走不开；能跟着你走的是思莹，飞舞，韵韵，洛丝，尘雪，她们五个抽签了，洛丝留下。”

　　聂辰微微点头：“好，既然你们决定了，那么，思莹，飞舞，韵韵，尘雪，你们抓紧时间引来天劫渡神劫！”

　　管思莹她们点头。

　　上官云影道：“夫君，这么着急吗？你不多留一些时间。”

　　聂辰轻叹道：“那一边高手如云，我在那一边的身份实力说低不低，但说高也不高，耽搁留了说不定出大事。”

　　瑶池圣宗那里，聂辰虽然自由了一些，但如果让瑶池圣主觉得他私自逃离，那可不妙。

　　“三妹，你也别着急，反正仙界这一边的时间过去得慢，聂大哥实力提升的速度还是很快的，我们过去也用不了太久。”凤影彤道。

　　上官云影点了点头。

　　聂辰道：“影彤，云影，芊依，娜娜，洛丝，你们好好照顾自己！长生门这一次之后，应该还是会比较安定，实在有事，你们最重要的就是保护好自己！”

　　“好！”

　　凤影彤她们点头。

　　“影彤，这一边暂时还离不开你们，就在这里分别吧，我会尽快返回的。”聂辰道。

　　任飞舞坏笑道：“聂大哥，你和大姐她们说这些，还不如抓紧时间再爱她们几回，让她们几天下不了床就对了！”

　　“飞舞言之有理，哈哈！”聂辰大笑道。

　　下一秒聂辰和凤影彤她们五女进入了逍遥戒中，还是时间加速，外界十分钟，千倍时间加速下，聂辰陪了凤影彤她们不少时间，凤影彤她们五女都被聂辰折腾得不轻。

　　“老婆们，我们走了！”聂辰道。

　　“走吧走吧，蛮牛一样的。”凤影彤没好气地挥了挥手道。

　　很快，聂辰动用了星空引离开，凤影彤她们相视一眼并没有太伤感，之前以为聂辰离开会很久，结果仙界只是过去三年聂辰就回来了，对于凤影彤她们这样的修练者来说，区区几年时间算什么？修练一下，几十几百年都正常。

　　而且，之前聂辰离开凤影彤她们很担心，如今知道聂辰有了神皇级的修为，凤影彤她们也不是特别担心了。

　　“姐妹们，咱们接下来别再让长生门出问题了。”凤影彤道。

　　上官云影她们点头。

　　……

　　通过星空古路，聂辰带着管思莹她们离开了仙主圣城很远，这样她们渡劫飞升安全一些。

　　“老婆们，都开始引劫吧。”聂辰道。

　　管思莹她们点头，很快她们一个个引劫成功，最近的，天劫距离只有七八天的时间，最远的，天劫二十天之后。

　　聂辰暗暗计算了一下，百倍的时间差，仙界二十来天，神界得过去几年，这和他与七圣女说好的半年时间差距不小。

　　不过几年时间，聂辰相信七圣女那里还是没有问题的。

　　时间迅速过去，管思莹的神劫来了，她是第一个。

　　聂辰有些紧张，不过事实证明，聂辰瞎紧张了，以管思莹她们的实力，再加上她们都是得到了大道祝福的，她们渡劫失败的几率极低！

　　“思莹，你放心飞升上去，我分身在上面接应你们！”聂辰道。

　　“好的聂大哥。”

　　管思莹身影迅速升空消失不见。

　　仙界二十一天，白韵的神劫也来了，她是最后一个，在她之前，管思莹，任飞舞，沈尘雪她们三个都是顺利飞升。

　　“轰！”

　　白韵的实力是极强的，并没有出现意外，九道神雷全部通过，白韵的身影飞升，聂辰迅速飞到了白韵身边和她一起！

　　聂辰和白韵身影消失在了仙界，空间波动，再出现的时候，聂辰和白韵已经出现在了一个破败的神庙中，正是之前聂辰渡劫飞升到的那一个神庙。

　　“本尊！”

　　聂辰的分身在这一边，他闭目养神修练着，见到聂辰点了点头。

　　很快，管思莹她们都从聂辰分身的宝物空间中出来了，她们也是飞升到了这一个神庙，都没有出什么问题。

　　“聂大哥。”

　　管思莹她们叫着，聂辰满意地点了点头，很快管思莹她们都进入了逍遥戒中，她们进入逍遥戒中比较安全。

　　“本尊，生死门那里，咱们要不要有行动？”聂辰分身开口道。

　　聂辰遥望向了生死门的方向，他也进行了一些调查，之前出手了的十有八九是生死门，还好他前往了另一个神界逃过一劫。

　　这仇，不报聂辰心中很不舒坦，但如果这时候行动，到时候离开了，生死门说不定带给凤影彤她们很大压力。

　　“这口气，我先忍了。”聂辰沉声道。

　　“这一次从那一边回来，这仇一定得报！”

　　聂辰分身点了点头，很快聂辰让他分身也进入了逍遥戒中，他离开了比较远到了一处隐秘的地方，苍傲出现，破界神梭也出现。

　　“咱们走！”聂辰沉声道。

　　“嗯！”

　　苍傲点了点头，在那一边，习惯了那一边飞快的提升，在这一边苍傲感觉还真是很不适应。

　　“咻！”

　　聂辰他们进入破界神梭，破界神梭迅速地消失不见。

　　……

　　“聂辰这家伙，哪里去了，说好的半年，这都已经五六年时间了。”七圣女喃喃自语。

　　“再不返回，母亲只怕都要怀疑他擅离了。”

　　七圣女眼中露出着担忧之色，她倒并没有怪聂辰，她只是很担心，聂辰三个主神通，想杀聂辰的亡命之徒可不是一个两个。

　　别说是活的，就算是死的，聂辰的神格也十分值钱。

　　“咻！”

　　就在这时，一道流光迅速进入了瑶池圣宗九号神山，七圣女顿时长长地松了一口气，她的修为已经稳固在了神帝初期，她可以清清楚楚地看到那一道流光之中是聂辰！

　　“聂辰，你还知道回来啊？”

　　聂辰出现在了七圣女面前，七圣女翻了翻白眼道。

　　“千雨，有事情耽搁了一下。”聂辰道。

　　七圣女点了点头：“你安全回来就好了，这么久不回来，还以为你出了什么事情呢。聂辰，我们得马上出发了，器尊大陆那一边出现了一柄绝世飞刀！”

　　“是一个拍卖会上出现的，那一柄飞刀本属于一个厉害的神尊强者，他渡圣劫失败了，也没能成为半圣，但是他的那一柄飞刀在圣劫之中完好无损，而且他的那一柄飞刀经历圣劫还提升了不少，如今已经是半圣器！”

　　“那强者的后人争那一柄飞刀死伤无数，最终，他们决定对那一柄飞刀进行拍卖，谁出价高，那一柄飞刀就归谁。”

　　聂辰皱眉道：“千雨，那这个我们争不到吧？”

　　“半圣器，这肯定吸引极多的强者过去参加拍卖，和那些个强者相比，我绝对算是穷光蛋一个。”

　　聂辰身上，逍遥戒，万界通讯器，九劫破灭诀炼神真经的功法价值都是极高的，但是这些东西不能给出去啊！

　　其余的……哪怕聂辰从魔焰统治者那里得到的那一个丹鼎，价值也远不能和一件半圣器相比。

　　那样历经了天劫的半圣器，威力在神界中不会比真正的圣器差。

　　七圣女嘀咕道：“我也没说咱们过去争取这个啊。”

　　“我只是和你说有这么一回事，因为这个，器尊大陆那一边会有一场大规模的拍卖会，肯定还有别的极品飞刀出现，半圣器咱们肯定是争不到的，别说咱们了，就算是母亲过去了，母亲参与也未必能争到那半圣器的飞刀。”

　　瑶池圣宗在风月大陆还是挺强的，可以排进前十，但这一个神界，风月大陆这样的大陆有二三十个，还有一些神岛的实力也很强。

　　在这一个神界，瑶池圣宗的实力排进前两百都困难，除非举全宗之力，否则瑶池圣宗根本就拼不过其余更加强大的势力。


第1437章 再见萧御风！

　　“千雨，我们离开，你母亲那里——”聂辰有些迟疑地道。

　　七圣女道：“我已经和母亲汇报了，母亲让静娴长老，静安长老和我们一起过去，她们会保护我们的安全。”

　　聂辰轻轻点头，这是保护，也是监视。

　　“咱们什么时候出发？”聂辰道。

　　七圣女道：“聂辰，你瑶池分会那里如果没有什么事情了，咱们即刻出发，不然路上如果耽搁了，就赶不上拍卖会了！”

　　“好。”

　　聂辰点了点头，他眼中露出迟疑之色，管思莹她们过来的事情，要不要和七圣女说说？

　　考虑了一会，聂辰还是打算暂时先不说，说出来，瑶池圣主如果动怒可不好，就算不动怒，将管思莹她们扣在这里也是麻烦的事情。

　　“我已经通知了静娴长老和静安长老，她们很快就会过来。”七圣女道。

　　聂辰点头，两分钟过去，一只巨大神鹤降落到了聂辰他们所在的神山。

　　“见过二位长老。”聂辰拱了拱手道。

　　“嗯。”

　　静娴长老轻轻点头，“七圣女，聂会长，咱们现在就走？”

　　“走！”

　　七圣女道，聂辰他们立刻上了神鹤，很快神鹤升空离去。

　　半个小时之后，神鹤到达了一个巨大的传送阵，这是一个超远距离的传送阵，可以传送到神剑宗，在神剑宗那里，再传送，就可以传送到另一个地方了，不过直接传送到器尊大陆还是不行的，总共需要传送十来次，还需要飞行一些时间！

　　很快聂辰他们到了神剑宗这一边，不过，这一边的超过距离传送阵并不是立刻开启，他们还需要等待一些时间！

　　“先找地方住下吧。”七圣女道。

　　在这一边得等两三天。

　　……

　　“御风兄，你念念不忘的人，可是到了咱们神剑宗地盘来了！”一个白衣青年进入了萧御风所在的府坻笑道。

　　萧御风很快结束了修练。

　　“御风兄，你的气息又增强了许多啊，实力大有进步。”

　　白衣青年惊讶地道，他心中羡慕，萧御风得到了一滴圣人精血，这进步的速度太快，之前萧御风比他差得多，如今萧御风在神剑宗的地盘已经丝毫不在他之下了。

　　再过一些时间，白衣青年估计着萧御风的身份地位肯定凌驾于他之上！

　　“魏兄，你说谁到了我们神剑宗地盘？”

　　“御风兄，还能是谁，瑶池圣宗七圣女，南宫千雨呗！不过南宫千雨可不是自己一个人过来的，她还有那一个聂辰陪着！御风兄，要我说，你就虽对七圣女念念不忘了，天下漂亮的女人多得是，她两百多年一直和聂辰在一个神山之中。”白衣青年道。

　　“那聂辰，难道对七圣女一点不动心？御风兄，我看你啊，之前被聂辰给利用了，利用你和宇文望对上！”

　　萧御风眼中精光闪烁，聂辰两百多年一直和七圣女南宫千雨待在同一个神山之中，这一点萧御风是有些介怀的。

　　这些年萧御风约见过七圣女几次，可是七圣女一直都说在闭关，在闭关，一直都是避而不见！

　　“御风兄，你如今应该达到神皇圆满了吧？距离神帝级别也只有一步之遥，或许去见见七圣女，她会转变心意，如果她还是不见你，只怕她和聂辰有鬼啊！”白衣青年道。

　　“魏兄，他们人在哪里？”

　　“东胜城，传送阵那一带，万神酒楼。”

　　“多谢告知，魏兄，以后再聊！”

　　萧御风瞬间消失不见，白衣青年眼中精光闪烁：“御风兄，宇文望给了我不少好处，你还是别和宇文望作对，和聂辰作对吧！”

　　“聂辰啊聂辰，进入我们神剑宗的地盘，你这不是找死么？”

　　白衣青年心中清楚萧御风对七圣女的感情，萧御风如今神皇圆满了，身份地位在神剑宗中又有提升，聂辰如果让萧御风心中嫉忌了，那么就不可能活着离开神剑宗。

　　虽然聂辰是瑶池分会的会长，但神剑宗可是风月大陆的第一势力，只要没有证据聂辰的死是神剑宗的人所为，那么神剑宗就算有嫌疑也没有用。

　　“聂辰！”

　　萧御风迅速地到了东胜城，他靠近着万神酒楼，心中火气不断地积累。

　　这些年七圣女如果见他，那萧御风心中没有这样的火气，七圣女一直都不见他，而且，三年之前萧御风还到了瑶池圣宗那一边想见聂辰，结果也没有见着！

　　而宇文望那里，这些年都没有什么动静，萧御风心中难免有一种被聂辰利用的感觉！

　　很快萧御风到了东胜楼。

　　“聂会长你是大忙人，萧某如今到了万神酒楼，不知道聂会长能不能从百忙之中抽时间见一见萧某？”萧御风传音道。

　　聂辰刚进入房间，他和七圣女，静娴静安长老都是独自一间，不过他们都是在同一个院子。

　　“萧御风。”

　　聂辰心中奇怪，萧御风这语气不对啊，似乎心中火气不小。

　　“萧兄，到了这一边，正打算拜见一下萧兄呢。”

　　“拜见哪敢当，醉神阁，聂会长如果有时间过来一下！”

　　“好！”

　　聂辰离开了院子前往了醉神阁，静娴静安长老她们并没有跟着，她们在聂辰的身上留有印记，一定范围内她们都可以感应到聂辰的方位。

　　很快聂辰到了地方。

　　萧御风已经在醉神阁。

　　聂辰进来，萧御风并没有起身迎接一下什么的，他脸色有些阴沉。

　　“萧兄，不知道在下是不是有什么地方惹萧兄不快了？”聂辰拱了拱手道。

　　萧御风沉声道：“聂会长，你当初说，你对七圣女无意，这话你可还记得？”

　　“自然记得！”

　　萧御风冷冷地道：“聂会长，这些年，你可一直和七圣女在同一个神山之中修练，三年之前，我到那一边找你，结果还联系不到你，七圣女说你在闭关，我想见一见七圣女也被拒绝，聂会长，萧某是不是做了一回傻子？”

　　聂辰心中恍然，原来如此。

　　萧御风这是醋瓶子打翻了啊！

　　“萧兄，三年之前其实我不在瑶池圣宗那一边，七圣女是给我打了一个掩护，我去接我妻子她们，才回到瑶池圣宗。”聂辰道。

　　“接你妻子她们？”

　　萧御风怔了怔，如果聂辰是接他妻子过来，那聂辰很可能对于七圣女还真是没有那方面的想法，不然岂不自找麻烦？

　　“对。”聂辰道。

　　“咳，聂兄，你妻子她们呢？”萧御风轻咳道。

　　聂辰笑了笑道：“她们这会在我宝物空间中，这会正好没有修练，我让她们出来见见萧兄，萧兄你以后可别乱怀疑我了！”

　　萧御风汕笑道：“聂兄，言重了，言重了！如果不方便，不见也没事的。”

　　萧御风这会儿基本上已经相信了聂辰。

　　“没有什么不方便的，在瑶池圣宗那一边，她们也不太好出来。”聂辰道。

　　聂辰说着，下一秒，管思莹，任飞舞，白韵，沈尘雪她们四个都出现了，萧御风眼睛一亮，管思莹她们可都是大美人啊。

　　不过萧御风对于七圣女情根深种，倒不侍对管思莹她们有什么想法。

　　“老婆们，我给你们介绍一下，这一位是萧御风，神剑宗的人，我的一位朋友。”聂辰微笑着道。

　　“萧兄，她们几个都是我妻子。”

　　管思莹齐齐行了一礼道：“萧公子。”

　　“几位客气了。”萧御风连忙行了一礼道。

　　“聂兄，你此行，可是想去器尊大陆参加拍卖会？”萧御风道。

　　聂辰点头：“对，萧兄也有这样的想法不成？”

　　萧御风微微点头：“我确实也有这样的想法，这一次的拍卖会规模很大，或许会有不少好东西……聂兄，此行过去，可能也会有一些风险，你带你的几位夫人过去，或许太冒险了一些，如果你放心的话，不如让她们留在神剑宗这一边？她们的实力低了点，我给她们安排一个地方修练！”

　　“她们在这一边，应该比在你宝物空间中修练快不少，我如今还是比较得宗门看重，获得的资源还是不错的！”

　　聂辰眼睛一亮，管思莹她们跟着过去确实比较危险，但留她们在瑶池圣宗是不妥的，如果她们能待在神剑宗这一边是最好的选择！

　　而且，可以让分身和她们一齐待在这一边！

　　“萧兄，这样会不会太麻烦了？”聂辰道。

　　萧御风哈哈笑道：“不麻烦，有什么麻烦的，反正我这一段时间要离开，我修练的洞府空着也是空着，让给你几位夫人修练好了。”

　　“离开之时我会封锁洞府不会有人进去打扰的！”


第1438章 宇文望的杀心！

　　“萧兄，如此那就多谢了。”聂辰笑道。

　　萧御风摆了摆手：“聂兄不必客气，聂兄，传送阵还要后天才能开，我带你们游览一下这一边？这一边还是有不少美景的！”

　　“萧兄，不麻烦，我们自己到处转转就可以了。”聂辰笑道。

　　萧御风点了点头：“那行，聂兄，有什么事情你传讯给我，在这一边不少事情我还是可以帮你们解决的！”

　　“后天你联系我，我安排你夫人她们进入洞府之中修练！”

　　“好！”

　　聂辰点头。

　　萧御风笑道：“聂兄，不如你叫上七圣女一起，我给你们接风洗尘？作为东道主，让我尽一尽地主之谊。”

　　聂辰轻笑道：“我询问一下，看看七圣女的意思。”

　　“好，好！”

　　聂辰很快传讯给了七圣女，七圣女回道：“聂辰，与萧御风吃饭？你不会吃着吃着半路溜了吧？”

　　“千雨，不止我和他，还有我几个妻子。”聂辰道。

　　“什……什么？”

　　七圣女愣了愣，聂辰的妻子？

　　虽然聂辰这样的修为实力，有妻子也不奇怪，瑶池圣地招人也不管对方是不是有妻子，但知道这一个消息，七圣女心中还是有些不舒服。

　　“千雨，有问题吗？”聂辰道。

　　七圣女连忙道：“没，没事……你们在哪里，我一会儿就过来。”

　　聂辰说了地点。

　　结束通讯，鬼使神差的，七圣女给自己化了一点点淡妆，还喷了一点点香水，她平时根本就不化妆，不喷香水这样的东西的，以七圣女的容貌，哪怕不化妆也是极品美女。

　　不过化了一点点妆，再喷上香水，再换了一身更漂亮的衣服，七圣女整个人比平时都还要漂亮不少。

　　“我化什么妆啊……难道我怕被聂辰的妻子比下去？”

　　“我怎么会在意这个。”

　　望着镜子中的自己，七圣女的心中有一点小烦燥。

　　“只是见见朋友的妻子而已，淡定，淡定……”七圣女深吸了一口气，好一会儿过去，她才渐渐静心下来。

　　聂辰他们这里，酒菜陆续地上来了，萧御风的神情有些紧张。

　　“聂兄，七圣女不会不过来了吧？”萧御风轻咳道。

　　聂辰笑道：“放心，七圣女既然答应了过来，那就肯定会过来的。”

　　“聂辰，不是让你叫千雨么？你怎么又七圣女的叫起来了。”七圣女笑声响了起来，下一秒，七圣女进入了聂辰他们所在的大厅。

　　管思莹她们眼睛一亮，七圣女太漂亮了，容貌气质方面，七圣女比现在的管思莹她们还是要强上一点点。

　　不过，这个差距等管思莹她们达到七圣女这样的修为肯定会抹平。

　　“千，千雨。”萧御风叫道。

　　七圣女白了萧御风一眼：“萧御风，我可没有让你这么叫吧？咱们还没有这么亲密，你还是叫我七圣女好了。”

　　说着，七圣女望向了管思莹她们，瞬间她就判断出来了管思莹她们的实力，她们如今神王级的修为都没有。

　　“修为方面，我比她们强很多。”七圣女心中顿时感觉舒服不少。

　　“几位道友，我是南宫千雨，你们是聂辰的妻子，也叫我千雨好了。”七圣女微笑着道。

　　管思莹笑着点了点头：“千雨，聂辰和我们说起过你了，他在瑶池圣宗那一边，多亏了你的一些帮助，谢谢。”

　　“我叫管思莹。”

　　任飞舞，白韵，沈尘雪她们也一一地自我介绍了。

　　聂辰笑道：“大家都坐下吧，萧兄，这有的菜我都不认识，你作为主人，是不是给我们稍微介绍一下？”

　　萧御风暗道聂辰够意思，聂辰不这么说，他都不知道怎么插话。

　　“萧兄，你先别想着和七圣女在一起什么的，那样七圣女会很抵触，不如先试着做朋友，拉近拉近关系再说。”聂辰传音。

　　“聂兄，听你的。”

　　萧御风介绍了起来，他心态放平了一些，这一顿饭也算是宾主尽欢，管思莹她们四个和七圣女聊得也还不错。

　　饭毕，聂辰带着管思莹她们四女游览了起来。

　　“聂大哥，似乎千雨对你有好感哦。”任飞舞道。

　　聂辰轻笑道：“是吗？你们夫君我就是这么魅力无穷啊，没办法，人帅，就是这么麻烦！”

　　任飞舞翻了翻白眼：“说你胖你还喘上了，聂大哥，千雨是瑶池圣宗的七圣女，如果到时候瑶池神尊一定要让你成为女婿怎么办？”

　　聂辰摇了摇头：“不会。”

　　“瑶池圣宗的一夜女婿对于男方倒不会要求多，男方有妻子也没有问题，但千雨不会有这样的想法，她也是骄傲的人。”

　　“而且，你们知道千雨如今什么实力了？”

　　管思莹她们眼中露出好奇之色。

　　聂辰道：“千雨如今已经神帝初期的修为，她是圣人转世！用不了太久时间，她的实力说不定比瑶池神尊还要强大，到时候她就会飞升圣界了！”

　　白韵震惊地道：“千雨是圣人转世？她自己知道吗？”

　　聂辰摇了摇头：“可能她现在还不知道，不过我想用不了太久时间她就会知道自己是圣人转世。老婆们，你们别想太多，我和千雨也就做做朋友，别的不可能，我没有这样的想法，她到时候觉醒也不会有这样的想法！”

　　“你们尽力将实力提升起来吧！”

　　管思莹她们点头，七圣女既然是圣人转世，而且如今就那么强了，她们倒不担心七圣女也想成为她们的姐妹。

　　任飞舞娇笑道：“聂大哥，你刚不是说你魅力无穷么？展现你魅力的时候到了，你去搞定千雨啊，到时候有一个圣人姐妹，似乎也挺不错的。”

　　沈寺雪笑道：“飞舞这个提议还不错，有一个圣人姐妹，确实不错的，不过某人只怕没有那么大的魅力。”

　　聂辰哼声道：“不要怀疑你们老公我的魅力，我如今只是收心了，对你们负责。”

　　……

　　“宇文兄，不好意思，挑拨失败了！聂辰不知道从哪里将他几个妻子接了过来，而且聂辰还没有避着七圣女。”

　　之前那白衣青年传讯道，他叫魏元齐。

　　“魏兄，聂辰的妻子也在那一边？他到时候准备带着自己妻子前往器尊大陆不成？”宇文望传讯道。

　　“似乎是这样。”

　　魏元齐并不知道萧御风同意管思莹她们在自己的洞府修练。

　　“很好，聂辰此人，之前并没有露出什么缺点，如今几个妻子出现，他就多出来了几个缺点。”宇文望道。

　　“魏兄，如果有机会，麻烦你再行动行动。”

　　魏元齐道：“好，如果有机会我会行动，不过如果没有机会，那也没有办法，萧御风如今身份地位不在我之下！”

　　宇文望道：“魏兄，聂辰妻子都是什么样的实力？”

　　“她们实力低，只是神将级别！”

　　“啊？神将……魏兄，这么低的实力，那可极好对付！魏兄，我再给你加五成的好处，你给我杀她们其中一个！”

　　魏元齐道：“宇文兄，不好意思，这个只怕不行！萧御风如今的身份地位不在我之下，他实力前进还很快，以后的身份地位极可能还在我之上，我如果出手，到时候消息泄露了，我在神剑宗就很难混下去，说不定还会死！”

　　宇文望沉声道：“魏兄，好处加一倍！也不要你将她们全部杀了，杀死她们中的一个就可以了！你和萧御风的关系很好，萧御风根本就不会怀疑到你，而且，你都不需要靠近出手，动用强大宝物，远距离杀就可以了，神将级而已！”

　　“宇文兄，加一倍好处，你确定？”魏元齐眼中精光闪烁。

　　五成好处，魏元齐只是有些动心，还不足以让他动手，但是一倍的好处，完全可以打动魏元齐让他出手！

　　“确定！”

　　“宇文兄，等我的好消息！”


第1439章 追踪敌人！

　　“杀哪一人呢？”

　　魏元齐到了距离聂辰他们并不是太远的地方，当然，也不是很近，这一个距离，他一件宝物可以达到最大的攻击能力。

　　灭杀一般神皇级的人物都没有问题。

　　就算聂辰在管思莹她们身上布下了强大防御阵法，或者管思莹她们有比较强的防御宝物也可以击杀！

　　“管思莹，任飞舞，白韵，沈尘雪……看老天爷让你们谁死吧。”魏元齐嘀咕着，他抽签了，决定攻击管思莹她们哪一个！

　　很快，抽签的结果出来了。

　　“管思莹，这可是老天爷要让你死，怪不得本公子。”魏元齐轻笑道。

　　下一秒，魏元齐发动了他的宝物，那是一件强大的灵魂攻击宝物，可以无声无息地击中目标，破灭目标的灵魂！

　　“死吧！”

　　魏元齐嘴里嘀咕着，一根无形的神箭瞬间射向了管思莹，这神箭的速度快得不可思议，聂辰就在管思莹身边，他感应到了，但是，聂辰的修为还是弱了一些，他还来不及出手抵挡，那神箭就精准地射中了管思莹的脑袋。

　　神箭整个都没入了管思莹的脑袋之中，刺入了灵魂深处！

　　“思莹！”

　　聂辰心中惊骇，他能感觉到那无形神箭的强大，管思莹如今可只有神将级的修为，她能抵挡这样的神箭吗？

　　“轰隆！”

　　神箭进入管思莹的灵魂深处，瞬间，神箭之中爆发出来恐怖力量，如恒星爆炸，疯狂地冲向了管思莹的灵魂。

　　如此强大的力量，百万分之一秒内，管思莹的灵魂就会覆灭！

　　就在这时候，千万分之一秒的时间，管思莹灵魂最深处，那一缕光芒闪烁了一下。

　　瞬息之间，管思莹灵魂深处爆发出来的力量定在了那里，然后，这极为强大的灵魂力量化为了灵魂光雨，灵魂光雨慢慢地洒向了管思莹整个的灵魂。

　　管思莹的灵魂极速地吸收着那些灵魂光雨的力量，她的灵魂力量疯狂地上涨！

　　“收！”

　　聂辰意念一动，管思莹她们几女都被他收到了逍遥戒中，同时，聂辰强大的神识瞬间极速地扩张了出去。

　　“哼！”

　　“放肆！”

　　很快，聂辰嘴里吐出了一口鲜血，他还只有神皇中期的修为，附近比他修为高的有不少个，他这样神识扩散，瞬间神识就遭到了好几个强者的冲击，还好，聂辰修练炼神真经只是吐了一口鲜血，换个人，说不定直接被重创灵魂！

　　“该死！”

　　聂辰心中暗骂，他立刻进入了逍遥戒中。

　　“嗯？”

　　聂辰正准备让石人看看管思莹的情况救管思莹，聂辰忽地发现，管思莹并没有受伤，而且她的修为在极速上涨。

　　马上，管思莹的修为就要冲到神王级别了！

　　聂辰注视着，短短十秒的时间，管思莹身上散发出来强大气息，她已经到了神王级别，而且她的修为还在快速上涨。

　　“提升这么快，思莹的神通烙印不知道是什么样的。”聂辰有些担心，如果神通烙印很渣，那可影响到管思莹的实力。

　　“聂大哥，怎么啦？”

　　沈尘雪道。

　　沈尘雪她们实力弱，她们还不知道刚刚发生了什么，不知道好好的，聂辰怎么一下子就将她们收到逍遥戒中。

　　聂辰沉声道：“刚刚思莹遭到了极可怕的灵魂攻击！”

　　聂辰这会后怕不已，还好暗中的强者攻击的是管思莹，如果换了任飞舞沈尘雪白韵她们任何一个，她们肯定承受不住。

　　管思莹为什么这样子，聂辰也想到了，应该是管思莹灵魂深处那一缕可怕光芒的原因。

　　“聂大哥，二姐没事吧？”白韵道。

　　聂辰摇了摇头：“思莹倒是没事，那灵魂攻击刺激了思莹灵魂深处的那一缕力量，攻击力量被转化了正在被她吸收！”

　　看管思莹的情况，聂辰估计她可以直接冲到神君级别。

　　不过，聂辰这会儿并没有喜悦，他这会根本不知道敌人是谁，如果暗中的敌人到时候再攻击白韵她们三个呢？

　　“聂大哥，诛神祭台！”任飞舞连忙道。

　　聂辰眼睛一亮，他瞬间到了诛神祭台面前，诛神祭台是很强大的神器，随着他实力的提升，诛神祭台也增强了很多！

　　“诛杀刚刚动用宝物攻击思莹的人！”

　　聂辰瞬间将命令注入了诛神祭台。

　　“嗡！”

　　下一秒，诛神祭台发动，无形的诅咒力量迅速地向着四周扩散。

　　虽然魏元齐是隐蔽行动，但是，再隐蔽的行动都会在天地之间留下一些痕迹，诛神祭台支持模糊命令攻击！

　　从诛神祭台能支持模糊命令这一点就可以看出，诛神祭台的等级还是很高的。

　　“聂辰啊聂辰，我与你无仇，但我更与宝物无仇，对不住了啊。”魏元齐喝着酒心中嘀咕着。

　　就在这时，无形的诅咒力量到了。

　　魏元齐刚刚动用攻击，诛神祭台的诅咒力量还能感应到一点点。

　　顿时，本来漫无目的向着四周扩散的诅咒力量仿佛找到了亲人，它们以最快的速度迅速地扑向了魏元齐进入魏元齐的体内。

　　“不好！”

　　魏元齐脸色大变，极短的时间内就有许多的诅咒力量进入了魏元齐的体内。

　　“传送！”

　　魏元齐立刻动用了一件压箱底的传送宝物，眨眼之间魏元齐消失不见，再出现的时候他已经在距离很远的地方，这一边诛神祭台的诅咒力量没有扩散到。

　　“噗！”

　　魏元齐嘴里喷出鲜血，他脸色变得铁青，那些进入他体内的诅咒力量对他造成了不小的伤害，而且诅咒力量还在破坏他的身体。

　　“喝！”

　　魏元齐沉喝一声，瞬间，他召唤出来了自己的领域，他的领域是火焰领域，领域内充斥着火焰，火焰瞬间焚入了他的身体内，这些火焰力量并不会伤害到魏元齐的身体只对抗诅咒的力量。

　　“聂辰，刚刚这一边空间波动。”苍傲道。

　　这方面的感应，苍傲如今比聂辰强大。

　　“苍傲，帮个忙如何？”聂辰道。

　　“好吧。”

　　苍傲无奈地点头，下一秒，苍傲到了外面，聂辰也到了外面，苍傲是混沌兽可以千变万化，但他这会儿还是化为的一头黑虎。

　　聂辰出现在了黑虎后背。

　　“吼！”

　　苍傲咆哮一声瞬间冲向了感应到的方位，刚刚聂辰的神识引来了攻击，这会儿还有强者关注着这一边，不过，聂辰让苍傲出现，那一道道的神识全部收了回去。

　　苍傲这会儿距离神皇巅峰只差一点点。

　　那些人有的修为达到了神皇巅峰，修为比苍傲强，但那些人也不愿意招惹一个拥有接近神皇巅峰修为异兽的强者。

　　——神皇级的坐骑都是很难得的，快神皇巅峰级别的坐骑，那就更难得了！

　　实力低的人拥有这样的坐骑，一般来说代表着身后有极为强大的势力，或者有实力极为恐怖的长辈。

　　苍傲踏空前进，一步就是很远距离，短短十来秒，苍傲到了感应到的地点，它望向了一个占地面积很大的酒楼。

　　“苍傲，你能不能闻到对方的气息？”聂辰道。

　　苍傲道：“我需要进入对方所在的房间，聂辰，对方的房间是那一边。”

　　聂辰点了点头，他从苍傲背上下来了，苍傲瞬间变成了一条金色的小蛇盘在了聂辰的肩头，聂辰进入了酒楼，很快聂辰就确定了房间号。

　　不过，在聂辰想进入那一个房间，想进去看看的时候就遇到了麻烦，酒楼方面不让，这酒楼后台还很强硬。

　　“我是丹皇，那一个房间有强者攻击我妻子，让我进去查看一下！”聂辰拿出来了自己的丹皇令牌。

　　“道友，对于我们的客人，我们是绝对保密的，进入里面查看不行。”

　　酒楼方面仍然拒绝，聂辰眉头一皱，他亮出来了自己瑶池分会会长的令牌，但是，得到的还是酒楼方面的拒绝！

　　“萧兄，我这里需要你帮忙，我在——”

　　聂辰使用了一张传讯神符传讯了出去，一般传讯只能短距离，长距离可以使用万界通讯器，但是万界通讯器不能保证对方立刻接收到。

　　中距离的时候，传讯神符不错，只是这样的东西是消耗品，价格还不便宜。


第1440章 萧御风帮忙！

　　距离并不是很远，萧御风还动用了空间宝物，几分钟的时间萧御风就赶了过来。

　　“立刻马上让我的朋友查看！”萧御风寒声道，他说着一个令牌出现在了手中，看到令牌，刚刚在聂辰面前还挺硬气的酒楼负责人立马软了。

　　这一边可是神剑宗的地盘，这酒楼并不属于神剑宗，但在神剑宗的地盘得罪神剑宗的高层，酒楼还要不要开了？

　　萧御风以前不算，但如今他是货真价实的神剑宗的高层！

　　“萧少，我不知道他是您的朋友，如果知道，我们肯定立马就让他进去了。”酒楼负责人连忙道，他说着赶紧的带着聂辰他们进入了房间。

　　这一个房间就是魏元齐刚刚在的房间。

　　“是谁定的这一个房间？”萧御风沉声道。

　　“是一个黑袍老者。”酒楼负责人道。

　　魏元齐到这一边的时候进行了伪装！

　　酒楼负责人弄出来了影像，但聂辰并没有认出来，萧御风也不知道影像之中的黑袍老者是何方神圣！

　　“苍傲，记下了气息没有？”聂辰传音询问。

　　“记下了，不过对方的修为只怕不比我现在低，除非距离比较近，或者我将来实力更强，否则找不到人。”苍傲道。

　　萧御风望向聂辰歉意道：“聂兄，你看这弄的……这一边是我们神剑宗的势力范围，我一定给你一个交代！”

　　“你遭到攻击的那一个夫人情况怎么样？”

　　聂辰沉声道：“萧兄，她倒是没有死，但她没有死，那是万幸中的万幸，我不敢奢望这样的万幸再出现，不管是谁攻击，那一个混账东西必须死！”

　　“没死就好，没死就好。”萧御风暗暗松了一口气。

　　没事，哪怕受伤极重，那还是有办法恢复过来的，死了就麻烦了，神剑宗并没有轮回圣经那样的强大宝物。

　　聂辰道：“萧兄，如今这种情况，你有没有好办法？”

　　萧御风考虑了一会儿道：“聂兄，老实说，这个查出来并不容易。对方既然攻击，肯定知道你的身份地位，你的身份地位也不低，丹道师公会更是恐怖，对方攻击的时候肯定会做好万全的准备，不会留下什么线索给我们！”

　　“对方已经离开了，就算神帝级的强者过来，只怕也不容易知道对方是谁！”

　　“不过聂兄，我会找人帮忙，一定全力追查，在我们神剑宗内搞事，对方也是不将我们神剑宗放在眼中！”

　　聂辰好歹是炼丹师公会瑶池分会的会长，如果在神剑宗这一边死亡，神剑宗多多少少还是会有一些麻烦的。

　　“谢了！”

　　聂辰道。

　　萧御风道：“聂兄，虽然发生了这样的事情，但我那一个洞府还是很安全的，这一点你可以放心。”

　　聂辰点了点头。

　　管思莹她们到时候还是进入萧御风那一个洞府之中闭关修练，发生了这样的事情，带她们前往器尊大陆，她们也不好从逍遥戒中出来，一直待在逍遥戒中也没有意思，还不如在萧御风洞府之中先让自己的实力提升一些！

　　“聂兄，我已经传讯了出去我们神剑宗会全力调查进入这一边的杀手，这样的事情应该是杀手所为。”萧御风道。

　　聂辰眼中精光闪烁：“萧兄，麻烦多查一下与宇文望与关的强者！”

　　在这一边，聂辰得罪的人可不多！

　　虽然说有不少亡命之徒想杀他，但他们的目标都是他而不是管思莹她们，杀了管思莹对于那些亡命之徒来说没有好处！

　　对方杀管思莹是想让他伤心难受，肯定是和他有仇恨的强者！

　　想来想去，聂辰也就想到了宇文望！

　　宇文望自己估计自己也想不到聂辰直接就想到了他……宇文望并不知道聂辰来自于另一个神界，他在这一边接触的强者也就那么一点！

　　“宇文望？好！”

　　萧御风点头，宇文望和他之前争了不少，后面没有争了，但萧御风对于宇文望可没有好感的，如今他相信聂辰了，对于宇文望就更没有什么好感了！

　　宇文望虽然来自于宇文家族，但萧御风敢查，神剑宗可是风月大陆这一边的第一势力！

　　之前就有接触的，没过多久时间，萧御风给了聂辰一份名单：“聂兄，这一两百个强者都是和宇文望有些联系的，不过其中有一部分应该不会有嫌疑。”

　　萧御风给的名单，魏元齐赫然在其中。

　　不过，萧御风还是相信魏元齐的，他将魏元齐的名字和其余二三十个人的名字划掉了！

　　“萧兄，这些人有的应该不在这一边吧？”聂辰道。

　　“是，所以还可以去掉一部分，不过这一部分人，有可能暗中过来。”萧御风道，说着萧御风又划掉了一部分。

　　“聂兄，这一部分是重点目标，他们中有一些是杀手，可能接宇文望的单出手。”

　　萧御风用圆圈将一些名字圈了起来。

　　“萧兄，你能不能让他们其中一些人聚集？”聂辰道。

　　萧御风想了想道：“聂兄，让他们全部聚集我没有这样的本事，不过让他们其中一部分聚集还是可以的！”

　　“但让他们聚集了有用吗？只怕凶手没有线索给你。”

　　聂辰道：“萧兄，你帮我让他们聚齐一下就好！”

　　“好。”

　　萧御风点了点头。

　　萧御风的效率还是很高的，以他如今的身份地位，那些个强者也还比较配合，他让其中不少的人聚集到了一起，为此，萧御风还拿出来了一些好处。

　　“聂兄，人我帮你聚集了，但并不好找强者一个个催眠他们，那样太得罪人了，以我如今的身份实力还无法这么做，希望聂兄理解。”萧御风传音道。

　　“萧兄，你已经帮了我大忙。”

　　苍傲在逍遥戒中，聂辰让苍傲全力感应着，没过多久时间，苍傲传音道：“聂辰，凶手应该并不在他们之中！”

　　“苍傲，你再好好确定一下，聚集他们不容易。”聂辰传音道。

　　苍傲再一次感应了。

　　“聂辰，除非凶手有十分强大的宝物，不然这么近的距离不可能避过我的感应，凶手不在他们中。”苍傲道。

　　聂辰微微点头，排除掉这些，人选就少多了。

　　“萧兄，这一次你只叫了他们吗？可还叫了其余人，但他们没有过来？”聂辰询问。

　　“还有少数接到了传讯说有事不能过来，有的我发了消息，但没有得到回复，有的是其余人回复过来的消秘，闭关或者出了远门什么的。”萧御风道。

　　聂辰道：“萧兄，这些人麻烦你给我一个名单。”

　　“好！”

　　又一份名单到了聂辰的手中。

　　这一份名单上面人不是很多，二三十个，其中有的是萧御风之前划掉了的，魏元齐的名字就在里面，萧御风传消息给他没有回复，让人到他府上，下人回复他闭关了，要冲击神皇圆满！

　　“萧兄，这一边你招呼着，我四处转转。”

　　有了名单，聂辰想到怀疑的一些强者住处转转，只要到了附近，以苍傲的实力应该可以感应出来。

　　“好的！”萧御风点头。

　　聂辰准备离开，就在这时，七圣女匆匆到了这一边。

　　“聂辰，出了什么事情？”七圣女连忙道。

　　聂辰和萧御风折腾出来了比较大的动静，七圣女得到了一些消息。

　　“思莹遭到了极为强大的灵魂攻击。”聂辰沉声道。

　　七圣女脸色微变道：“思莹如今情况如何？要不要紧，我这里有一些疗伤的神丹或者你用得着。”

　　“不必。”

　　聂辰摇了摇头。

　　七圣女道：“聂辰，凶手在聚集的这些人中吗？要不要我帮着你审问一下他们？”

　　“不必，凶手应该不在他们中间，我打算到别的地方转转。”聂辰道。

　　七圣女连忙道：“聂辰，我陪你一起，静娴静安长老也会随我们一起，别你到时候也遭到了杀手的攻击！”

　　聂辰点了点头并没有拒绝，有七圣女她们跟着会方便不少，也安全不少。

　　时间不多，远的地方聂辰他们是去不了的，花了半天时间，聂辰他们转了距离比较近的一些地方，但苍傲并没有发现。

　　“聂辰，只怕凶手不在这一边了。”七圣女道。

　　聂辰微微点头：“嗯，回去吧。”

　　神鹤带着聂辰他们往回走。

　　“静娴长老，麻烦回去的时候绕一下这几个点。”聂辰挥手一个地图出现，地图上面显示出来了几个点。

　　这几个点代表着几个强者的住址，不过他们是被萧御风划掉了的，之前聂辰并没有过去。

　　如今要返回了，顺路看看。

　　其中一个点，赫然是魏元齐的府坻所在！


第1441章 确定凶手！

　　要绕的一共有三个点，前两个点过去，苍傲并没有什么感应。

　　“看来这一次是确定不了凶手了。”聂辰心中暗道。

　　第三个点的人聂辰知道叫魏元齐，他的一些简单资料聂辰还是知道的，魏元齐和萧御风也是认识的，关系也还算可以。

　　聂辰估计魏元齐应该不可能，不过魏元齐这里很顺路，顺路看看也好。

　　神鹤迅速地接近了魏元齐府坻。

　　“嗯？”

　　逍遥戒中，本来眯着眼睛的苍傲瞬间眼睛睁了开来，他有了一点点感应，而且神鹤前进，苍傲的感应不断增强。

　　“聂辰，发现了目标，目标就在前方。”苍傲传音道。

　　聂辰心头一震，前方？那不就是魏元齐府坻所在的方向。

　　“苍傲，你没有搞错吧？”

　　“聂辰，不会错！”

　　聂辰没有作声，神鹤通过了魏元齐府坻，苍傲道：“聂辰，刚刚我们经过了目标所在的地方，现在目标在我们后方了。”

　　聂辰眼中精光闪烁，如此就完全可以确定凶手所在的地方，那里是魏元齐的府坻，凶手是魏元齐的可能性超过百分之九十！

　　“聂辰，还是没有发现？”七圣女道。

　　聂辰轻轻点头：“对，没有发现！”

　　聂辰神色平静，但是他心中这会儿极不平静，他已经发现了动手攻击管思莹的凶手，但这会儿他根本不敢行动！

　　魏元齐和萧御风认识，这一个聂辰不担心，他们也不是很好的朋友，而且魏元齐这么做，也没有当萧御风是朋友！

　　但有一点聂辰不得不在乎，那就是魏元齐的身份，魏元齐在神剑宗的地位也是比较高的，他爷爷是神剑宗的一名长老，排名还比较靠前！

　　另外，魏元齐本身在神剑宗也有着职务，他是神剑宗神剑堂的成员，神剑堂是直接听命于宗主的势力，相当于古代皇帝的亲卫队，魏元齐在神剑堂也不是普通的小兵，是神剑堂一个大队的队长，听命于他的强者也有不少。

　　神剑宗可是风月大陆最强大的势力，聂辰岂此这时候轻易行动！

　　就算是以七圣女的身份，这时也不敢轻易行动，瑶池圣宗的实力和神剑宗相比还是差了不少！

　　“聂辰，这时候不行动？”苍傲传音道。

　　聂辰和苍傲说了一下魏元齐的情况。

　　苍傲沉声道：“聂辰，这样的话，这口气暂时只能忍着，好歹知道了目标是谁，以后实力强大再找上门就是！”

　　“不过你得小心一些，魏元齐一次没有成功，以后很可能还会有行动！”

　　“这个事情你最好也不要让萧御风知道，虽然他如今和你关系还可以，但魏元齐和萧御风可都是神剑宗的人！”

　　聂辰传音道：“苍傲，你难看觉得我很傻不成？这个就算让萧御风知道也不是现在！”

　　“你明白就好！”

　　聂辰心中恨得牙痒痒，但这个他也就能和苍傲说说，管思莹她们聂辰都是没有说的，她们接下来还是在萧御风那里修练。

　　“轰！”

　　逍遥戒中，管思莹身上再一次爆发出来强横的气息，短短时间，她的修为直接冲到了神君级别，不过到这样的级别，她脑海之中的灵魂光雨已经所剩不多，这一次管思莹的修为也就能冲到神君初期的境界。

　　“思莹，你主神通是什么？”

　　管思莹已经突破，聂辰忍不住询问道，管思莹是什么样的主神通，这对她实力的影响可是比较大。

　　“聂大哥，我有两个主神通。”

　　“一个是灵魂界域，一个是灵魂神箭。”

　　聂辰惊讶地道：“灵魂神箭？你之前不是没有这样的神通么？”

　　“聂大哥，这一个神通是遭到攻击的时候出现的，它成为了我的一个主神通，这是一个攻击力很强大的主神通，而且攻击十分隐秘。”管思莹道。

　　聂辰喜道：“思莹，那很不错啊，灵魂界域防御力不错，动用的时候，攻击力也还可以，但是单体攻击还是弱了一些，加上这灵魂神箭的话，攻击力可以大大增强，而且这灵魂神箭应该是远距离的攻击吧？”

　　“是的聂大哥，这个实力越强，攻击的范围可以越远。”

　　聂辰道：“思莹，你再好好巩固一下修为，以后我一定会找到凶手给你报仇！”

　　“好的聂大哥。”

　　没过多久时间，聂辰他们到了萧御风的神山，他神山不小，这神山是他的实力不断提升，上面赐下来的，神山之中的修练洞府很不错。

　　“聂兄，可有发现？”萧御风拱手道。

　　聂辰摇了摇道：“没有……凶手估计跑远了，萧兄，接下来一段时间，我几位夫人她们就在这一边打扰了。”

　　萧御风点头：“这个没有问题，就是我也没有线索，聂兄，有些对不住你。”

　　“不过聂兄你放心，我已经吩咐了，只要有消息，我的人就会将消息汇报过去让我们知道。”

　　聂辰点头。

　　很快，管思莹她们进入了萧御风闭关修练的洞府，这洞府他修练也没有多久，在这里修练比一般地方快很多！

　　“思莹，你们小心一些！”

　　传送阵那里快开了，聂辰很快和管思莹她们告别了，他并没有太担心，以萧御风的地位，这里应该还是安全的。

　　实在有什么问题，聂辰的分身也在这一边，聂辰的分身如今也是神皇中期的修为，而且攻击力接近神皇巅峰！

　　聂辰他们赶到了传送阵这一边，这一边已经聚集了不少强者。

　　“御风兄。”

　　“御风兄也过去啊。”

　　不少人和萧御风打着招呼，以前都没有多少人愿意理会萧御风，他那时候也就神王级的修为，但如今他可是神皇大圆满，萧御风达到神帝级别基本上是板上钉钉的事情了！

　　哪怕在神剑宗这样的势力，神帝级别还是很厉害的，再加上萧御风是宗主之孙，年纪轻轻有这样的修为的话，身份地位肯定比一般神帝级别的人物高得多！

　　“吼！”

　　远远的有神兽咆哮，一头头强大的神兽迅速地靠近，顿时就有不少强者望了过去。

　　“是宇文家族的强者。”

　　“赶时间，宇文家族从这一边过去是快一些。”

　　不少强者议论着，聂辰本来还没有望过去听到那些强者的议论，聂辰脸色一沉望了过去，宇文家族强者过来，宇文望说不定也过来了。

　　一头神兽的头顶，宇文望傲然站立着，聂辰望过来一眼就看到了宇文望，宇文望这时候目光也望向了聂辰！

　　“聂辰，我听说了一个消息，你一个女人在这一边死了？真是令人悲伤的消息啊，你一定要节哀！”宇文望眼中露出嘲讽之色传音道。

　　聂辰心头大怒，魏元齐和他并没有冲突，魏元齐出手，十有八九是宇文望背后给了他很大好处！

　　看到聂辰的样子，宇文望心中大爽。

　　宇文望这会并不知道管思莹还活着，魏元齐也不知道，他根本就不认为神将级的人物能在那样的攻击下活下来。

　　“聂辰，凶手是谁啊？不知道可找到，如果没有找到，要不要我命令宇文家族的强者也帮着你寻找啊，这样说不定能找到凶手，能让你女人死得瞑目一些！”

　　聂辰心中怒火疯狂地燃烧着。

　　不过，聂辰强忍住了怒火，他知道宇文望是希望他失去理智攻击，只要他出手，宇文家族的强者就有充足的理由击杀他！

　　“宇文望，总有一天，你会死在我的手中！”聂辰神情冰冷地传音。

　　“哦？那咱们走着瞧！”

　　宇文望有一点点遗憾，聂辰死了女人，居然这会儿都忍得住怒火。


第1442章 聂辰被鄙视了。

　　一路匆匆，聂辰他们赶到了器尊大陆。

　　拍卖会将在器尊大陆最大的城池天鼎城举行，聂辰他们到这一边的时候，已经有大量的强者赶到了这一边。

　　距离拍卖会开始只有五天了。

　　“聂辰，你陪我逛逛这天鼎城。”七圣女道。

　　聂辰望向了萧御风笑道：“萧兄，一起走走吧，你不是说以前到过天鼎城，你应该知道哪里比较好玩！”

　　七圣女瞪向了萧御风，萧御风摆了摆手笑道：“聂兄，我就算了，我还有别的事情，我出去看一看这一边之前认识的一个朋友，你们玩得开心！”

　　萧御风现在对于聂辰比较放心，聂辰让几个妻子出现了，七圣女和聂辰在一起的几率很低，就算七圣女这里同意，她母亲也不可能同意的。

　　而且，这些天聂辰帮着说话，萧御风和七圣女也熟悉了不少，七圣女偶尔还是会和萧御风说说话的，这让他心中已经挺舒坦了。

　　“聂辰，走啦。”七圣女道。

　　聂辰点了点头，很快他们两人离开，静娴静安长老他们并没有跟着，只要聂辰他们不离开很远，聂辰他们遇到情况，静娴静安长老她们很快就可以出现。

　　逛着逛着，聂辰他们到了一家神器店，这是一家极大的店面，不少的强者进进出出。

　　“太贵了。”

　　“是啊，器圣阁的东西虽然好，但是价格比一般地方还是贵不少。”

　　“我看中的一柄神剑，这么久时间居然一点价都没有降，唉！”

　　……

　　聂辰他们听到了不少议论声，七圣女道：“聂辰我们进去看看！器圣阁的名声可是如雷贯耳，希望不要让我们希望！”

　　“你想买东西？几天之后拍卖会就开始了，不等拍卖会了么？”聂辰道。

　　七圣女道：“如果有合适的，那现在买了就可以了！”

　　“嗯。”

　　聂辰点了点头，他并没有打算买，不过七圣女如果要买，陪她看看也好，他也了解了解这一边的炼器水平。

　　——之前回去，聂辰从逍遥神城圈子内弄到了阵道方面的详细资料，但器道方面，聂辰还没有弄到详细的资料。

　　万界通讯器中那种遮掩天机的力量已经消耗极大！

　　如今器道方面，聂辰是大宗师后期的水准，没有资料，聂辰器道方面进步已经极为缓慢，他得想办法搞些器道方面的资料。

　　到器尊大陆，除了弄到一柄好的飞刀，聂辰还有一个事情就是弄到一些器道方面的资料。

　　不过，聂辰清楚，好的器道方面的资料，器帝心得玉简什么的，价值连城，比弄到一柄好的飞刀只怕更加困难！

　　聂辰目前要求也没有那么高，他也没想着弄到器帝心得什么的，能弄到比较强大器皇的心得玉简什么的就可以了。

　　“聂辰，快点啊。”

　　七圣女催着，聂辰淡淡一笑跟着进入了器圣阁。

　　这器圣阁聂辰之前是不了解的，不过这会儿听着不少人的议论聂辰也了解了一些，器圣阁曾经有强者成为半圣级的器道强者，那样的强者，已经超过了器帝级别，在器尊大陆漫长的历史上，那样的器道强者也屈指可数。

　　如今那一个强者已经不在了，但器圣阁的实力还是极为强大，器圣阁如今是器尊大陆最强大的势力，在整个神界，器圣阁的实力也可以排进前二十。

　　神剑宗未必能排进前二十！

　　而且如果不说实力而是论影响力，器圣阁的影响力在这一个神器可以排进前十，很多厉害强者都是使用的器圣阁炼器的神器！

　　“聂辰，咱们上去，这第一层卖的只是王级的神器。”七圣女道。

　　神器分为地级，天级，王级，君级，皇级，帝级。

　　地级和天级的神器，器圣阁这一边根本就不卖，器圣阁最差的也是王级的神器，价格最低的神器也不是一般修练者能买得起的！

　　第一层是王级，第二层君级，第三层皇级，第四级是帝级！

　　器圣阁这一边的店子总共是六层，第五层是住器圣阁的一些宗师，大宗师级别的人物，第六层则住器皇，器帝级的人物。

　　不过一般来说这一边是没有器帝的，器帝级的人物并不会轻易出手。

　　很快聂辰他们到了第二层，第一层和第二层之间是有结界的，实力达到要求，或者展现出财力才能通过，聂辰好歹也是神皇级的修为。

　　第二层君级神器，能炼制一件君级的神器，器道宗师就可以晋升为器道大宗师！

　　“这一层也没有什么意思，我们继续上去。”七圣女道。

　　聂辰点了点头，七圣女如今可是神帝级别，君级的神器七圣女自然是看不上眼的。

　　“哟，这不是瑶池圣宗的千雨妹妹么？千雨妹妹，没想到你也到了器尊大陆这一边。”妖媚的声音响起，一个女子出现在了聂辰他们身边，这一个女子容貌和七圣女差不多，不过她看上去很妖艳，不是聂辰喜欢的类型。

　　女子身边跟着一个青年，青年看上去三十来岁，英俊潇洒，他手中持着的玉笛还有腰间的玉佩价值都极高。

　　“聂辰，我们走。”七圣女轻哼道，她懒得理会这女子。

　　“千雨妹妹，别急啊。他叫聂辰？我听说瑶池神尊给你招夫，找的人就是叫聂辰，难道就是他么？看上去不怎么样啊，长得一般般，修为一般般，身份也是一般般，穿得一般，估计财力也是一般般，千雨妹妹，你可不要将就啊。”妖艳女子娇笑道。

　　“千雨妹妹，要不要姐姐我让燕少给你介绍一下？燕少有一些朋友，虽然比不上燕少，但一个个身份实力都还是很不错的，绝对比聂辰强多了，一个小小的瑶池分会的会长，而且还不知道什么时候就没有了，有什么前途。”

　　七圣女冷声道：“步语琴，管好你自己的嘴！我和你不熟，麻烦你别再出现在我们身边，苍蝇一样的，惹人厌烦！”

　　那妖艳女子步语琴神情一冷嘲讽地道：“南宫千雨，怎么的，找了一个垃圾男人，还不能让老朋友说一说？”

　　“若不是凭着你的关系，聂辰如今还只是神王级的修为吧？瑶池分会那里，他也不可能成为瑶池分会的会长！”

　　“南宫千雨，你也就能找到这样吃软饭的男人！”

　　那燕少轻笑道：“语琴，你也别这么说，这年头，吃软饭能爬上来，那也是一种本事！这位兄弟，以后有时间，一定传授传授我这方面的本事啊，如果有吃软饭可以上来的本事，我这些年就不用那么辛苦了，羡慕你啊！”

　　聂辰暗暗翻了翻白眼，他招谁惹谁了。

　　他站在这里都没有说一个字。

　　“聂辰，不好意思，那一个步语琴是我以前认识的一个人，她在争强好胜，以前有一回败在了我手中，后来就次次与我作对。”南宫千雨传音道。

　　“没事。”

　　聂辰传音，他也是历经大风大浪的人，一路从一个小小凡人到了如今的地步，他的心灵没有那么脆弱。

　　“聂兄弟，怎么不说话，不要这么小气啊，你有吃软饭的本事，好好传授传授造福一下大家不好？”燕少笑道。

　　聂辰淡淡地道：“这方面的本事那可是独家机密，怎可轻易传授，我只打算传授给我的徒儿，不知道阁下有没有兴趣拜师？”

　　“只要拜师了，我一定倾囊相授。”


第1443章 火梧器皇！

　　燕少脸上的笑容僵在了那里。

　　“千雨妹妹，这就是你找的男人啊？吃软饭的本事已经达到了宗师级别，可以收徒了？那我们好心，给你们多找些徒弟吧，让聂辰这一门好本事发扬光大！”步语琴冷笑道。

　　聂辰轻笑道：“姑娘，我这一门本事可不是一般人能学会的，只有燕公子这样天资不错的才能学会，燕公子，不知道你可有兴趣跟着我学上几年？到时候你凭着这一门本事，肯定可以找到比你身边这一位好得多的姑娘！”

　　“哼！”

　　燕少冷哼一声眼中寒光闪烁，聂辰神情淡然，好歹他如今是瑶池分会的会长，明面上想对付他，那都得顾忌一二！

　　至于暗中的敌人，多他们一个不多！

　　“千雨妹妹，真是为你感觉到遗憾，找了一个嘴巴比较厉害，但没有什么真本事的人。燕少，我看上了一件不错的神器——”步语琴道。

　　燕少淡淡地道：“看上了，买下来就是！是上一层的宝物吧？这一层的宝物没有什么好的，聂辰，如果你还是男人的话，好歹给七圣女也买一件不错的宝物？考虑到你是吃软饭，你买的宝物，怎么着也得有我买的宝物价值的一半吧？”

　　旁边，一些强者看着戏。

　　听着那些人的议论，聂辰也知道了这燕少的身份，是一个大家族的公子哥，燕家的实力比瑶池圣宗还要略强一点点，但是那一个女子步语琴的身份地位比七圣女略差。

　　至于实力，聂辰可以看清楚他们的实力，那燕少神皇后期的修为，不过接近神皇巅峰的修为了，步语琴神皇中期的修为。

　　若是以前，七圣女的实力比步语琴还弱一些，但如今，静娴长老她们都不知道七圣女已经神帝初期的修为，甚至七圣女的母亲瑶池神尊也不知道七圣女如今神帝级的修为。

　　步语琴，那就更不知道了。

　　如果知道，步语琴也没有胆子再惹七圣女。

　　“聂辰，我们别理他们。”七圣女道。

　　聂辰点了点头，若这两个家伙不招惹他们，他才懒得理会他们。

　　聂辰他们进入了第三层，燕少他们也进入了第三层，不过，燕少他们倒没有继续跟着聂辰他们怼聂辰他们了。

　　“聂辰，不好意思，让你跟着遭殃了。”七圣女道。

　　“没事，我不会和两条疯狗计较。”聂辰笑道。

　　七圣女点了点头：“咱们这一层看看，这一层都是皇级的神器了，其中应该有很不错的皇级神器！”

　　“好！”

　　聂辰和七圣女两人四处转着，聂辰也研究着那些神器，那些个神器还是很不错的，但如今聂辰已经吸收了大量阵法方面的资料，他能比较容易地看出来，不少的神器阵法方面是有缺陷的，如果不是这方面有问题，那那些神器肯定还可以更上一层楼。

　　“可惜。”

　　聂辰轻声道，他刚刚又研究了一件神器，这是一件皇级圆满的神器，再进一步就是帝级的神器了，在聂辰看来，如果不是阵法方面出了一些问题，这一件神器其实是很可能达到帝级神器的。

　　这一件神器如果是器皇炼制的，那那一个器皇若是再弄好一点，他可以凭着这一件神器直接达到器帝级别。

　　“年轻人，什么可惜？”

　　聂辰身边不知道什么时候出现了一个灰袍老者，这灰袍老者脸色有一点点阴沉，这一件神器是他炼制的，而且是他比较得意的作品之一。

　　聂辰入神地观察的时候，这灰袍老者就注意到了聂辰，他还以为聂辰嘴里会出来赞叹，没想到聂辰居然吐出“可惜”两个字。

　　聂辰望了灰袍老者一眼，他只以为灰袍老者也是和他一样研究研究的随口道：“这一件神器阵法方面有些问题，如果没有那些问题，这一件神器说不定可以成为帝级的神器，当然可惜了。”

　　灰袍老者心中冒火，他可以看出来聂辰的修为只有神皇中期，这样的修为，年龄还不是很大，有能力说他的东西有问题？

　　“年轻人，不知道你觉得这一件神器哪里有问题？”灰袍老者道。

　　聂辰笑了笑道：“道友，我传音说吧，这样比较快。”

　　话音落，聂辰传讯，瞬间不少的资料涌入了这灰袍老者的脑海之中，最开始，这灰袍老者还是恼火的，可渐渐地，他的脸色变得凝重，然后，凝重又变成了深思，到最后，这灰袍老者深思的神情又变成了恍然大悟，他眼中露出激动之色，聂辰说得很详细，他弄清楚了聂辰所说的，如果再炼制一次，他有一定的把握自己可以炼制出来帝级的神器。

　　聂辰传给灰袍老者的这些，在灰袍老者看来，如醍醐灌顶，为他打开了一扇通往器帝的大门！

　　“道友，受教了！”灰袍老者郑重地对着聂辰一拜。

　　聂辰连忙闪到了一边道：“道友客气了，这只是我的一点点浅显的看法，道友觉得我不是胡言乱语就好！”

　　“这怎么会是胡言乱语，道友，不知道你可加入了强大势力？”灰袍老者道。

　　和聂辰说会儿就有这么大的收获，灰袍老者想聂辰加入鼎圣阁，如果和聂辰多交流，他相信自己用不了太久时间可以达到帝级！

　　器皇圆满和器帝级别，这中间的差距可不小！

　　聂辰点了点头：“有，我加入了丹道师公会。”

　　灰袍老者瞪大着眼睛，丹道师公会？

　　什么鬼啊！

　　聂辰刚刚明明展现出来的是阵道方面的能力，聂辰居然和他说他是丹道师公会的。

　　“道友，你开玩笑的吧？”灰袍老者道。

　　聂辰摇了摇头：“我不是，我是丹道师公会，风月大陆瑶池分会的会长。”

　　灰袍老者眼睛一亮：“道友，你只是瑶池分会的一个会长？那你这在丹道师公会身份地位还比较低啊，很好，很好！”

　　聂辰轻咳道：“身份地位是不高。”

　　“呃，道友，我没有鄙视的意思，我的意思是，你既然在丹道师公会的身份这么低，那完全不影响你再加入器道师公会，加入我们器圣阁啊！自我介绍一下，我是器道师公会的一名长老，同时也是器圣阁的一名荣誉长老！”灰袍老者道。

　　聂辰眼中露出惊讶之色，这灰袍老者身份地位很高啊。

　　器道师公会的长老，那应该是夏江侯那样的身份了，再加上器圣阁荣誉长老，他的能量可能比夏江侯还要高一些！

　　“道友，我火梧器皇，现郑重地邀请你加入器道师公会，我不知道你炼器方面的水平如何，你直接成为长老还是不行的，但是，可以让你成为器道师公会的巡查使者，巡查使者可以巡视一个个的器道师公会，身份地位比分会的会长更高一级！”

　　“另外，器圣阁方面，我会禀告阁主，邀请你成为器圣阁的荣誉长老！”

　　聂辰眼中露出惊讶之色，器道师公会的巡查使用是，再加上器圣阁的荣誉长老，这两层身份可不简单啊！

　　瑶池分会会长这一个身份，和这两个身份任何一个相比都比不过。

　　“火梧器皇，你可能高看我了。”聂辰道。

　　火梧器皇指了指自己眼睛道：“道友，相信我，我这一双眼睛还没有瞎，就凭你刚刚的指点，我已经有了一定的把握冲击器帝，凭我快达到器帝级别，你这两个职位我保证没有问题，怎么样道友，你不会拒绝加入吧？”

　　聂辰考虑着，炼丹师公会对于分会长的要求是比较散松的，分会长如果有能力加入器道师公会完全没有问题，加入器圣阁成为器圣阁的荣誉长老，那就更没有问题了！

　　“道友，别迟疑了，只要你点头，半个时辰，这两个事情我就给你落实！”火梧器皇道，他眼巴巴地盯着聂辰。

　　凭刚刚的领悟，火梧器皇有把握达到器帝级别，但花费的时间可能有一些多，可能需要几百年的时间，如果聂辰还能多和他交流交流，火梧器皇有把握几年内就达到器帝级别。

　　为了这个，哪怕有难度，哪怕要欠人情，火梧器皇也要办到，只要到时候成为器帝，这些付出根本就不算什么！


第1444章 聂长老您好！

　　“道友，怎么样，这对你来说只有好处没有坏处。”火梧器皇道。

　　聂辰微微点了点头：“火梧器皇，那就多谢了，我可以接受。”

　　一旦成为器道师公会的巡查使者，再加上成为器圣阁的荣誉长老，敌人想对付聂辰，那就得再多考虑考虑。

　　杀死一个丹道师公会的分会长和杀死器道师公会的巡查使者再加器圣阁的荣誉长老，后果绝对不同，不说器道师公会，只器圣阁的影响力就极为惊人。

　　器圣阁的实力可是比神剑宗还要强大，在整个神界器圣阁都是赫赫有名的存在。

　　“哈哈，好，道友，你再到处看看，半个时辰，保证你的这两个身份搞定！”火梧器皇兴奋道，“对了道友，如果你买东西，先不要着急，等你的身份落实了，你买东西有比较大的折扣，绝对比你在外面买同类的东西价格要低不少！”

　　“好。”

　　“火梧器皇，麻烦了，到时候我们好好交流交流，希望可以帮到火梧器皇你。”

　　聂辰笑着开口，火梧器皇心中更高兴了，聂辰很上道嘛，他帮聂辰搞定这两个身份，可不就是为了和聂辰好好交流交流？

　　“道友，你先到处看看。”火梧器皇道。

　　聂辰点头，研究这一边的东西，聂辰确实也有不小收获，他也没有打算现在就离开。

　　时间一分一秒过去，聂辰研究着，七圣女也到处看着，他们很多的时间并不是一起行动的，聂辰研究的时候，七圣女在旁边也没有意思。

　　不知不觉，时间过去了半个时辰。

　　“聂辰，你还在这里看呢，你跟我去看看另外一件宝物。”七圣女过来找到了聂辰道。

　　“哦，你看中了什么宝物？”聂辰道。

　　七圣女道：“你跟我过去嘛，到了那一边就知道了，你看看那一件宝物怎么样，如果不错的话我们就将它买下来。”

　　“行，过去看看。”聂辰道。

　　聂辰心中考虑着，如果自己可以承受的话，给七圣女买一件神器作为感谢，若不是在瑶池圣宗，若没有七圣女的帮助，聂辰知道自己也不可能有如今的实力！

　　而且，七圣女可是强大圣人转世啊，这一根粗大腿抱紧一点没错的！

　　很快聂辰他们到了七圣女刚刚看的地方。

　　“聂辰，你觉得这个怎么样？”七圣女指了指面前的神器道。

　　聂辰疑惑地道：“千雨，你买飞刀干嘛，你的武器不是飞刀而是剑吧？”

　　“啧啧，这不是很明显么？”

　　步语琴那令聂辰讨厌的声音又响了起来，“千雨妹妹养小白脸还真是舍得花钱啊，这一柄飞刀皇级巅峰，可不便宜啊！”

　　聂辰怔了怔也醒悟了过来，南宫千雨这是要给他买飞刀啊。

　　“聂辰，咱们不理她，你看看这飞刀怎么样，合不合你的胃口？我看着这一柄飞刀还是挺不错的。”南宫千雨道。

　　聂辰如今只有皇级中期的修为，距离皇级后期还差一点点，皇级巅峰的飞刀目前适合聂辰。

　　如果不出售规则令牌这样的东西，以聂辰如今的身家，聂辰也只买得起皇级巅峰的飞刀，再厉害的价格太高了一些！

　　“七圣女，聂辰使用这样的飞刀，浪费了，他不过神皇中期修为而已。”燕姓青年淡笑道，他还是在步语琴身边。

　　七圣女没有理会他们，她道：“聂辰，你快看看这一柄飞刀怎么样？如果可以，咱们就将这一柄飞刀买下来，这样你的实力肯定可以增强不少！”

　　聂辰点了点头，看看飞刀行不行倒也可以，不过七圣女出钱，这个就不太好了。

　　很快聂辰仔细地查看了起来，他的神识覆盖在了飞刀之上，飞刀之上有着肉眼看不到的阵纹，聂辰仔细地体会着那些阵纹。

　　“这也是火梧器尊的作品，可惜了，这一柄飞刀材质还是不错的，阵法方面如果没有问题，达到皇级圆满级别还是可以的。”聂辰心中暗道。

　　聂辰考虑着，买下这飞刀还是可以的，就算他这会儿得到了很牛逼的飞刀，那样的飞刀契合度提升上去不容易，这一柄飞刀等级不是很高，以自己的能力，以九劫破灭诀的强大，聂辰相信用不了太久时间就可以发挥出来这飞刀的战斗力！

　　“装模作样，这可是火梧器皇的作品，火梧器皇距离器帝也只有一步之遥，他的作品，是你看得懂的吗？”步语琴鄙视地道。

　　聂辰望向了七圣女道：“千雨，这个可以，不过我自己到时候出钱买下来，不用你出钱！”

　　燕少笑道：“聂兄，你别打肿脸充胖子，这样级别的飞刀，只怕不是你买得起的。哦对了，你说到时候应该只是说着玩玩的，一转眼，还是七圣女给你买对吧？”

　　聂辰皱眉道：“燕公子，你们这么闲吗？”

　　“聂兄，这不语琴和七圣女是老朋友吧？你如今好歹是七圣女找的男人，我该帮帮你。你不是想买么？这样吧，如果你真的要买，我可以找人，给你申请一个九五折，器圣阁的东西可一般没有折扣的，九五折也能给你省不少钱了。”燕少笑道。

　　步语琴咯咯笑道：“千雨妹妹，有折扣如果聂辰还不买，他只怕就是在套路你哦，这样的软饭男，你可得注意一点。”

　　“当然，如果你就喜欢这样的，那姐姐我也没有办法了。”

　　燕少淡淡地道：“聂兄，九五折，错过了可就没有了！你如果真有这钱，你买下来，转手九八折也可以轻松卖出去！”

　　聂辰眉头皱了起来，这燕公子为了讨好美人，如此故意想他难堪。

　　周围已经有一些人注意聂辰他们这里，如果这样的情况下聂辰拿不出钱来购买或者还是七圣女购买，那聂辰可就丢人了。

　　“让让，让让！”

　　就在这时一队强者迅速过来了，这一队强者是器圣阁的人，看到他们过来，周围的人连忙让到了一边。

　　“大人。”

　　这一队强者没有理会其余人，他们到了聂辰面前然后整齐地行礼了。

　　“大人，我是火梧器皇的大弟子火风云，大人您器圣阁荣誉长老的身份已经确定，这是您的身份令牌，请您收好。”为首的强者恭敬地道。

　　周围的强者眼中一个个露出震惊之色，火梧器皇的大弟子火风云？那可也是器圣阁的重要人物。

　　而且更让他们震惊的是，聂辰成为了器圣阁的荣誉长老？荣誉长老并不算完全加入器圣阁，实权少了一些，但是身份地位方面是一样的，而且如果招惹到了器圣阁的荣誉长老，器圣阁肯定会全力出手，否则其余的荣誉长老会怎么看？

　　“多谢。”

　　聂辰接过了身份令牌道。

　　“参见长老！”

　　那一队强者同声道，周围也有不少器圣阁的强者，他们这时候同样行礼，器圣阁荣誉长老的身份地位可比他们高多了！

　　“诸位不必多礼。”聂辰笑了笑道。

　　火风云瞟了燕公子一眼道：“长老，他是不是惹到了你了，如果是的话，你一句话，我们就帮你将他请出我们器圣阁，而且以后再也不欢迎他进入我们器圣阁！”

　　燕公子脸色猛地一变，若这样，他的日子绝对难过不少。

　　聂辰摇了摇头：“那倒不必，他刚刚还想给我申请打个九五折，挺好心的。”

　　火风云拱手道：“长老，您看中了这一柄飞刀？这一柄飞刀是师尊炼制的，师尊已经交待过了，如果有长老您看中的他炼制的神器，直接送给你一件！另外长老，您刚刚成为器圣阁的荣誉长老，器圣阁中，除了镇阁之宝，您可以一折到五折购买任一一件神器，价格越高的折扣越低。”

　　“以后购买，也永久享受八折的优惠，如果长老您的贡献度比较高的话，那么折扣还可以加大。”

　　周围一个个的人眼中露出震惊之色，燕少的脸都成了猪肝色，和这样的折扣相比，他刚刚所说的九五扣那就是一个笑话。

　　聂辰轻笑道：“火风云，麻烦转告你师尊，我就不客气了，这一柄飞刀我收下了！”

　　“长老您喜欢就好，还不快给长老包起来？”火风云连忙道。

　　立刻这一柄飞刀就被用宝盒装好了，火风云恭敬地双手递到了聂辰面前，聂辰点了点头收下，意念一动盒子到了逍遥戒中。

　　“长老，师尊还在忙，不过我在这一边，有事情长老您招呼我或者叫其余器圣阁的人帮忙就是。”火风云恭声道。

　　火风云是比较高傲的人，但他师尊已经严厉交待了，一定得对聂辰毕恭毕敬！

　　“好。”

　　聂辰点头，火风云他们再一次行了一礼离去。


第1445章 送七圣女神剑！

　　“聂……聂兄，刚刚不好意思。”燕公子尴尬无比地道。

　　周围不少人看着，之前燕公子挺享受打脸聂辰的感觉，可没想到，报应来得这么快，转眼之间他就被狠狠地打脸了。

　　聂辰笑了笑道：“燕少，看中什么宝物了吗？要不要我给你申请一个九折，应该还是可以给你省掉不少钱的！”

　　“不，不用了。”

　　“聂兄，告辞。”

　　燕公子转身就离开，他感觉自己的脸都丢光了。

　　“燕少，等等我，等等我啊。”步语琴连忙追了出去。

　　两人离开很远，燕公子恼火地道：“语琴，你怎么调查的，你不是说聂辰没有什么背景，没有什么能量？这就是你所说的没有能量么？他到这一边才有多久时间，居然就成为了器圣阁的荣誉长老，虽然没有实权，但器圣阁的荣誉长老身份地位也是很高的！”

　　步语琴郁闷地道：“燕少，我也不知道啊，我知道的消息，聂辰确实是被招为南宫千雨的夫婿，而且他进入的时候实力也不强，也不是瑶池分会的会长，我以为他的实力提升是瑶池圣宗想南宫千雨的后代好一些，成为瑶池分会的会长，也是瑶池圣宗的运作。”

　　燕公子沉声道：“此人肯定还有别的门道，瑶池圣宗在那一边或许有这样的能量，在这一边绝对没有这样的能量。”

　　“别说瑶池圣宗了，就算是风月大陆最强大的神剑宗，器圣阁也没有必要给面子，更不用说拿出荣誉长老，这可不是随随便便能给的，否则别的荣誉长老都会有意见！”

　　步语琴道：“燕少，难道咱们就这么算了？我可咽不下这口气。”

　　燕公子沉声道：“自然不能就这么算了，好在聂辰只是器圣阁的荣誉长老并没有什么实权！在器圣阁内，这身份还是很高的，但是出了器圣阁，这身份的威慑力就没有那么强了。你别轻举妄动，我好好想想怎么找回来这一个场子！”

　　步语琴道：“燕少，你看五天之后的拍卖会如何？”

　　“聂辰虽然成为了器圣阁的荣誉长老，在器圣阁买东西便宜一些，但是拍卖会买东西，那可是需要真金白银的，他财力肯定不行！”

　　燕公子眼睛一亮：“他们到这一边，很可能是为了拍卖会，这倒是一个机会，不过怎么行动，我再好好想想，你别乱来坏事！”

　　“燕少，我都听你的……燕少，刚刚咱们没有买好东西，咱们换别的地方吧？又不是只有器圣阁那里有好东西卖。”

　　“等拍卖会！”

　　……

　　器圣阁第四层，聂辰和七圣女到了这一层，这一层的强者比较少，不过每一个可以说都是响当当的人物，或者实力强大，或者有钱有势！

　　“聂长老。”

　　“聂长老，有时间聚聚。”

　　虽然不认识，但第四层不少人和聂辰打着招呼，刚刚发生在第三层的事情他们已经知道了，和聂辰这器圣阁的荣誉长老如果交好，好处还是不少的。

　　“聂辰，你怎么成为器圣阁的荣誉长老了？”七圣女忍不住传音询问道。

　　刚刚七圣女已经想了不少，可想来想去，她不知道聂辰怎么成为的器圣阁的荣誉长老，这长老可不是那么好成的。

　　而且，七圣女相信聂辰以前都没有到过这一边。

　　“我帮了火梧器皇一个忙而已。”聂辰传音道。

　　七圣女还是疑惑，帮一个忙，火梧器皇就可以让聂辰成为器圣阁的荣誉长老？火梧器皇应该也没有这么大的能量吧？

　　不过，聂辰没有细说，七圣女也没有再问了，反正聂辰成为器圣阁的荣誉长老，这个对于聂辰来说是一件大好事。

　　“千雨，你看这一柄剑如何？”聂辰道。

　　聂辰查看的是一柄帝级初期的神剑，这一柄神剑可以进化，而且，它可以吞噬主人一部分的力量进化，它成长到半圣器也不是没有可能！

　　不过这一柄神剑在这里比较长的时间没有卖出去。

　　吞噬主人的力量进化，这一点不少的修练者不乐意，他们进步的速度本来就不是很快，再被吞噬力量，进步速度岂不更慢了？

　　进化的神器绝大部分的强者喜欢吸收融合别的宝物进化的那一种，那样不会影响到自己实力的提升！

　　但是对于七圣女来说，这一柄剑很好，她是圣人转世，实力提升极快，对她来说，被吞噬一部分的力量提升稍微慢一点也不错！

　　“这剑不错。”

　　七圣女眼睛一亮道，剑的模样她很喜欢，而且，这剑给她比较亲近的感觉，这一点很重要，这样认主快，契合度提升快！

　　“过来一下。”聂辰招了招手。

　　立刻一个提供服务的女子到了聂辰身前行了一礼：“聂长老，有何吩咐？”

　　聂辰指了指那剑道：“这剑我买的话，可以几折？什么价格。”

　　那女子道：“聂长老，这剑已经比较长的时间没有卖出去了，如果聂长老购买，两折的价格就可以将它给买下了。”

　　“价格是六十万极品神晶。”

　　聂辰微微点头，六十万极品神晶，这价格他勉强可以承受，如果再多一些的话就不行了，之前虽然出售了不少丹药，但时间不长，聂辰赚到的还不多！

　　“给我将这个包起来。”聂辰道。

　　“是，聂长老。”

　　七圣女眼中露出惊讶之色，这是女式的神剑，聂辰难道是给她？七圣女心中有些期盼，不过，也有一点点忐忑，说不定聂辰买下来是给自己妻子她们的。

　　很快聂辰付款买下了这一个神剑。

　　“千雨，送给你了。”聂辰将神剑递给了七圣女道。

　　七圣女眼中露出惊喜之色：“聂辰，这给我的？”

　　“自然是给你的，不然我自己用这个不成？”聂辰笑道。

　　七圣女有一点点迟疑地道：“聂辰，可这个是不是太珍贵了一些，如果不打两折，它的原价可是高达三百万极品神晶！”

　　三百万极品神晶，这个可是很大的一笔钱。

　　当初聂辰在仙界地位很高，神界势力想进入阴阳原界，聂辰也只得到了十万极品神晶。

　　聂辰笑道：“我可没有花三百万只花了六十万，收下吧！你帮了我不少，不然我如今也不可能有这样的实力！”

　　“谢谢！”

　　七圣女收下了神剑，她很喜欢这神剑。

　　聂辰送的，她就更喜欢了。

　　另外一处。

　　步语琴脸色一变，她让人留意了这一边的情况，聂辰送了七圣女价值三百万极品神晶神剑的消息立刻就传到了她的耳中。

　　“可恶！”

　　步语琴这会已经和燕公子分开，她嘴里骂出声来，脸色很难看。

　　本想到时候拍卖会挽回面子，没想到聂辰居然送给了七圣女价值三百万极品神晶的神剑，燕公子到时候根本不可能送她这么珍贵的东西！

　　“帝级的神剑，神皇初期的修为，你用得了么？”步语琴脸色阴沉。


第1446章 饮酒论道！

　　“聂辰道友，对不住啊，时间稍微超过了一些。”

　　火梧器皇出现在了聂辰和七圣女面前笑道，“不过事情还是给你办好了，这是你的巡查使者令牌。”

　　说着，火梧器皇拿了来了一个紫色的令牌，将这令牌滴血，这令牌就属于聂辰了，聂辰就成为巡查使者。

　　器圣阁的荣誉长老是没有实权的，但是器道师公会的巡查使者，那可是拥有实权的，而且权力还不小！

　　巡查使者，直接听命于器道师公会的会长，拥有直接向器道师公会会长汇报的权力，像是天龙国古时的钦差巡抚。

　　器道师公会内，就算是身份地位比巡查使者高一些的，也不会随便得罪一个巡查使者，被巡查使者盯着严查的话，麻烦不小！

　　“多谢火梧道友。”聂辰笑道。

　　七圣女眼中露出震惊之色，聂辰成为了器圣阁的荣誉长老，如今居然又成为了器道师公会的巡查使者。

　　一个身份地位比较高，一个有着实权，两者结合，份量很重！

　　“火梧道友，不知道今晚有没有时间？我们好好喝一杯，然后再交流交流修练经验。”

　　火梧器皇眼睛一亮道：“有时间，当然有时间！聂辰道友，如果不嫌弃，不如去我府上喝酒？我珍藏了一些美酒！”

　　“火梧道友，那我可就不客气了。”聂辰笑着道。

　　火梧器皇望向了七圣女道：“千雨姑娘也一起？”

　　七圣女轻轻摇头道：“火梧器皇，我就不去了，聂辰给我买了一柄神剑，我准备抓紧时间炼化一下。”

　　火梧器皇点了点头：“那一柄神剑很不错，当年是从一个圣府之中得到的，只要跟对了主人，它有成为圣器的潜力！”

　　七圣女美目望了聂辰一眼微笑道：“圣器不敢奢望，只希望它在我的手中不要埋没了它。聂辰，你就和火梧器皇好好交流吧，我先回去了！”

　　“好！”

　　聂辰点头。

　　七圣女满心欢喜地离开，聂辰和火梧器皇到了火梧器皇的府上。

　　刚到，两个强者连袂而来。

　　“火梧兄，有好酒喝，不叫我们一起？”

　　两个强者其中一个瞪眼道，“而且，我们也想见见我们器圣阁新的荣誉长老！”

　　火梧器皇望了聂辰一眼介绍道：“聂辰道友，这两位，一位是苍洱器皇，一位是炼空器皇，都是达到了器皇圆满多年的老家伙！他们两个老家伙既然过来了，你看看能不能震一震他们，如果能让他们也服你，你在器圣宗，在器道师公会地位提升都会快不少！”

　　“两位道友好。”聂辰拱了拱手道。

　　“聂辰道友客气了。”

　　苍洱器皇和炼空器皇也行了一礼，不过他们心中还是有些怀疑的，聂辰看上去并没有那么强大，他们觉得，聂辰是不是正好了解那一件神器让火梧器皇恰好有了一些感悟？

　　“火梧兄，赶紧的将你的美酒拿出来，我们一边品尝美酒，一边论道！”苍洱器皇道。

　　炼空器皇抚须笑道：“不错，品酒论道，人生一大快事啊！”

　　“好，今天我也不小气，我干脆拿两坛悟道酒出来我们好好尝尝！”火梧器皇道。

　　苍洱器皇他们眼睛大亮。

　　“好啊火梧兄，你居然还有悟道酒这样的好东西，有这样的东西，你不早一些拿出来，太不够意思了！”苍洱器皇兴奋道。

　　悟道酒，这可是极品的美酒。

　　而且这酒能助强者悟道，能让感悟更加的容易！

　　火梧器皇轻哼道：“这样的神酒，平常的时候喝掉了岂不可惜？这时候喝，你们说不定都会有巨大好处。”

　　“苍洱兄，炼空兄，我可和你们说，如果你们得到了巨大好处，你们可别亏待了聂辰道友！”

　　苍洱器皇炼器器皇他们连声说不会。

　　他们这样的境界，如果再得到巨大好处，他们到时候肯定会突破到器帝级别，有这样的提升，他们自然不会舍不得给出好处！

　　“火梧道友，你这可让我紧张了。”聂辰笑道。

　　火梧道友哈哈笑道：“不必紧张，反正我已经有了很大收获，就算没有收获，我突破到器帝级别也没有任何问题！”

　　苍洱器皇炼空器皇他们眼中露出羡慕之色，如果火梧器皇突破，那他的地位就比他们高上不少了！

　　“火梧兄，快拿酒。”

　　“好！”

　　美酒佳肴很快就准备好了。

　　“聂辰，敬你一杯。”火梧道友举杯笑道。

　　聂辰轻笑道：“火梧道友，太客气了，不必敬，咱们一起喝一杯吧。”

　　“哈哈，也好！”

　　酒入喉，聂辰眼睛一亮，这酒不同寻常啊，酒还没有到肚子里面，聂辰感觉到思维比平时都要敏捷不少。

　　酒进入肚子，一股股的力量不断地散入全身各处，聂辰感觉到整个人都舒坦了，神格也吸收了一些悟道酒的力量，神格似乎都变得通透。

　　“好酒！”

　　聂辰赞道，“火梧道友，麻烦你拿几件得意的神器出来，我看看能不能再助你一臂之力。”

　　“好！”

　　火梧器皇拿出来了四件神器，这都是他炼器出来的很得意的作品，比之前那一件神器更让火梧器皇满意一些。

　　聂辰端着酒杯到了其中一件神器旁边，他神识笼罩，这一件神器阵法方面的东西聂辰还是可以看懂的。

　　十来分钟过去，聂辰笑了笑道：“火梧道友，这一件神器很不错啊，不过我有了一些不同的想法，你看看我说的对不对。”

　　火梧器皇他们三个都聚了过来。

　　聂辰开口说了起来，火梧器皇他们这会都是喝了悟道酒的，而且他们都是器皇圆满，聂辰说了几分钟，他们眼中都露出兴奋之色，他们都已经有了一些收获，而且，他们感觉继续下去还会有更大的收获。

　　十分钟，二十分钟。

　　这一件神器，聂辰整整说了半个小时，火梧器皇他们听得如痴如醉，就算是器帝级的强者给他们说，他们也不会有这么大的进步。

　　聂辰阵道方面可也是得到了好几个强大圣人收集的资料，那些阵道资料都是十分精练的，没有走什么弯路！

　　像火梧器皇他们学习的阵道知识，有的其实不一定是错的，但是可能走了不少的弯路，本来一个小阵法可以搞定的，可能他们需要一个比较复杂的阵法才能搞定，效率自然就低了，而且也会浪费不少力量！

　　一件宝物，如果这样走弯路的地方多了，等级被拉低很正常！

　　“三位道友，这一件宝物，我暂时也就这些想法了。”聂辰道。

　　火梧器皇他们惊醒了过来，他们三个相视一眼退开了一些，然后他们齐齐地向着聂辰行了一礼：“聂辰道友，多谢！”

　　只是聂辰解说这一件宝物，火梧器皇他们就有很大的收获，特别是火梧器皇，这一件宝物是他的，他感受最深。

　　“三位道友，不必如此。”聂辰连忙道。

　　“咱们继续吧！”

　　喝了悟道酒，这会儿仔细地品鉴着火梧器皇他们炼制出来的极不错的神器，聂辰自己也有不小收获。

　　脑海之中聂辰吸收了大量的阵道知识，那些知识平时沉积在那里，这时候那些知识许多不断地被聂辰融会贯通。

　　和火梧器皇他们相比，聂辰进步其实还要大不少！

　　一个小时，两个小时……聂辰他们都沉浸在了其中，火梧器皇的悟道酒聂辰他们喝提了两坛他又拿出来了两坛。

　　不知不觉，一夜过去了。

　　“哈哈哈哈！”

　　火梧器皇忽地狂笑出声，苍洱器皇道：“火梧兄，你这样，是顿悟了？如此，你应该很快就可以突破到器帝级别。”

　　火梧器皇朗声笑道：“不错，我已经感觉到自己突破了桎梏，使用一个时间晶石，两天内，我有绝对的把握炼制出来帝级神器！”

　　“恭喜恭喜。”

　　苍洱器皇和炼空器皇道喜道。

　　火梧器皇笑道：“你们使用时间宝物，五天内，想必你们很大的可能也可以达到器帝级别吧？”

　　“四天！”苍洱器皇笑道。

　　“差不多！”

　　炼空器皇也笑了，到了他们这样的境界，大概多久时间能突破，他们心中有数！

　　聂辰轻笑道：“三位道友，我就先预祝你们达到器帝级别了！我也有收获，器道方面应该也可以达到大宗师巅峰级别了！”


第1447章 巡查长老！

　　“聂兄，你器道方面还只是大宗师巅峰？我这里有一些对于器道方面的见解，或许可以给你作为一些参考！”火梧器皇道。

　　说着，火梧器皇手中出现了一个玉简，这里面保存着他大量的对于丹道的见解，价值极高。

　　不过如今火梧器皇将这个给聂辰他没有半点舍不得，他清楚地知道，自己到时能达到器帝级别聂辰的帮助极大，还有，以后能达到多高的高度，或许和聂辰有很大的关系。

　　“聂兄，我这里也有一些资料给你参考。”

　　“哈哈，那也不能少了我这一份，聂兄，阵道方面你很厉害，丹道方面，我们的资料应该也可以给你一些帮助！”

　　苍洱器皇和炼空器皇也开口道，他们的炼丹资料虽然珍贵，但他们知道聂辰带给他们的帮助更大！

　　“三位道兄，那就多谢了。”聂辰拱了拱手笑道。

　　有这三份资料，器道方面到时候进步可以快不少，如今聂辰缺少器道方面的资料，不然器道方面也不会还只有大宗师巅峰。

　　阵道方面，聂辰这会儿已经达到了阵皇初期。

　　“聂兄客气了，我们马上就要突破到器帝级别，这些不算什么。”火梧器皇笑道，“聂兄，你实力提升迅速，想必一些修练资料比较缺乏，我时间晶石还有一些，给你一点，你抓紧时间提升起来，你实力提升了，以后再帮我们看看炼制出来的帝级神器！”

　　说着，火梧器皇拿出来了一二十个时间晶石，这些都是高等级的时间晶石，可以给实力比较高的人使用，一颗价值就很高！

　　“聂兄，这里面是两百万极品神晶，一点心意。”苍洱器皇笑道。

　　炼空器皇呵呵笑道：“你们都这么大方，我这里也不能小气了，聂兄，器道师公会在天鼎城有一处器道秘境，进入里面修练效果极好，这些年我存了两年进入那一个器道秘境的时间，准备再多存一些突破器帝用的，如今聂兄帮助很快就可以突破了，这两年进入器道秘境修练的时间，我就转给聂兄你使用吧！”

　　“聂兄，身份令牌用一下。”

　　火梧器皇笑道：“炼空兄，没想到你存了两年的时间了，我只有两个月的时间，聂兄，你身份令牌拿出来，我的两个月也转给你了，那一个器道秘境对于器帝以下用处比较大，对于器帝强者来说效果就不明显了。”

　　“我这里有四个月。”苍洱器皇笑道。

　　聂辰拿出来了身份令牌，很快炼空器皇他们都将这方面的好处转给了聂辰，聂辰到时候持身份令牌过去就可以进入器道秘境。

　　两年零六个月，这么长时，这得对于器道师公会有不少贡献才可以积累到，价值也是很高的！

　　“三位道兄，多谢你们的照顾！”聂辰行了一礼道。

　　火梧器皇笑道：“聂兄，是我们该多谢你，和我们很快突破到器帝级别相比，这些并不算什么，我们给得很乐意！”

　　“那是，这还不乐意什么乐意。”苍洱器皇笑道。

　　火梧器皇他们卡在器皇圆满已经不少的时间，为了突破到器帝级别，他们已经想了不少办法都没有成功。

　　有的器帝级别的强者讲道，火梧器皇他们也去过，收费很高，但是效果完全没有和聂辰交流好。

　　火梧器皇道：“聂兄，你是过来参加拍卖大会的吧？还有四天时间，要不你先在我这里闭关一下？我这里修练环境还可以！”

　　“这悟道酒还有半坛，你这几天也喝了。”

　　聂辰笑道：“火梧兄，如此我就不客气了，我正想找地方使用一个时间晶石修练一下！”

　　“火梧兄，告辞！”

　　“聂兄，告辞！”

　　苍洱器皇，炼空器皇他们离去，聂辰很快也进入了一个修练的洞府，这一个洞府是很不错的，器皇圆满级别的人物身份地位可是比较高的，一般神帝后期的强者，身份地位也比不上器皇圆满的强者。

　　进入逍遥戒中。

　　聂辰立刻使用了一个时间晶石，这一个时间晶石刚刚好可以支持他修练四天的时间。

　　“千雨，我在火梧器皇这一边修练几天，不必担心。”

　　聂辰传出了一道讯息立刻开始修练，他动用了一心多用的神通，同时修练着九劫破灭诀，炼神真经，丹道，器道，阵道……火梧器皇他们给出的三个玉简聂辰也吸收着里面的信息，丹道方面进步慢一些，但聂辰器道阵道进步很快。

　　火梧器皇给的时间晶石加速度达到三千多倍，四天时间，实际聂辰在时间加速下可以修练四十多年！

　　两天过去。

　　“轰！”

　　聂辰身上传出强大气息，他修为方面距离神皇后期只差一点点了的，如今一番修练，聂辰的修为终于突破到了神皇后期！

　　修为的突破，刺激着聂辰其余的方面进步更快！

　　当时间晶石的效果过去，外界四天时间到，聂辰丹道方面虽然还是丹皇巅峰，但已经前进了一大步。

　　阵道方面，赫然已经达到了阵皇中期。

　　器道方面也已经成为了器皇，不过只是器皇初期。

　　“咻！”

　　聂辰结束了静修，他到了训练场中，瞬间聂辰飞刀出手，飞刀看上去平平淡淡的，但是聂辰知道他这飞刀之内蕴含着强大法则力量。

　　“飞刀境界也提升了一些。”

　　“不过距离界刀境，还有差距啊！”

　　聂辰心中暗道，法刀境，后面界刀境，达到了界刀境，破界杀人都没有问题，哪怕敌人藏在自己的小世界中。

　　到了界刀境的后期，聂辰的飞刀直接从神界进入仙界杀敌都不是不可能！

　　“苍傲不知道什么情况。”

　　聂辰意念一动神识扩散到了苍傲那一边，他还在修练，聂辰也给了他两个时间晶石，苍傲进步不小，距离神皇圆满已经不远了。

　　“还有一个时辰，拍卖会就要开始了。”

　　聂辰心中想着到了逍遥戒外面，他离开修练的洞府，火梧器皇，苍洱器皇，炼空器皇眨眼之间出现在了聂辰面前。

　　火梧器皇他们脸上都有着笑容。

　　聂辰拱了拱手笑道：“三位道兄，看来你们都已经突破了，恭喜恭喜！”

　　“哈哈，多亏了聂兄你啊！”

　　火梧器皇他们都笑着开口，四天时间，他们全部都已经达到了器帝级别，而且已经认证过了，只是他们都是低调地认证的，外界还没有什么人知晓！

　　“聂兄，拍卖会很快就要开始了，我们一齐过去？”火梧器帝笑道。

　　聂辰想了想道：“火梧道兄，我是和七圣女她们一起过来的，还是和七圣女她们一起吧。”

　　“哈哈，也好，七圣女那样的美人儿，是比我们三个老家伙吸引力大多了。”火梧器笑道，“聂辰，有什么事情，你直接联系我们，以我们三个如今的能量，你遇到的麻烦绝大部分应该都可以给你搞定！”

　　苍洱器帝笑道：“火梧兄，你别忘了聂兄的东西。”

　　“呵呵，你不说我还真差一点忘了。”

　　火梧器帝笑道，他说着一个令牌出现在了手中，“聂兄，恭喜你，你成为巡查使者之后，短短几天时间又成为了巡查长老！”

　　“器道师公会的巡查长老可是实权的长老，身份地位在众长老之中也是排名比较靠前的。”

　　聂辰眼中露出惊讶之色：“火梧道兄，这么快？”

　　火梧器帝笑道：“咱们三个都达到了器帝级别，咱们一起向会长申请，会长还能不给我们这一点面子？”

　　“聂兄，快收下吧，对了，会长还给了你两年进入秘境修练的奖励，加上之前我们给你的时间，你有四年多的时间，到时候闭关应该会有比较大的收获！”

　　“巡查长老有不少权力，这个你神识透入你的身份令牌就可以发现，巡查长老这个对你来说不错，权力不小，事情又不多。”

　　聂辰接过了紫金色的身份令牌笑道：“三位道兄，多谢了，我这样的懒人，这样的职位最适合我了呵呵。”


第1448章 被鄙视的聂辰！

　　和火梧器帝他们分开，聂辰很快到了七圣女所住的地方。

　　“聂辰，还以为你不和我们一起了呢。”七圣女展颜笑道。

　　聂辰望着七圣女，七圣女似乎已经融合那神剑成功了，隐隐的七圣女身上多了一股凌厉的剑意。

　　“我这几天在闭关修练。”聂辰笑道。

　　“千雨，你的神剑认主成功了？”

　　七圣女轻轻点了点头：“对啊，认主很顺利，而且契合度提升的也快，那神剑和我比较亲近，如今我的攻击力已经增强了不少！”

　　七圣女是神帝初期的修为，之前攻击力也只是神帝初期，但如今，神剑认主，七圣女的攻击力已经达到了神帝中期！

　　聂辰心道当然快了，七圣女可是圣人转世，这样好的主人，那神剑如果还不亲近，它就称不上是顶尖神剑了！

　　“那就好。”聂辰笑道。

　　“咱们过去吧，一个时辰不到的时间拍卖会就要开始了，过去欣赏欣赏那半圣级别的绝世飞刀也好！”

　　七圣女点头，很快七圣女叫了静娴静安神帝她们。

　　“七圣女，我们没办成。”静安神帝有些郁闷地道。

　　七圣女微微皱眉道：“静安长老，有不少的贵宾间，一个贵宾间都没有订到？”

　　“是。”

　　静安神帝苦笑道，“咱们毕竟是外来者，差不多一半的贵宾间都给了器尊大陆本土的势力，其余的竞争激烈，咱们瑶池圣宗在风月大陆的实力还可以，但是放眼整个神界，比我们瑶池圣宗实力强的还是有许多。”

　　静安神帝还有一些话没有说，如果瑶池神尊亲自过来应该还是没有问题的，她们和七圣女的身份地位低了！

　　聂辰轻笑道：“千雨，没有就没有吧，也不是什么大事，咱们在外面大厅一样可以看到的。”

　　七圣女无奈地道：“也只能这样了，这一次的拍卖会估计吸引了很多强大的人物过来，我们来的时间也迟了一些，如果早一些或许还可以订到。”

　　“嗯！”

　　聂辰点头，他们出发前往了拍卖行所在的地点，这一边如今汇报着大量的强者，他们并没有立刻进入。

　　“看，那是狂雷宗主，他可是神帝巅峰的强者。”

　　“斩家主居然也来了，传闻斩家主已经达到神帝圆满的修为，他说不定什么时候就要冲击圣人境界了！”

　　“那一位好像是百圣山的大少，百圣山可是出现过百名以上的圣人！”

　　“那神鸟之上，似乎是凤族的天女，可惜看不清楚，不知道是凤族哪一位天女，传闻凤族每一位天女都美丽无比！”

　　……

　　不少的强者议论着，很多的强者平时难得一见，这时候能见到很多，哪怕不能说上话，对于许多的强者来说看一看也不错。

　　聂辰他们过来，不少强者也望向了聂辰他们这里。

　　他们是被七圣女吸引的目光。

　　哪怕这一边如今美女极多，七圣女在这一边也是很耀眼的。

　　“燕少，看，聂辰他们过来了，他们到的是普通区，似乎他们并没有订到贵宾间。”

　　一个女子开口道，这女子就是聂辰他们之前见过的步语琴，她身边就是那一个燕少，他们已经过来了一会儿。

　　“燕兄，那就是你说的那一个聂辰？”燕少他们身边一人道，这人身上的气息更强一些。

　　燕少的名字是燕无忌，他沉声道：“谢兄，不错，他就是聂辰，这家伙之前可是让我丢脸丢大了！”

　　谢姓青年轻哼道：“燕兄，那也就是在器圣阁，如果是在别的地方，燕兄你的身份地位可不比器圣阁的一个荣誉长老差！而且器圣阁的荣誉长老虽然身份地位还不错，但并没有什么实权，别人完全可以不给他的面子。”

　　“像这一次，他们不就没有贵宾间？”

　　燕无忌笑着道：“谢兄，你说的也是，在器圣阁我给他面子，那是看在器圣阁的份上，在这一边他算什么？”

　　谢姓青年目光在七圣女身上停留了一会儿道：“瑶池圣宗七圣女长的倒是挺漂亮的，咱们过去找他们聊聊？”

　　步语琴道：“谢公子，南宫千雨是瑶池圣宗的七圣女，依瑶池圣宗的规矩，南宫千雨如今应该还是处子之身。”

　　“妙哉，妙哉！”

　　谢姓青年眼睛一亮，他喜欢处子！

　　说着，谢姓青年带头走向了聂辰他们这里，他们看上去走得慢，但是很快就已经到了聂辰他们附近，聂辰他们也看到了谢姓青年他们。

　　“千雨妹妹，真是人生何处不相逢啊，没想到在这里又看到了千雨妹妹。不过千雨妹妹怎么待在普通进场区这一边？千雨妹妹你可是瑶池七圣女，难道以千雨妹妹你的身份，都没有订到一个贵宾间么？”步语琴轻笑道。

　　谢姓青年到了这一边根本就没有看聂辰，他目光盯着七圣女看，近距离看了，他对于七圣女更加满意。

　　“千雨姑娘，在下谢东临，来自于银霜大陆谢家，同时，在下也是器道师公会的人，是器道师公会的一名巡查使者！”谢姓青年傲然道。

　　谢家是银霜大陆第一家族，谢家的人，而且还是器道师公会的巡查使者，这身份地位可不低！

　　聂辰有些诧异，巡查使者？

　　那不是和他之前一样么，不过他如今已经不是巡查使者，已经是巡查使者之上的巡查长老，拥有着更高的权限！

　　聂辰已经查看了，巡查使者只能巡查一个大陆，但是巡查长老，整个神界器道师公会都有巡查的权限，权力比巡查使者高多了。

　　巡查使者可以直接向会长汇报，但器道师公会会长其实是很忙的，哪能常常听取巡查使者的汇报，更多时间，巡查使者还是向巡查长老汇报，可以这么说，巡查长老就是巡查使者的上级，而且还是直属的上级！

　　“哦。”

　　七圣女冷淡地回应着。

　　谢姓青年的身份地位比较高，但对于如今的七圣女来说完全没有兴趣。

　　谢姓青年暗暗皱眉，知道他的身份地位，一般女人都会十分热情，在他看来，七圣女应该也会十分热情才对！

　　“千雨妹妹，你是不是太高傲了一些？谢公子可是大人物，谢家是银霜大陆第一家族，谢公子在谢家的身份地位很高，而且，他可是器道师公会的巡查使者，那可是掌控着实权的，比聂辰瑶池分会会长厉害多了！”步语琴道。

　　谢姓青年投去了一道赞许的目光，他不太好自己赞自己，步语琴这话可说到他心坎上去了。

　　“哦。”

　　七圣女还是平淡地道。

　　如果七圣女还是以前的实力，或许她会有些害怕，但如今她可已经是神帝级的强者，而且实力还达到了神帝中期！

　　强大的实力带给了七圣女强大的自信。

　　谢姓青年身份地位虽然高，但七圣女并不畏惧，哪怕谢家强大，瑶池圣宗也是传承久远的势力，不是好欺负的！

　　“哼！”

　　谢姓青年心中冷哼，他终于望向了聂辰，他感觉七圣女这样的态度，或者和聂辰有关。

　　“这一位就是燕少他们说过的聂辰吧？聂辰，听说你已经是器道师公会的荣誉长老，这个还是不错的，但我们还年轻，还是应该更务实一些，这样的年纪做器道师公会的荣誉长老开始养老么？”谢姓青年有些嘲讽地道。

　　燕无忌笑道：“谢兄，聂辰还是丹道师公会瑶池分会的会长呢，也还是有些事做。”

　　谢姓青年轻笑道：“那我倒是错怪了，风月大陆我也是过去的，我认识那一边丹道师公会的一些高层，聂辰，到时候我给你说说，让他们给你提一提，瑶池分会的会长，这太低了一些。上一回我去风月大陆，有一些器道师分会的会长想一起请我吃饭，没和他们一起吃，不过聂辰你到时候如果请客，给你一个面子！”

　　聂辰瞟了谢姓青年一眼，这家伙一副高高在上的样子，似乎他说让他聂辰请吃饭，是给了他聂辰莫大大面子。

　　“没兴趣。”聂辰淡淡地道。

　　谢姓青年脸色一沉：“聂辰，你这是给你脸不要脸！别以为成为了器道师公会的荣誉长老有多了不起，只要不打杀你，器道师公会根本就不会管！”

　　“除了这个，你以为你自己什么东西，一个小小的瑶池分会的会长而已，修为不高，背景没有，你哪来的底气和本公子如此说话！”


第1449章 你这样我就要加个班了！

　　聂辰眉头皱了起来，谢姓青年这可有些过份了！

　　“姓谢的，你嚣张什么？聂辰比你年轻多了，如果有你的年龄，成就肯定比你高很多很多。”七圣女冷声道。

　　谢姓青年眼中厉光闪烁，七圣女帮聂辰说话更让他不爽。

　　“千雨姑娘，本少只是说了一些实话而已，他想达到本少这样的高度，只怕这一辈子都未必有可能！”谢姓青年冷笑道。

　　步语琴道：“千雨妹妹，以后的事情谁说得准？如今聂辰的能量比谢少小得多，这是事实，谢少一句话，聂辰今天只怕都不能进入拍卖会你信不信？”

　　谢姓青年望向了聂辰冷冷地道：“聂辰，你立刻诚恳道歉，否则今天本少还真的让你参加不了拍卖会，而且，你以后还会有很多麻烦，说不定用不了多久时间，你瑶池分会会长这一个职位也只能拱手让人！”

　　聂辰沉声道：“谢公子，你是巡查使者，作为巡查使者，占势欺人，甚至干涉丹道师公会，是不是过线了？”

　　谢姓青年冷笑道：“怎么，我就过线了，你能奈我何？聂辰，你要看清楚你自己的身份。”

　　聂辰沉声道：“今天本来我是休息休息的，你如果这样，我可就要加个班了！”

　　“加班？你加班关本少屁事。”谢姓青年不屑地道。

　　聂辰淡淡地道：“那还真的关你的事。”

　　说着，聂辰意念一动，他巡查长老的令牌出现在了手中。

　　“认识这个吗？”

　　聂辰似笑非笑道。

　　谢姓青年眼睛瞪得大大的，他眼中满是不可思议之色，他当然认识这个，这个是器道师公会巡查长老的身份令牌，这怎么在聂辰的手中？

　　“谢公子，看来你认识这个。”

　　“作为器道师公会的巡查长老，本座如今对于你的品性严重怀疑，今天的事情，本座会一五一十，全部汇报给会长，在会长有命令下来之前，本座作为巡查长老，暂停你作为巡查使者的一切职权，你可服？”

　　“不，不！”

　　谢姓青年脸色大变，暂停巡查使者的职务，这个对他有重大影响。

　　谢姓青年如今还不是谢家的继承人，而且谢家如今在挑选继承人的关键时刻，这时候如果巡查使者的身份没有了，那对于他来说是巨大的打击，成为谢家继承人的可能性会一下子降低七八成！

　　本来，谢姓青年拉拢燕无忌他们是想给自己加分，没想到居然踩到了聂辰这么一颗地雷，聂辰居然是巡查长老，是他的直属上级！

　　“你如果对于本座的决定不服，你可以找两名巡查长老联名驳回，或者你直接找会长。”聂辰淡淡地道。

　　谢姓青年脸色难看，刚刚可是不少的强者看着，他咄咄逼人大家都看在眼中，如果聂辰没有什么来历也就罢了，聂辰是巡查长老，他怼到了自己的上级，谁会同情他？

　　找巡查长老联合驳回，其余的巡查长老会管才怪，聂辰就是巡查长老，谢姓青年只是巡查使者，他惹到了巡查长老，如果没有处罚，那巡查长老的威严何在？他们如果驳回聂辰，那也是打他们自己的脸。

　　而且这事情，聂辰有充足的理由，充足的证据，如何驳回？

　　“聂……聂长老，我是无心的，我不知道你是巡查长老，你放我一马。”谢姓青年求饶地道。

　　聂辰平静地道：“本长老刚刚给了你好几次机会，你一直没有珍惜！你这样的行为，严重败坏器道师公会的名声，本座作为巡查长老，不能坐视不理！记住，你巡查使者的职权被暂停，在此之间，如果你还打着巡查使者的名号做事，那么罪加一等！”

　　“聂长老，我愿意给予你足够的赔偿，求求你放我一马！”谢姓青年传讯道。

　　“我给你一百万极品神晶如何？”

　　聂辰沉声道：“谢公子传音给我，行贿一百万斤极品神晶，此行为，本座也会一齐汇报上去，请公长定夺！”

　　谢姓青年眼中露出怨毒之色，刚刚的事情再加上行贿一百万斤极品神晶，他巡查使者的职务十有八九是保不住了！

　　“聂辰，你狠。”

　　“你以后最后不要落到我的手中，否则绝对让你求生不能，求死不得！”

　　谢姓青年心中咆哮，以聂辰的身份地位，他这话不敢说出来了，否则到时候聂辰出事，器道师公会，器圣阁都会直接找上门！

　　“咻！”

　　没有再多说，谢姓青年直接离去，他这会儿拍卖会也没有心情参加了。

　　燕无忌和步语琴他们没有立刻离开，他们不敢什么也不说就离开，可说的话，又和聂辰说点什么呢？

　　聂辰望向了燕无忌和步语琴。

　　“燕少你们是不是对我聂辰很有意见，之前器圣阁那里对我不客气，如今又过来冷嘲热讽的。”聂辰沉声道。

　　燕无忌涩声道：“聂长老，没有的事，绝对没有的事，我们……不，我对聂长老没有任何的意见，都是步语琴的主意，她说要过来的，而且也是她怂勇谢少过来的。”

　　步语琴脸色大变，她没想到，这种时候燕无忌居然将她给推出来，根本就不顾及他们已经同床同枕过的情份！

　　“聂长老，之前的事情，刚刚的事情我也有一些错误，这是我对聂长老你和千雨姑娘的一些补偿，请收下。”

　　燕无忌说着拿出来了一个空间戒指，这一个空间戒指中有不少好东西，这个拿出来，燕无忌都肉痛。

　　不过，他知道自己不能得罪了聂辰，他虽然是燕家的继承人，但如果有重大过错，改换继承人燕家也不是没有过的事情！

　　器圣阁荣誉长老还好说一些，器道师公会的巡查长老，燕无忌知道这个是极难成的，而且巡查长老的身份地位很高。

　　燕家在器道师公会也有一些人，如果聂辰这一个巡查长老看燕家不爽的话，燕家器道师公会的人肯定会面临巨大麻烦，燕家如果失去了器道师公会这一边的助力，那么实力肯定会下降不少。

　　作为继承人如果给家族惹来这样的麻烦，罢免的可能性不小。

　　聂辰神识透入空间戒指，里面的东西，价值估计也有百万极品神晶，作为燕家的继承人，燕无忌还是很富有的。

　　“以后多注意，与人为善！”

　　聂辰淡声道，他说着收下了那一个空间戒指，这个是燕无忌的赔偿，燕无忌也不是器道师公会的人，聂辰收没有问题。

　　“聂长老，我还有些事情这一个拍卖会就不参加了，我之前订了一个贵宾间，如果不用那就是浪费了，聂长老你们使用吧。”燕无忌道。

　　“聂长老，不必要他这一个。”

　　声音响起，一个看上去三十多岁的漂亮女人出现在了聂辰他们旁边，“聂长老作为器道师公会的巡查长老，作为器圣阁的荣誉长老，那可是我们天鼎拍卖行的超级贵宾，对于超级贵宾，我们有预留少量的贵宾间。”

　　“阁下是？”

　　“聂长老，我是天鼎拍卖行的副行长苏韵，行长暂时有点事情，他指示我一定好好招呼聂长老还有您的朋友。”

　　“聂长老，之前不知道您的身份，还望您海涵！”

　　苏韵十分客气。

　　如果只是器圣阁的荣誉长老，那也不值得她这样，但聂辰还是器道师公会的巡查长老，这个可牛叉多了！

　　“苏副行长，那我们就不客气了。”聂辰笑道。

　　“聂长老，请！”

　　聂辰他们离去，步语琴脸色苍白，聂辰他们没有和她说话，但她可不认为聂辰就这么大方地放过了她。

　　“燕少，我——”

　　“你想滚哪里去滚哪里去，从今以后咱们没有任何关系！”燕无忌寒声道，他如今对于步语琴相当的恼火。

　　之前因为步语琴在器圣阁那里被打脸了，如今又得罪聂辰，不得不拿出来价值百万极品神晶的宝物赔偿！


第1450章 界心！

　　在苏韵的带领下，聂辰他们进入了一个贵宾包间，这一个包间更大，更豪华舒适，而且在这一边观看也更方便。

　　“聂长老，诸位，超级贵宾包间的客人如果购买物品，只要数量不是很多，可以享受九折的优惠，祝你们拥有愉快的拍卖体验。”

　　苏韵微笑着开口，七圣女她们心中惊讶，拍卖会上面，九折优惠很大了，这样拍卖行基本上不赚他们的钱。

　　“苏韵副行长，多谢了。”聂辰道。

　　苏韵点了点头：“聂长老，诸位，如果有什么需要，你们可以告诉门外面的侍女，能处理的她们会立刻处理，不能处理的，她们也会上报我们拍卖行会立刻解决！”

　　“好。”

　　苏韵退出了包间，七圣女她们不可思议地望着聂辰。

　　“聂辰，你什么时候又成为器道师公会的巡查长老了？”七圣女疑惑地道。

　　静娴长老，静安长老也望着聂辰，器道师公会的巡查长老，这身份可比她们的身份高多了。之前她们想弄一个普通的贵宾间都没有弄到，如今拍卖行知道聂辰的身份，居然主动联系给出了一个超级贵宾间。

　　九折优惠可以让她们节省不少。

　　聂辰笑道：“我也是最近成为的器道师公会的巡查长老！千雨，拍卖会结束，你们就要返回风月大陆吧？”

　　七圣女她们点头，在瑶池圣宗，她们提升更快。

　　这一边七圣女她们能享受到的资源少得多。

　　聂辰道：“千雨，静娴长老，静安长老，我可能还得在这一边待几年时间，我需要在这一边闭关提升一下！”

　　七圣女轻轻点头，她没有意见，聂辰快速地提升她是很乐于见到的。

　　静安长老和静娴长老相视一眼，她们受命过来，如果聂辰不返回了，她们会采取强制措施的，但如今，可不好采取强制措施了，聂辰已经是器圣阁的荣誉长老，而且还是器道师公会的巡查长老，器道师公会在风月大陆也拥有极大的能量！

　　“好。”

　　静娴长老道，“不过聂辰，如果你这一边忙完了，还是希望你尽快返回瑶池圣宗那一边，宗主可能想见你。”

　　“嗯。”

　　聂辰点头，如今身份地位提升了，但是，瑶池圣宗那里还是不能得罪的。

　　七圣女眼中异光闪烁，她想到了自己和聂辰的事情，这一趟回去了，是不是和自己母亲说一下她嫁给聂辰的事？

　　这嫁不是一夜夫妻的那一种。

　　如果之前，七圣女估计自己母亲那里很可能不同意，但以聂辰如今的身份地位，瑶池神尊或许会同意！

　　“如果聂辰没有其余的女人就好了。”

　　七圣女心中暗道，如果聂辰没有其余女人，七圣女相信自己母亲肯定会同意。

　　……

　　时间渐渐过去，大量的强者涌入了拍卖场，这一个拍卖场可以容纳几十万人，居然坐无虚席，还有许多的强者连一个普通的座位都没有得到。

　　“铛，铛，铛！”

　　三道钟声响起，整个拍卖场迅速地安静了下来，拍卖开始了。

　　一个紫袍老者出现在了拍卖场中央的圆台之上。

　　“居然是天鼎拍卖行的老行长亲自主持！”

　　“古老传闻已经神帝圆满，而且器道方面达到了器帝后期的水准，不知道是真是假。”

　　“这是真的，古老很少亲自主持这样的拍卖会了，看来那一柄飞刀，真的是不同寻常，或许有望成为圣器！”

　　不少人低声议论着。

　　“诸位，大家静一下。”紫袍老者微笑道。

　　“不少老朋友可能认识老朽，但可能也有一些新朋友不认识，老朽自我介绍一下，老朽古江澜，天鼎拍卖行原来的行长，如今老朽很少管事了，不过这一次拍卖的有不少好东西，一般人上来老朽不放心。”

　　“这一次的拍卖会，拍卖的东西不是很多，但是老朽保证，一件件的都是精品，一件件的都是极好的东西，大家不要错过了！”

　　热烈的掌声响起，古江澜还是很受敬重的。

　　“诸位抬爱……咱们直接进入正题吧，咱们要拍卖的第一件宝物是一颗界心，是一个世界灭亡之后形成的东西，对于拥有自己小世界的强者来说，这个极有用，吸收界心的力量，小世界可以成长很多！”古江澜笑道。

　　古江澜说着，自有天鼎拍卖行的人将那一颗界心展示了出来，这一颗界心大概半米直径，它蕴含着恐怖无比的力量。

　　哪怕是千颗万颗太阳，蕴含的能量也没有这一颗界心中蕴含的能量多。

　　而且，界心之中蕴含的不仅是能量，还蕴含着世界规则，这个对于小世界来说吸收了极有用处，规则越强大，一个小世界就越强大。

　　聂辰眼中精光闪烁，这界心对他来说很有用，他可是拥有小世界的，小世界增强好处很大。

　　“诸位，想必你们都知道界心的珍贵，老朽就不多言了，起拍价格一百万极品神晶，大家可以出价了！”

　　古江澜的话音落，立刻就有强者出价百万极品神晶。

　　“一百五十万。”

　　“两百万！”

　　短短两秒，价格就翻了一倍，这一颗界心的价值可不止一百万极品神晶，它的价值绝对超过五百万极品神晶！

　　聂辰心中苦笑，他如今有些钱，但看这势头，这界心他肯定买不起！

　　短短三分钟，价格达到了四百万，到这地步价格上涨的速度才慢了一些。

　　聂辰无奈，他如今身份地位还算可以了，但他毕竟刚刚起来，身后又没有强大的势力，财力远不能和许多的大势力相比啊。

　　“五百万！”

　　七圣女忽地开口，她的声音从聂辰他们这一个超级贵宾间传了出去。

　　顿时整个拍卖场安静了，其余出价的声音一下子没有了，七圣女直接加价一百万，加的可不少，另外，七圣女的声音是从超级贵宾间传出来的。

　　谁都知道超级贵宾间的强者肯定不好得罪。

　　“诸位，还有没有人出价？如果没有人了，那么这一件宝物，就归六号贵宾间的客人了。”古江澜笑道。

　　没有人再开口，五百万的价格已经不低，再往上加价得罪超级贵宾间的客人没有必要。

　　“铛！”

　　“恭喜六号贵宾间的客人获得第一件宝物，这一颗界心马上就会送到！”古江澜笑道。

　　第二件宝物很快开始拍卖，这一件宝物比第一件宝物就差了不少，聂辰对于第二件宝物也没有多大兴趣。

　　半分钟，那一颗界心被送到了聂辰他们的贵宾间。

　　七圣女拿出一张晶卡直接刷卡付款了。

　　九折，实付四百五十万。

　　侍女离开，七圣女将装着界心的空间戒指递向了聂辰：“聂辰，给你！你之前给了我一件礼物，这是我送你的礼物，看你的样子，这个你应该想要吧？”

　　“给我？”

　　聂辰惊讶地道，就算打折了，这可也是四百五十万极品神晶买的东西，价值极为珍贵！

　　“对啊，不给你给谁啊，我并没有弄小世界。”七圣女笑道。

　　拥有小世界的强者一般比同级强大，特别生存的能力更强，但是小世界消耗可不低，会降低成长速度，有许多的强者并没有弄这个！

　　“千雨，这太珍贵了。”聂辰道。

　　七圣女笑道：“聂辰，你之前给你价值三百万神晶的神剑，我可没有推辞哦。而且那神剑其实价值不止那么高，是比较长的时间没有遇到合适的主人它的价格才降低了不少，在我看来，它比这界心要珍贵！”

　　“这界心也只花了四百五十万，差不了太多。”

　　聂辰望着七圣女，七圣女身份比较高，但这四百五十万，可能也是七圣女如今能拿出来的极限了！


第1451章 尸心婆婆！

　　“聂辰，拿着啊，你给我的时候，我可没有不收。”七圣女道。

　　聂辰点了点头收下了，不收七圣女只怕要生气，如果有合适的东西，再给七圣女买一件就是了。

　　“这才对。”七圣女微笑道。

　　聂辰他们的注重力重新到了拍卖会上，不过接下来比较久的时间都没有太让聂辰他们动心的东西。

　　“诸位，接下来要拍卖的，是一个战斗傀儡，不过她可不一般，她是神帝级的战斗傀儡！”古江澜笑道。

　　很快，一个女子出现在了拍卖台上，这一个女子很漂亮，让在场不少的男性强者眼睛一亮。

　　古江澜笑道：“她就是我刚刚所说的战斗傀儡，想必大家已经看出来了，她拥有一定的智慧，但是绝对的忠诚！”

　　“她的名字叫安娜，谁如果购买了，到时候也可以重新命名，安娜的实力是神帝中期，如果不计自身的损耗，她可以短时间内爆发出来神帝后期的实力，只是这样做有不小的可能让她毁灭！安娜可以吸收天地间的能量，维持自身平时的消耗绝对没有问题，平时还可以为战斗时候储存不少的能量。”

　　“对于各位有钱，但实力可能差一点的强者来说，安娜绝对是你很好的帮手！”

　　“好了，我就不废话太多，现在拍卖开始，起拍价格八十万极品神晶！”

　　古江澜的话音落，顿时许多的人出价，聂辰望着拍卖台上的安娜，他心中意动，战斗傀儡他有，但他的战斗傀儡最强的也只是神皇中期，对于目前的聂辰来说，这样级别的战斗傀儡十分不够用了！

　　安娜拥有神帝中期的实力，相当不错。

　　不过聂辰想购买不是为了自己，他是为了管思莹她们，如今已经弄到了一柄还算不错的飞刀，修为也神皇后期，聂辰的实力已经神皇圆满，飞刀契合度再提升一些，他的攻击力可以达到神帝初期级别。

　　“一百四十万。”

　　“一百五十万！”

　　不断有强者出价，价格不断地上升，聂辰预计，价格得涨到三百万以上。

　　不过和聂辰预料的不同，价格超过两百万上涨就很慢了，很多的强者已经失去了出价的意愿。

　　“怎么回事？怎么这就涨不动了？”聂辰有些惊讶地道。

　　七圣女愣道：“聂辰，你想买这个？这价格也不低了啊，这样的战斗傀儡，平时的维护消耗不低！”

　　“战斗傀儡不像神器什么的，认主的神器自己可以想办法修复，但这样的战斗傀儡如果损坏了一些可能就得找极厉害的器道师强者才能搞定了，先不说费用，能不能找到那样的人物帮忙都是一个问题！”

　　聂辰恍然，这倒也是，如果还要计算后期费用的话，这个确实也不低了。

　　“两百三十万！”

　　聂辰出价，本来出价的强者就没有几个了，聂辰这一出价，顿时其余几个还在出价的强者停止了加价。

　　实付两百零七万，聂辰顺利买下了安娜这一个战斗傀儡。

　　“主人！”

　　安娜到了聂辰他们的贵宾间行礼道，聂辰微微点头瞬间将安娜收到了逍遥戒中。

　　“聂辰，你买下这个还是不错的，安娜如果受损了，一般人难以找到人维修，但你还是很容易的。”七圣女笑道。

　　聂辰轻轻点头，两百零七万极品神晶买下安娜这一个战斗傀儡对他来说还是很值。

　　时间不断地过去，好东西确实不少，静娴静安长老她们也买了一些东西，九折还是很划算的，不过聂辰和七圣女都没有再买东西，也没有东西让他们十分动心。

　　“诸位，接下来是咱们这一次拍卖会倒数第二件物品，这一件物品是我们临时收到的物品，十分珍贵！”

　　“不过这一件物品，拍卖的主人有特殊的要求，只要满足特殊要求的，才能拍卖这一件物品！”

　　古江澜开口道，顿时大家的兴致来了，到了古江澜这样的身份地位，他说十分珍贵，那就肯定是极为顶尖的东西。

　　聂辰七圣女他们望着，他们神情淡然，根本就没想着能拍卖得起，最后面的物品，一件件价格过千万极品神晶！

　　“古道友，快说是什么。”

　　“是啊，别卖关子了。”

　　有强大的人物开口道。

　　古江澜笑了笑道：“大家别太着急，反正只有两件物品要拍卖了！这一件物品是一小根圣骨，是圣人右手小指内的圣骨，这一根圣骨不大，但是它的等级比较高，绝对来自于很强大的圣人，所以，谁如果想拍卖这个，要想想能不能融合这样的圣骨，想融合这样的圣骨，最好曾经吸收过圣人精血。”

　　古江澜话音落，顿时许多的强者议论纷纷，居然是一根圣骨，这可真的是顶尖的好东西，如果能融合，那天赋潜力都可以增强很多。

　　但古江澜所说的圣人精血让许多的强者无奈了，圣人精血也是十分珍贵的，在场也只有极少数的强者吸收过圣人精血。

　　“这圣骨，婆婆我要了。”

　　冷淡的声音响起，聂辰忽地站了起来，他对于这声音记得很清楚。

　　这是带走聂灵的那一个老妪强者的声音。

　　当初那一个老妪自称婆婆，如今也是，聂辰百分百断定，如今说话的强者就是之前带走聂灵的那一个老妪。

　　“尸心婆婆？”

　　“是尸心婆婆，她怎么来了，她要这一件东西，谁能和她争。”

　　“尸心婆婆不是很长久的时间没有出现了，真的是她？”

　　有一些实力强大的人物开口道，他们话语之中有着丝丝畏惧之色。

　　“千雨，这尸心婆婆，你知道吗？”聂辰道。

　　七圣女摇头。

　　静娴神帝道：“聂辰，这个我知道一些，尸心婆婆是很久以前的强者了，已经不出世很长的时间，差不多已经被世人遗忘，不过尸心婆婆的实力在当年就是极为强大的。尸心婆婆修练的是邪功，她当年收了一些天赋潜力很强大的天才成为徒弟，可她丧心病狂，将他们一个个炼制成为了恐怖的活死人。”

　　“这事情引起很多强者震怒，当年五个神尊级别的人物，二三十个神帝圆满的人物联手诸杀她，那一战尸心婆婆击杀了三个神尊级别的强者，二三十个神帝圆满的强者死掉了差不多二十个，震惊世人。”

　　“之后的一万年时间，尸心婆婆分别找上之前对付她的势力，另外两个神尊级的强者，另外十来个神帝圆满的强者差不多全部被击杀，他们的宗门，他们的家族，也惨遭了尸心婆婆的屠戮，死亡无数！”

　　“当年一战，传闻尸心婆婆发现她的功法有问题，如今距离当年已经过去了一亿八千万年，或许尸心婆婆已经改良了她的功法，或许她的实力更强了，如果她重新出世，不知道又会有多少生灵涂炭。”

　　静娴长老是神帝级的人物，实力很强大，但是她这会儿眼中也有着惊惧之色，尸心婆婆这样的人物对她来说也极为吓人。

　　静安长老轻叹道：“我小时候，长辈还拿尸心婆婆吓过我，说如果不听话，就让尸心婆婆将我抓过去。”

　　“没想到尸心婆婆还有再出世的一天！”

　　拍卖场中陷入了诡异的沉寂，古江澜的脸色有一点点阴沉，他没想到居然引来了尸心老祖这样的人物。

　　古江澜是神帝圆满的强者，他的实力很强，但古江澜清楚，他的实力和尸心婆婆相比肯定有很大差距。

　　“灵灵。”

　　聂辰心中着急，抓走聂灵的如果是正常强者还好，居然是尸心婆婆这样的人物，聂灵只怕有危险！

　　尸心婆婆当年可是收了不少徒弟，然后将他们一个个的炼制成为了活死人！

　　“聂辰，冷静一点。”

　　苍傲的声音响起在了聂辰脑海之中，他在逍遥戒中也关注着拍卖会的情况，静娴长老的话他也听到了。

　　“聂灵有没有危险我不知道，但你如果有异动，你立马就会有危险。”

　　“你活着，你到时候才能救聂灵，如果死了，聂灵肯定也是死路一条！”

　　聂辰深吸了一口气传音道：“苍傲，放心吧，你说的我知道，尸心婆婆的实力太强，我如今完全不是对手！”

　　“你知道就好，你的实力提升很快，战力也强，只要活着，以后未必不能对付尸心婆婆。”苍傲传音道。


第1452章 飞刀无影！

　　“古江澜小家伙，这圣骨底价多少？”尸心婆婆冷漠地开口道。

　　古江澜嘴角抽了抽，他可是活了上亿年的……不过在尸心婆婆面前，他倒也真的只是一个小家伙。

　　当年尸心婆婆杀戮天下的时候，古江澜还很小很小！

　　深吸了一口气，古江澜道：“这圣骨，底价是八百万极品神晶。”

　　“多少？古江澜小家伙，你可不要乱说骗婆婆，婆婆我一个老人家，赚点钱不容易！”尸心婆婆哼声道。

　　古江澜苦笑道：“尸心婆婆，这可是圣骨，八百万的底价不高。”

　　“再给你一次机会，婆婆我不想强抢。”

　　古江澜无奈地道：“尸心婆婆，那就五百万的起价吧，这起价不高了吧？”

　　“古江澜小家伙，反正是起价，就一百万好了……婆婆我出价一百万，谁还要出价更多？”尸心婆婆道。

　　古江澜眉头皱着，这样的东西拍出一百万，他们拍卖行得亏上一大笔，而且，这一件宝物拿出的强者还是有别的要求的。

　　“尸心婆婆，这一件东西，拍卖者还有一个要求的。”古江澜道。

　　尸心婆婆哼声道：“还有什么要求？让他和婆婆我提，婆婆我肯定满足他！”

　　“古兄，算我倒霉，那要求就不提了。”

　　古江澜接到了传音。

　　“尸心婆婆，罢了，没有别的要求了……不过尸心婆婆，你只拍卖这一件宝物吧？”古江澜沉声道。

　　尸心婆婆哼声道：“放心，婆婆我对你们最后那一柄飞刀没有兴趣！似乎没有人竞拍，这一件宝物，是不是属于婆婆我了？”

　　“是。”

　　古江澜无奈地道。

　　“很好！”

　　很快宝物到了尸心婆婆的手中，尸心婆婆倒也没有再耽搁直接离去，古江澜还有不少强者长长地松了一口气，尸心婆婆在这一边带给他们很大的压力，哪怕神帝圆满的强者也很害怕尸心婆婆。

　　“尸心婆婆居然重新出现，或许会有大劫。”

　　“是啊，给我的感觉，尸心婆婆的实力更加恐怖了，在神界，她的实力或许已经达到半圣圆满！”

　　“就算没有半圣圆满，应该也达到了半圣巅峰吧，真不知道还有谁会是她的对手。”

　　“尸心婆婆要那圣骨做什么？对于尸心婆婆这样的强者来说，那小根的圣骨应该没有多大作用了吧？”

　　“说不定她又抓了一些天才。”

　　不少强者议论着，聂辰脸色阴沉，灵灵可是在他的面前被尸心婆婆带走的，天知道灵灵如今什么样子。

　　“灵灵……是哥哥没用，尸心婆婆带走了你，她出现了，哥哥都不敢去找她要回你。”聂辰心中暗道。

　　聂辰感觉到很无力，这种感觉相当不好受。

　　“诸位，大家安静一下。”古江澜深吸了一口气道。

　　“这一件圣骨以一百万拍卖出去，是我们的天鼎拍卖行的失职，我们天鼎拍卖行会和拍卖者进行协商，进行补偿！现在咱们拍卖最后一件宝物，也就是大家最期待看到的宝物，那一柄半圣器飞刀！”

　　古江澜说着，有侍女捧着一个宝盒上来了，宝盒之中就是那一柄半圣器飞刀，不过，打开宝盒，宝盒之中空荡荡的。

　　“诸位，这一柄飞刀名为无影，它现在在宝盒之中，你们可以观察，能看到它的，那就拍卖，如果不能看到它，那么我劝大家不要浪费钱财，拍卖了回去也没用。”古江澜道。

　　大量的强者都望向了宝盒之中，许多的强者力量聚集到了双眼，可是能看到宝盒中飞刀的，寥寥无几。

　　“好东西。”

　　聂辰望着宝盒内的飞刀，他可以清清楚楚地看到飞刀，在聂辰的眼中，那是一柄淡金色的飞刀，它静静地躺在那里，聂辰能从它上面感觉到淡淡的悲伤。

　　这一柄飞刀原来的主人渡圣劫失败死了，这个聂辰是知道的。

　　“聂辰，你能看到飞刀吗？”七圣女道。

　　聂辰点了点头。

　　七圣女道：“我只能看到一点点，若有若无的，静娴长老，你们呢，你们能看到那飞刀吗？”

　　“看不到。”

　　静娴长老和静安长老她们都摇头，她们的实力都是很强的，如今飞刀没有主人，它在那里静娴长老她们都看不到，可想而知飞刀的强大。

　　这虽然是一柄半圣级的飞刀，但是在神界，这一柄飞刀的威力不会比圣器差！

　　“有飞刀吗？”

　　“我看不到。”

　　“看来这飞刀，与我们无缘！”

　　“确实是有飞刀的，但本座居然也只能看到一丁点，只怕驾驭不了这一柄飞刀！”

　　不少的强者议论纷纷。

　　古江澜轻咳一声道：“诸位，想必你们都已经看过了，飞刀无影是半圣级的飞刀，而且有成为圣器的潜质！起价是三千万极品神晶，这样的东西在合适的人手中，绝对是敌人的噩梦，大家请出价！”

　　“三千五百万。”

　　“四千万！”

　　有大佬级的人物开口，有些大佬级的人物到这一边就是为了这半圣级的飞刀过来的。

　　飞刀类的神器虽然使用的强者很少，但放眼整个神界，使用飞刀的强者还是有不少的，顶尖强者也有不少！

　　聂辰心中苦笑，短短时间，价格就达到了五千万极品神晶，这么高的价格，他现在想都不要想！

　　“六千万。”

　　“七千万！”

　　飞刀无影的价格不断地飚升，对于一些顶尖的势力而言，他们对于金钱没有那么在乎，在乎的是家族或者势力的长远发展！

　　一件这样的宝物，对于家族的实力增长很大，花掉的钱再赚回来就是！

　　短短五分钟，价格破亿！

　　“聂辰，这飞刀我们还真的只能看看。”七圣女道。

　　“是啊，可惜了。”

　　聂辰轻叹道，飞刀是极品的飞刀，聂辰对于这飞刀也极有兴趣，奈何囊中羞涩，他和那些大佬相比就是一穷光蛋！

　　一亿一千万，一亿两千万。

　　飞刀无影的价格继续上涨，不过，到一亿四千万的时候，上涨的速度变慢了！

　　这价格，一个个的大佬也有些吃不消了。

　　“一亿五千万！”

　　有强者淡淡地道，这一道苍老的声音响起，顿时不少的强者眼中露出震惊之色，这似乎是器道师公会会长的声音！

　　器道师公会总部就在器尊大陆，在器尊大陆，最厉害，身份地位最高的人物就是器道师公会的会长欧阳天冶。

　　“欧阳兄，你既然出手，那这飞刀，我们器圣阁就不争了。”

　　“欧阳兄出手，我们想争也争不过啊，我们秦家不争了！”

　　还在争着的几个大佬一个个开口道，这样的价格可不低了，他们再加价和欧阳天冶争下去不太好。

　　欧阳天冶淡淡地道：“几位道友，那就承让了！诸位，这一柄飞刀，将收入我们器道师公会的宝库！”

　　“凡是我器道师公会的成员，积分足够的，都可以兑换这一柄飞刀！”

　　聂辰心跳加速，器道师公会欧阳天冶居然拍下了这飞刀，而且放到了器道师公会的宝库，他还有希望啊！

　　聂辰可也是器道师公会的成员，还是巡查长老，他也是有资格兑换的，当然，他如今的积分远远不够。

　　不过其余的人，聂辰相信积分应该也还不够，飞刀在器道师公会的宝库内，他就还有希望！

　　“欧阳兄，你这么说，我都想加入器道师公会了。”

　　“欧阳兄好手段啊，这么一来，器道师公会又可以吸收不少新鲜的血液，老人也可以为器道师公会出更多的力！”

　　几个大佬笑着开口，他们心中都有些警惕，器道师公会的实力如果增强很多对他们来说可未必是好事啊。

　　欧阳天冶淡声道：“诸位，我们器道师公会是面向所有势力开放的，所有势力的器道师都可以加入我们器道师公会，只要积分足够器道师公会宝库内的宝物大家可以随便兑换！”

　　聂辰脸上露出淡淡微笑，当着这么多强者的面，欧阳天冶这可是打了一个大大的广告啊。

　　“聂长老，本座欧阳天冶。”

　　就在这时，聂辰脑海之中响起了欧阳天冶的声音，“你很不错，帮助火梧器皇他们突破成为了器帝，你得到了不少积分，如果你让器道师公会更多的强者突破，你或许可以兑换到这一柄半圣级飞刀。”


第1453章 器皇后期！

　　“会长，此事不可操之过急，否则我说不定性命难保。”聂辰传讯。

　　欧阳天冶道：“你所说并非没有道理，三人成帝，别人可能以为是特殊的宝物，如果更多的人提升，你确实有危险。”

　　“此事你自己看着办，本座不强求！”

　　聂辰松了一口气传音道：“多谢会长！”

　　拍卖台上，古江澜拱了拱手道：“诸位，到现在，这一次的拍卖会就结束了，多谢各位前来捧场，古某感激不尽！”

　　说完，古江澜退场离去，拍卖场中大量的强者也迅速离去。

　　“我们也走吧。”聂辰道。

　　七圣女点头，很快他们到了拍卖场外面，萧御风弄到了一个贵宾间，他这会儿也出现了，迅速地出现在了聂辰他们面前。

　　“聂兄，没想到短短时间，你不但已经是器圣阁的荣誉长老，而且还是器道师公会的巡查使者了。”萧御风道。

　　萧御风这会儿心头都很震惊，过来的时候，他的身份地位还是更高一些的，可现在，萧御风清楚地知道，聂辰的身份地位已经在他之上！

　　“萧兄，你们打算返回了？”聂辰道。

　　萧御风点了点头：“聂兄，我们一齐返回吧！”

　　聂辰轻轻摇头：“萧兄，我在这一边还有一点事情，我让安娜和你们回去，到时候你让安娜和思莹她们见面，让安娜保护思莹她们，思莹她们继续在你那里几年时间，不知道是否方便？”

　　萧御风连忙道：“方便，很方便！我这一次回去事情不少，也没有什么时间在洞府之中修练，让你几位夫人修练正好！聂兄，你的身份地位虽然高了，但在这一边还不算站稳脚跟，这时候她们还是留在风月大陆好一些！”

　　七圣女道：“聂兄，如果萧物风那里不方便，我会让人接她们到九号神山。”

　　“嗯！”

　　聂辰点了点头，这会儿接管思莹她们过来，聂辰是不太放心，而且接过来，管思莹她们提升速度说不定还比不上在风月大陆那一边！

　　意念一动，聂辰让安娜到了外面。

　　“主人！”

　　安娜行礼道。

　　聂辰指了指萧御风道：“安娜，你和萧兄一起回去保护好几位主母。”

　　“是，主人！”

　　七圣女眼中有着不舍之色，不过他们很快还是离开了，器尊大陆这一边如今强者众多，在这一边逗留危险不小。

　　而且，聂辰迅速地提升，七圣女也感觉到一定的压力，她想上自己的实力更强！

　　……

　　“大人，这就是秘境的入口，您想出来，或者您的积分消耗完，您就会被传送出来。”火梧器帝的大弟子火风云恭敬地道。

　　火梧器帝他们有些事情，由火风云带着聂辰到了器道秘境这里，以聂辰的积分，他可以在里面修练几年时间！

　　如今聂辰器道方面是神皇初期，进入器道秘境修练几年，想必会有不小的进步。

　　“嗯。”

　　聂辰点了点头准备进入，就在这时，另外几个人到了这一边，为首的是一个黄袍中年人，他望了过来冷笑着开口：“黄口小儿，居然也成为巡查长老，可笑！小娃娃器道方面，是不是还没有入门？”

　　火风云传音道：“大人，他是索万通，和大人您一样是巡查长老，他父亲是器道师公会五大副会长之一！师尊他们成帝，可能有些损害了他父亲索罗苍的利益，您成为巡查长老，多一个巡查长老，他的利益也会受到一些影响！”

　　“大人，您加入器道师公会还没有多久时间，根基还不深，现在最好是不要和他起冲突。”

　　聂辰眼中精光一闪淡声道：“黄口小儿就已经是巡查长老，阁下活了很长的时间也只是巡查长老，可悲，可叹！”

　　火风云心中苦笑，他刚建议聂辰不要起冲突，聂辰立刻就怼了回去。

　　索万通冷笑道：“聂辰，本座在你前面很长的时间成为巡查长老，是你的前辈，你见到前辈不该行礼么？”

　　“没兴趣！”

　　聂辰说着懒得理会索万通迈步进入，验证了一下身份令牌，空间波动，聂辰很快就进入了器道秘境之中。

　　“混账东西！”

　　索万通嘴里骂着也跟着进入了，跟着他过来的其余几个倒没有进入，他们只是过来送送，没有积分进去修练。

　　“好家伙，这里面法则不同，非常适合器道领悟。”聂辰心中暗道，他已经出现在了器道秘境之中。

　　聂辰估计，这器道秘境是一个小世界，可能是顶尖的器道强者弄的，器道强者在这里面修练速度要快很多很多！

　　“火风云说这里面不能使用时间晶石，不知道进入逍遥戒中能不能使用。”聂辰心中暗道。

　　聂辰试了一下能不能用时间晶石，果然不可以。

　　意念一动，聂辰进入了逍遥戒中。

　　在逍遥戒中一样有在逍遥戒外面的效果。

　　“激发！”

　　聂辰试着激发一颗时间晶石的力量，时间晶石渐渐释放出来了淡淡光芒，聂辰眼睛一亮，时间晶石有加速的效果。

　　时间晶石消耗和外界一样，不过加速只有三百倍，只有外界的十分之一。

　　“我的时间晶石支撑我修练两个月没有问题，三百倍的时间加速，可以修练几十年！”

　　聂辰心中兴奋，进入这里面的机会可是十分难得的，如果他消耗不多的时间，实际在这里面修练几十年，那可极为不错。

　　虽然时间晶石用掉了心疼，但很值！

　　很快聂辰开始修练，不用说，他激活了一心多用的神通，这样器道修练的同时他其余方面的修练也不会落下。

　　这里面虽然器道方面提升最好，但其实方面其实也还不错！

　　时间不知不觉过去了两个月，聂辰时间晶石全部消耗了，这些时间晶石让聂辰在这里面实际修练了五十来年！

　　“呼！”

　　聂辰长出了一口气，他的气息和进来时候相比凝重了不少，修为有少量进步，不过聂辰提升最多的还是器道方面。

　　进来的时候，聂辰器道方面只有器皇初期，如今聂辰器道方面赫然已经是器皇后期！

　　初期到后期，一般的器道强者需要消耗很多的时间！

　　“没有时间晶石，该出去了，剩下在这时面修练的时间，有了时间晶石再进来比较好！到时候我的修为如果也提升了，逍遥戒更强，时间晶石加速的效果估计都更好！”

　　聂辰心中暗道，虽然还有四年多的时间，但没有时间晶石了，就算这四年多的时间全部用掉也提升不了多少！

　　心中想着退出，聂辰的身影很快就出现在了入口处。

　　“大人，聂辰从里面出来了。”

　　这一边有强者盯着，聂辰出来，立刻有强者将情况汇报给了索万通，索万通在那里面修练的时间还短一点点。

　　“哼，还以为得到了很多的时间能在里面修练比较久呢，原来得到的时间也不多，看来火梧器帝他们，会长，也只有那么在乎你！”

　　索万通心中冷笑，“既然这样，就别怪本座到时候不客气了！再过一些年可是器道大会，作为长老，如果到时候炼器还比不上下面的人，那可就丢人丢大了！”

　　……

　　“修为神皇后期，丹道丹皇巅峰，阵道阵皇中期，器道器皇后期。”

　　“我这四方面的能力，如今又相差不是很多了！”

　　聂辰眼中精光闪烁，这样的情况，他以后得花比较多的时间在星空古路上面了，之前几方面不均衡，聂辰没有花多少时间在星空古路上面，否则可能越来越不均衡！

　　星空古路上面有大量顶尖的对手，有那些顶尖的对手磨励，再吸收融合他们的经验，肯定可以增强不少！

　　“还只有几个月，思莹她们也在修练，不急着过去找她们，先进入星空古路！”

　　离开到了一处无人的地方，聂辰布下星空引，很快他的身影消失不见踏上了星空古路。

　　比较长的时间没有上来了，最开始，聂辰前进很快，不断地击败一个个的对手吸引了他们的经验，聂辰修练，器道，器道，阵道方面的经验迅速增加。

　　星空古路是极好的修练场所，不少的神界强者也知道星空古路，但知道是一回事，敢不敢踏上星空古路，那就是另一回事了！

　　不踏上星空古路，有的顶尖的神界强者可以活几十亿年，但是，踏上了星空古路，不成圣，百万年都未必能活！

　　星空古路对于很多的强者来说是一条死路！


第1454章 管思莹她们的麻烦！

　　星空古路。

　　一晃便是十来年，聂辰在星空古路上面已经到了三千六百级。

　　这十年聂辰前进了很多，吸收到了大量的经验，阵道方面，聂辰赫然已经达到了阵皇后期，丹道方面，聂辰距离丹皇圆满已经只有一步之遥！

　　“呼！”

　　从星空古路出来，聂辰长出了一口气，星空古路不断提升让人沉醉，不过管思莹她们不能一直待在萧御风那里。

　　想长久地修练，得先好好安置一下管思莹她们。

　　另外，瑶池圣宗那里得去一趟，以他如今的身份地位，得罪瑶池神尊还是不太好的。

　　“不知道思莹她们怎么样了。”

　　聂辰神识透入了万界通讯器中。

　　立刻聂辰收到了不少的消息，其中很多的消息都是管思莹她们发过来的，看完消息，聂辰脸色变得比较难看。

　　聂辰以为管思莹她们这些年应该过得还不错的，闭关修练，实力不断提升，但她们过得比聂辰估计的差了不少，她们遇到了不少麻烦！

　　宇文望，魏元齐！

　　还有器道师公会的强者！

　　器道师公会的压力，聂辰判断，十有八九是来自于索万通！

　　聂辰如今虽然是器圣阁的荣誉长老，虽然是巡查使者，但器圣阁荣誉长老，这身份宇文望魏元齐他们是不惧的。

　　器圣阁并不会为荣誉长老将手伸到别的大陆，而且帮的还不是荣誉长老自身而是荣誉长老的女人！

　　至于巡查使者，索万通也是巡查使者，而且索万通还是老牌的巡查使者，索万通的父亲索罗苍还是五大副会长之一！

　　若不是索万通好歹还有一些顾忌，若不是聂辰之前让安娜回去了，这会儿或许管思莹她们已经被抓甚至死亡！

　　“老婆们，等我，我马上回来！”

　　聂辰心急如焚。

　　管思莹她们如今已经不在萧御风洞府那里，萧御风扛了几年，到了后面压力越来越大，管思莹她们主动提出离开了！

　　树大招风，聂辰如今达到这样的地位，就算是不主动招惹人，也会有不少强者视他为眼中刺肉中钉，除之而后快！

　　“聂大哥，你别过来，我们还撑得住。”

　　“对啊聂大哥，如果你过来，或许敌人出手会更加狠辣！”

　　管思莹她们正好有人看到了聂辰发过去的消息，立刻她们有消息回了过来。

　　聂辰脸色一沉，管思莹她们都让他不要过去，只怕管思莹她们这会儿的情况比她们之前说的还要麻烦一些！

　　之前管思莹她们还让他过去！

　　“老婆们，撑住，我有分寸！”

　　聂辰传讯，他眼中精光闪烁。

　　“火梧道友。”

　　聂辰到了火梧器帝所在的这一边，他传讯给了火梧器帝，立刻火梧器帝的笑声响起在了聂辰脑海之中：“聂兄，怎么样？这些年进步不小吧，我这十来年时间可小有进步。”

　　“火梧道友，进步了一些，我已经达到了器皇后期。”聂辰传讯。

　　火梧器帝眼中露出震惊之色，聂辰之前只是器皇初期，短短十来年的时间，聂辰竟然已经达到了器皇后期？

　　这提升还真是恐怖！

　　“火梧道友，这一次传讯给你，我是想找你帮忙来了。”聂辰道。

　　“聂兄，有什么需要帮助的地方，尽管开口！”

　　聂辰道：“火梧道友，如今你神帝级的随从应该有不少了吧？能不能借我一些神帝级的随从，我几个妻子在风月大陆遇到了麻烦，我得赶紧的过去一趟！”

　　火梧器帝连忙道：“聂兄，这完全没有问题，如今我神帝级的随从是有了不少，成为器帝新增了不少，你要多少？”

　　“越多越好！”

　　火梧器帝道：“如果这样的话，最好再叫一下炼空兄，苍洱兄他们，我们三人，加起来给你凑两百神帝级的强者应该没有问题！”

　　“火梧兄，多谢！”聂辰感激道。

　　“应该的！”

　　半个时辰之后，两百个神帝级的强者，三千个神皇级的强者站在了聂辰面前，火梧器帝他们不止凑了神帝，还凑了更多神皇级的强者！

　　“聂长老，接下来的时间，我们奉命听从你的调遣！”

　　一个黑袍老者开口，这一个黑袍老者是神帝巅峰的强者，这样的强者身份地位很高，不过身份地位还是比不上器帝级的人物，而且火梧器帝他们还是器道师公会的高层！

　　“嗯。”

　　聂辰点了点头，“诸位，接下来的时间，麻烦大家了！大家先进入我空间宝物内吧，有需要，我会让大家出现。”

　　“是，聂长老。”

　　这些个强者同声道，火梧器帝他们郑重地交待过，他们很客气。

　　“收！”

　　聂辰意念一动，瞬间这三千两百个强者全部进入了逍遥戒中，聂辰和火梧器帝他们说了一声全速赶往风月大陆。

　　器尊大陆到风月大陆也不容易，哪怕是一路比较顺利，聂辰达到风月大陆这一边的时候已经是一个月之后了。

　　……

　　“千雨，你还是离开吧，别连累了你。”管思莹道。

　　这会儿管思莹她们在一个孤岛上面，管思莹，任飞舞，白韵，沈尘雪她们都在，聂辰的分身自然也在这一边，安娜也在。

　　还有就是七圣女，她帮了不少忙。

　　最开始，敌人行事还比较小心，最近一段时间，敌人行事已经越来越有些肆无忌惮，管思莹他们边打边退，如今退到了这一个孤岛。

　　这一个孤岛处在比较危险的区域，四周海域潜伏着不少厉害的凶兽，就算没有敌人，这一边也不好留！

　　“没有什么连累的，我如今过来，只是我一个人的决定，不代表瑶池圣宗。”七圣女道，她警惕地注意着四周的情况。

　　最近的一段时间，若非七圣女帮忙，管思莹她们未必可以撑住。

　　不少次的战斗，安娜都已经受了一些伤，还好的是只是小伤，对于安娜的战斗力没有太大的影响。

　　“安娜，你的神晶还有多少，还能支撑多少时间？”沈尘雪询问道。

　　安娜过来聂辰给了她不少的神晶，不然凭她平时吸收的力量根本就支撑不了多久时间的战斗。

　　“四主母，如果全力战斗，坚持不了太久时间了。”安娜平静地道。

　　七圣女道：“安娜，一般的战斗你就不要出手了，由我来就可以。飞舞，聂辰分身恢复得如何了？”

　　聂辰的分身受伤不轻，这会儿在神龙鼎中恢复。

　　任飞舞道：“已经有所好转，不过短时间内只怕没有多少战斗力！不知道敌人什么时候又会杀过来！”

　　管思莹她们一个个脸色凝重，对手的实力很强，如果明着来，她们早就死了。对手暗中行动，她们坚持到了现在，可目前的情况，她们也有些坚持不下去了。

　　“希望聂大哥本尊不要过来。”管思莹轻声道。

　　如今还活着，管思莹她们清楚，比较重要的一点，敌人希望聂辰过来，到时候让聂辰和她们一齐死去！

　　如今管思莹她们所处的地方是很危险的地方，聂辰在这样的地方死了，器道师公会那里索万通也好糊弄过去！

　　索万通的父亲可是副会长之一，只要聂辰死了，而且明面上看上去是凶兽击杀的，那么聂辰死了可能就白死了。

　　“是啊，聂大哥如果过来，他们反而没有了忌惮，我已经给聂大哥传讯了，不过他没有回我。”沈尘雪道。

　　“大家小心，似乎来了大家伙！”七圣女提醒道。

　　很快，一头巨大的怪兽出现，这怪兽体长有几千米，它的脑袋露出水面，比百层高楼还要高，血盆大口之中满是尖牙。

　　那一颗颗的尖牙都是血色的，看着很是吓人。

　　“嘶，成年的血獠龙兽。”七圣女倒吸了一口寒气。

　　管思莹她们眼中露出惊惧之色，她们已经遇到过不少危险，三天之前，她们遇到不少凶兽围杀，但这一次，这一头血獠龙兽带给她们的压力比前面不少凶兽还强！


第1455章 血獠龙兽！

　　“千雨，你别把自己搭进来了，有机会，你就离开！”管思莹开口道。

　　成年的血獠龙兽一般都有神帝后期的实力，厉害一些的有神帝巅峰的实力，这一头血獠龙兽实力绝对比七圣女强。

　　也比安娜强！

　　“没事，我和安娜联手，还是能和它战一战的！”七圣女沉声道。

　　下一秒，血獠龙兽咆哮一声冲了过来，七圣女和安娜立刻迎战了出去，他们的实力都极恐怖，瞬间天崩地裂，仿佛世界末日就要来临。

　　管思莹她们紧张地观看着外面的战斗，她们心中着急，但这样级别的战斗不是管思莹她们现在能插上手的！

　　管思莹她们的实力有提升，但管思莹如今还是神君级别，任飞舞她们三个更是只有神王级别，就算她们四个联手，实力也和血獠龙兽差很多！

　　“宇文兄，我得到消息，管思莹她们那里出现了成年的血獠龙兽，只怕她们抵挡不住。”魏元齐晃动着杯中的美酒淡淡地道。

　　宇文望怀中搂着一个美女，他笑道：“猫捉老鼠的游戏已经玩了这么久，如果她们撑不下去了，那也是她们的命！”

　　“她们死在血獠龙兽攻击之下，和我们可没有什么关系！”

　　魏元齐道：“宇文兄，七圣女可也在那一边。”

　　宇文望眼中精光闪烁道：“如果到了极为危险的地步，她应该会退走的，她不会傻到陪着管思莹她们一齐去死！”

　　魏元齐笑了笑道：“那倒也是，可惜了管思莹她们几个美人儿啊，她们都是极品，如果不是那一个安娜坏事之前我就能享受享受了。宇文兄，聂辰分身应该毁了吧？他本尊可有消息，如果他本尊不灭，终究是一个祸患啊！”

　　宇文望淡淡地道：“魏兄，别自己吓自己，就算聂辰的本尊到时候不死，咱们还怕了他？器道师公会方面，索兄完全可以制衡聂辰的力量，聂辰其余的力量哪里是我们的对手，他如今身份地位是高，但是可惜啊，成长得太快，没有根基！”

　　魏元齐笑道：“那是，像宇文兄你随便就能调动不少的强者，聂辰如今也就光杆司令，好歹也是巡查长老，手下一个神帝级的下属都没有，也是可悲。”

　　宇文望冷笑道：“哪个神帝级的人物跟他啊，他器道方面的实力很可能不强，说不定什么时候就不是巡查长老了。”

　　“而且，索家看聂辰不满，成为聂辰的随从，那不是得罪索家么？在聂辰和索家之间选择，没有什么强者选择聂辰！”

　　魏元齐呵呵笑道：“终究是没有根基啊，经不起风吹雨打！”

　　“那是！”

　　宇文望淡声道。

　　“噗！”

　　时间一秒秒过去，七圣女嘴里吐出来一口鲜血，她和安娜一齐与那血獠龙兽战斗，短短十来分钟，已经吐了好几口鲜血，受到了不轻的内伤。

　　这一头血獠龙兽虽然没有神帝巅峰的实力，但距离神帝巅峰也不差多少了。

　　安娜身上也不少伤口，她的战斗力已经减弱了一些，而且还有一个严重问题，这样激烈战斗神晶消耗很快，剩下的神晶已经撑不了太久。

　　“宗主，七圣女已经受伤不轻，我们出手吗？”静娴神帝传出了讯息。

　　“不必，小七保命应该还是没有问题的，如果她实在喜欢聂辰，聂辰那几个女人，死掉了好。”

　　瑶池神尊的信息过来了，静娴神帝暗暗叹了一口气，她估计着管思莹她们四个这一次是难逃这一大劫难了。

　　血獠龙兽也已经受了一些伤，但这会儿更激发了它的凶性。

　　“吼！”

　　血獠龙兽一声咆哮，七圣女感觉到全身气血沸腾，安娜不是正常的生命体，她倒是不受血獠龙兽这样咆哮的影响。

　　“杀！”

　　安娜全力一剑斩在了血獠龙兽脖子上一个伤口处，顿时伤口扩大不少。

　　“吼！”

　　血獠龙兽痛叫一声，下一瞬，血獠龙兽一巴掌狠狠地拍在了安娜身上，安娜顿时就被打飞出去几万米，深深地砸进了一个山峰之中！

　　管思莹她们脸色一变，血獠龙兽恶狠狠的目光望向了她们，下一秒，血獠龙兽张嘴，足以瞬间焚化神皇的恐怖火焰从血獠龙兽嘴里喷了出来，火焰烧向了管思莹她们，她们周围有强大阵法，但阵法迅速地在可怕的火焰中崩溃！

　　“该死！”

　　七圣女瞬间拦在了管思莹她们前方，她的身上释放出来强大的冰属性力量，冰属性的力量对抗着那可怕的火焰。

　　不过，七圣女修为毕竟还只有神帝初期，血獠龙兽的修为可是神帝后期，这样硬拼，七圣女相当的吃亏！

　　冰属性的力量形成着一个圆顶抵挡着火焰力量，可是，圆顶笼罩的区域越来越小，越来越小，七圣女承受的压力不断加大！

　　“杀！”

　　安娜被砸进了山腹中伤势又加重了，不过她还能战斗，她瞬间激发了自己全部的力量，实力短时间内达到了神帝后期！

　　血獠龙兽没想到安娜竟然还能爆发出来神帝后期的攻击力，再加上它正和七圣女较劲，安娜连人带剑深深地进入了血獠龙兽的体内！

　　“几位主母，保重！”

　　管思莹她们脑海之中响起了安娜的声音，下一瞬，已经在血獠龙兽体内的她瞬间自爆了自己的能量核心。

　　作为帝级的战傀，安娜的能量核心能蕴含极为强大的力量，引爆能量核心，这是帝级的战傀最最后面的手段！

　　“轰！”

　　恐怖无比的力量在血獠龙兽体内爆发，哪怕血獠龙兽的神躯极为强大，体内这样的爆炸也立刻让血獠龙兽身体一下子被炸成了无数块！

　　“噗！”

　　七圣女嘴里连喷几口鲜血，爆炸的力量也冲击到了她，不过血獠龙兽的身体承受了最大的冲击，她勉强还是承受得住。

　　“千雨，你怎么样。”

　　管思莹她们连忙扶住了跌落下来的七圣女，七圣女脸色苍白。

　　“没……没事，安娜她——”七圣女神情黯然，安娜虽然只是战傀，但这一段时间并肩作战七圣女也不希望安娜出事。

　　“安娜救了我们。”管思莹伤感地道。

　　安娜以自爆，和那血獠龙兽同归于尽了！

　　没有了安娜，七圣女如今又受伤不轻，管思莹她们的处境一下子又恶劣了许多，哪怕敌人不再行动，就她们如今所在的环境她们也支撑不了多久！

　　……

　　“宇文兄，你也收到消息了吧？血獠龙兽居然死了，不过安娜也自爆死去，七圣女被重创，管思莹她们离死不远了。”魏元齐笑道。

　　宇文望轻叹道：“可惜啊，聂辰没有到那一边，如果他在那一边就好了，他到时候只能眼睁睁地看着自己死亡，看着自己的女人死亡！”

　　魏元齐笑道：“宇文兄，管思莹她们就要死了，咱们要不要过去看看？看她们怎么死的，最好再录个视频给聂辰！”

　　宇文望起身道：“魏兄，正有此意，咱们赶紧过去吧，迟了说不定管思莹她们已经被那一边的凶兽给撕碎了！”

　　血獠龙兽死去，管思莹她们所在的孤岛四周，强大的凶兽都离远了，但弱小一些，智商低不少的凶兽过来不少。

　　血獠龙兽的血肉被一头头的凶兽不断撕咬着吞了下去，以血獠龙兽的实力，这些血肉它们吃了有不小好处！

　　“我们慢慢后退。”

　　管思莹低声道，她们小心地退着，尽管不惊动那些抢食中的凶兽，可被吸引过来的凶兽不少，没过多久还是有凶兽盯上了管思莹她们！

　　这些凶兽倒没有达到神皇级别的，最厉害的也只是神君级别。

　　“姐妹们，四象般若大阵。”管思莹道。

　　任飞舞，沈尘雪，白韵她们点头，这阵法她们共同练习过很多次，形成战阵出手，可以让她们的实力增强不少。

　　“吼！”

　　第一头凶兽扑向了管思莹她们，管思莹她们四周忽地出现了一个巨大手掌，手掌从天而降一下子就落到了那一头凶兽身上。

　　这一头凶兽神君级别，可是，那一掌落下来，它顿时变成了一摊肉泥！

　　“吼！”

　　这一掌也惊动了其余的一些凶兽，它们立刻扑了过来，管思莹掌控着战阵，很快过来的好几头凶兽都被灭杀。

　　但如此一来就吸引了更多凶兽的注意。

　　许多凶兽围了过来。

　　“咳！”

　　七圣女试着出手，可她已经受到重创，力量刚提起来，她嘴里咳出鲜血，刚提起来的力量顿时就散了下去。

　　“千雨，你别强行出手了，不然你的伤势还会加重很多。”白韵道，她说着一道道的佛光落到七圣女身上给她治疗。

　　只是，白韵如今还只有神王级别，治疗的效果一般。


第1456章 聂辰赶到！

　　“宗主，众凶兽围杀，七圣女岌岌可危。”静娴神帝再一次传讯道。

　　瑶池神尊沉默着，如果七圣女飞出来，静娴神帝她们出手带走七圣女应该是没有问题的，但她还没有出来的情况下出手，静娴神帝她们出手只怕也没用。

　　瑶池神尊可不会认为管思莹她们这一边没有隐藏厉害的强者！

　　凶兽攻击，只是表相，说不定有的凶兽还是厉害的强者引过来的，是让索万通到时候好应对上面的责问！

　　“静娴长老，小七如果出来了，你们立刻救好了，如果没有出来，不得出手，否则你们会死，瑶池圣宗也会受到牵连！”

　　瑶池神尊深吸了一口气传音道，七圣女是她的女儿，而且她一直也宠爱这一个女儿，但她也是瑶池圣宗的宗主。

　　瑶池圣宗无数年的基业，不能毁在她的手中。

　　静娴神帝他们如果强行出手，会招惹宇文家族宇文望，魏家魏元齐，更重要的是会招惹器道师公会索家！

　　“是，宗主！”

　　静娴神帝无奈地传讯，她是看着七圣女长大的，很不希望七圣女出事，但她只能听从瑶池神尊的命令！

　　只能眼睁睁地看着！

　　“吼！”

　　“杀！”

　　凶兽不断地冲击着，管思莹她们形成的四象般若阵虽然强大，但偶尔也有强大的攻击破开防御落到她们身上，她们一个个都受伤，身上血迹斑斑。

　　“啧啧，这种看着美人儿陨落的滋味，还真是不错啊！”魏元齐怪笑道。

　　宇文望脸色阴沉，他没想到七圣女这样的时候还不出来，虽然七圣女提不起力量战斗，但她如果全力逃出去一点点应该还是可以的，七圣女也知道，只要她逃出一点点，瑶池神宗应该就会有强者出手救她！

　　“宇文兄，七圣女似乎心有所属了。”魏元齐道。

　　宇文望眼中凶光闪烁，忽地，他飞了出去，凌空而立！

　　“几位姑娘这是怎么了，怎么在这里遭遇了凶兽袭击？”宇文望淡淡地道。

　　七圣女抬头望了宇文望一眼，管思莹她们在战斗，她们都来不及看宇文望一眼！那些凶兽并没有因为宇文望的出现就散去，宇文望的实力比它们强得多，它们这会儿甚至不有看到宇文望！

　　“千雨，你似乎受伤了，你的几位同伴看上去也支撑不了多久，如果你答应我一个条件，我说不定会管闲事，救救你的同伴！”

　　“呸！”

　　七圣女吐了一口血沫。

　　宇文望冷漠地道：“千雨，如果你这样态度的话，我可不会出手，我只是路过，和她们也不熟，没有出手的义务！”

　　“她们估计只能支持三分钟了，你考虑考虑，答应嫁给我，我就救下她们！”

　　“卑鄙！”

　　任飞舞骂道，“宇文望，你这卑鄙小人是不是没有一个女人喜欢？居然用这样下作的方法威胁别人嫁给你。”

　　宇文望瞟了任飞舞一眼淡声道：“本公子懒得和死人多言！”

　　“千雨，今天可以不死人的，只要你答应嫁给我。”宇文望眼中精光闪烁道，他知道七圣女是圣人转世，很期待和七圣女成为夫妻，到时候秘法双修，他相信自己的天赋潜力都可以提升不少，又得美人，又提升实力，妙不可言！

　　“宇文望，和你在一起，还不如死了呢！”七圣女道，她苍白的脸上挂着冷笑。

　　宇文望寒声道：“是因为那一个聂辰？千雨，聂辰有什么好的，我的实力可不比他低，到时候我还是宇文家族的族长，地位绝不会比他低！我虽然还有别的女人，但聂辰不一样的还有别的女人，而且，为了你，我可以抛弃其余的女人，聂辰能吗？”

　　“南宫千雨，你不要执迷不悟！”

　　七圣女望向了自己的神剑，她有一点点发呆，其实她也不知道自己什么时候心中有了聂辰的影子，但有了，那影子就挥之不去。

　　“宇文望，你不要胡言，我不是为了聂辰，我是和思莹她们关系不错，愿意帮她们！”七圣女沉声道。

　　都要死了，有些秘密，她更愿意埋在自己心里！

　　宇文望冷冷地道：“那你就可以眼睁睁地看着她们死在你面前了！真是可惜，一个个娇滴滴的大美人，居然弄得全身是伤，全身是血，待会儿还要被这些凶兽分尸吃掉，如果聂辰在这一边，只怕他会十分伤心吧，哈哈！”

　　“宇文望，聂大哥一定会为我们报仇，你的死期也不远！”管思莹厉声道。

　　宇文望哈哈大笑：“聂辰杀我？管思莹，聂辰凭什么杀我，他有什么能耐杀我？怎么的，我路过，没有救你们，他就要杀我？他什么东西！你们死，想必他心灵会蒙上阴影吧？他到时候实力提升很可能减慢许多！”

　　“没有潜力，没有背景，敌人倒不少，他杀我？笑话！”

　　“就算他这会儿在这一边，我站在这里让他杀，你看看他敢不敢杀？”

　　就在这时，聂辰冰冷的声音响了起来：“宇文望，那你就站在那里不动，你看看我敢不敢杀了你！”

　　聂辰的身影出现。

　　宇文望眼中露出惊喜之色，聂辰居然赶了过来，实在太好了！

　　“老婆们，我来了！”

　　聂辰说着瞬间强大的领域扩散了出去，领域力量一下子就笼罩了这一边大量的凶兽，那些凶兽极速地倒下！

　　“聂大哥。”

　　管思莹她们崩紧的心神一下了松了下来，她们全部软倒在地，这会儿对于她们来说站着都是比较吃力的事情！

　　“吼！”

　　巨兽咆哮，而且是四面八方都有咆哮，聂辰出现，立刻十来头实力极强的凶兽冲了过来，这些凶兽是被人暗中控制的，聂辰如果死亡了，只要表面上，他是凶兽击杀的，索万通就不怕，死了的聂辰对于器道师公会来说没有价值！

　　索万通那里顶得住，宇文望他们也不怕，宇文望他们的身份地位可也不低！

　　“聂辰，你看，你杀了小的，惹出大的来了吧？你今天只怕得死在这里。”宇文望大笑道。

　　十来头凶兽的实力都达到了神帝级别，这么恐怖的力量，宇文望相信聂辰绝对应付不了，很快就会死去！

　　“出来！”

　　聂辰意念一动，瞬间四十来个神帝级的强者出现了，他们留下两个在聂辰身边，剩下的四个为一组杀向了那十来头凶兽！

　　“怎……怎么回事？”

　　宇文望脸色大变，聂辰不是刚成为巡查长老，而且如今应该没有什么厉害强者成为聂辰的追随者么？

　　这四十来个神帝级的强者怎么回事！

　　“不妙。”

　　魏元齐也在这一边，不过距离远些聂辰没有发现他，魏元齐动用了一件厉害宝物，瞬间他传送离开消失不见。

　　“拿下！”

　　聂辰沉声道。

　　“是，大人！”

　　聂辰身边两个神帝级的强者立刻出手，他们都是神帝后期的修为，他们出手拿下宇文望，轻而易举！

　　“救我，快救我！”

　　宇文望大叫，这一边还有宇文家族的强者，有神剑宗的强者，也有索万通派过来的几个厉害强者。

　　可是，宇文望叫，他们一个都没有出现，他们在四十来个神帝级强者出现的时候就全部赶紧地离开了这边。

　　那些个强者不傻，他们的实力不弱，但合在一起也不是聂辰弄出来的四十来个神帝级强者的对手啊，留下说不定死路一条！

　　“老实点！”

　　抓住宇文望的一个神帝强者猛地一巴掌抽到了宇文望的脸上，宇文望左边的脸顿时就被抽肿了！

　　“你敢打我，我是宇文家族的少族长，我是宇文家族的继承人，你们敢对付我，我们宇文家族饶不了你们！”宇文望厉声道。

　　“我宇文家族在这一边是有强者的，他们肯定记下了你们的模样，我若死了，你们肯定都得死！”

　　“跪下！”

　　另一个抓着宇文望的神帝强者一巴掌拍在了宇文望的肩头，宇文望被他这一掌拍得不由自主跪在了聂辰面前。

　　“思莹，尘雪，韵韵，飞舞，你们没事吧？”聂辰没有立刻理会宇文望，他一个个的将管思莹她们扶了起来。

　　“千雨，谢谢！”

　　聂辰最后到了南宫千雨面前将她也扶了起来，他心中充满着感激感动，若不是南宫千雨拼死相护，管思莹她们只怕已经填了凶兽肚子。


第1457章 聂大哥，要不你将千雨收了？

　　“聂大哥，我们还好，我们主要是有些脱力，受的主要是皮外伤，千雨受了严重内伤。”管思莹担心地望着南宫千雨道。

　　南宫千雨声音有些虚弱地道：“思莹，你也别担心我，我没事，休息一些时间就好，我其中一个主神通可是光明力量，恢复力很强的。”

　　四对一，短短时间，那些凶兽已经伏诛，聂辰目光扫过过来的那些神帝级的强者沉声道：“诸位，哪些擅长治疗，麻烦立刻给她们治疗一下。”

　　“是，大人！”

　　好几个神帝级的强者开口。

　　顿时，光明力量，水属性的力量，祝福类的力量等等都进入了管思莹她们体内，管思莹她们四女的伤势很快就恢复了过来，脱力一下子恢复不了，但她们自如地行动已经没有问题。

　　南宫千雨没有一下子恢复，她的实力比较强，受的伤也重不少，恢复困难许多！

　　不过好几个强者出手，各种恢复的力量进入体内，南宫千雨的情况也好了不少，脸色也没有那么苍白了。

　　“大人，短时间内只能恢复到这样，后面需要慢慢地休养。”一个神帝后期的强者开口道。

　　聂辰点了点头：“诸位辛苦了！千雨，你感觉怎么样？”

　　南宫千雨笑了笑道：“好了不少，别担心了，剩下的伤势我自己完全可以让它恢复过来！”

　　“嗯。”

　　聂辰点头，他望向了宇文望。

　　宇文望脸色这会十分的难看。

　　“聂辰，你敢杀我不成？你敢杀我，我们宇文家族绝对饶不了你，你别忘了，我可是宇文家族的少族长！”宇文望厉声道。

　　“宇文望，为什么你一定要作死呢？”

　　聂辰到了宇文望身边冷冷地道，“一次又一次，你与我为敌，我成为了器道师公会巡查长老，你居然还是如此胆大包天！”

　　宇文望咬牙道：“聂辰，你还是赶紧放了我比较好，虽然不知道你从哪里找了不少强者，但他们可不是我们宇文家族的对手！”

　　这会儿聂辰只让四十来个神帝级的强者出现在外面，宇文家族这样的超级家族，神帝级的强者可不止几十个！

　　“宇文望，你放心，我现在还不会杀你，你差一点就让思莹她们死去，简单地杀了你，那太便宜你了！”聂辰冷笑道。

　　“你需要好好地为你的罪过忏悔！”

　　说着，聂辰瞬间将宇文望收到了逍遥戒中，聂辰打算将宇文望炼制成为一盏魂灯，让他永世在痛苦中沉沦！

　　“诸位，大家先进入我宝物空间中。”

　　聂辰目光扫过四十来个神帝级的强者道，下一秒他们全部进入了逍遥戒中。

　　聂辰放出神山，神山极速地变大，聂辰和管思莹她们都进入了神山之中，这神山足以抵挡神帝级的攻击。

　　“聂大哥，我们不赶紧离开吗？宇文望他们准备不足，咱们才能抓到他吓走其余的强者，如果他们留在这一边，宇文家族很可能更多的强者过来。”管思莹道。

　　聂辰沉声道：“我就是希望宇文家族更多的强者过来！我倒要看看，宇文家族内还有谁对这个事情很上心！”

　　对付管思莹她们的，宇文家族肯定不止宇文望，后面应该还有更厉害的人物！

　　“你们别担心，我这一次不止带了四十来个神帝级的强者过来，是两百来个，还有三千来个神皇级的强者。”聂辰道。

　　管思莹她们眼中露出震惊之色，就算聂辰是老牌的巡查使者，也不可能让这么多的神帝级的强者帮忙吧？

　　“这些人是我从火梧器帝他们那里借的，我带着他们杀上宇文家族不妥，但如果宇文家族的强者找上来，他们出手就没有什么问题了。”聂辰道。

　　一个是主动，一个是被动，性质不同！

　　聂辰眼中精光闪烁，如果这些强者是他的下属，如果他们的数量更多，聂辰是很乐意直接杀上宇文家族的，可惜，如今他还没有那样的能耐！

　　“聂大哥，这一次多亏了千雨，若不是千雨，我们肯定已经死了。”白韵道。

　　聂辰望向了南宫千雨，南宫千雨有些紧张，有些不好意思，普通朋友帮到这样的份上，那是不可能的。

　　“聂辰，你要别多想，我只是和思莹她们关系好。”南宫千雨道。

　　聂辰笑了笑没有说什么，一切尽在不言中。

　　另外，聂辰也不知道该说什么，言谢太轻，给她承诺？他有管思莹她们九个，再给承诺实在花心了一些。

　　“聂大哥，要不你将千雨收了？”管思莹传音道。

　　“我们讨论过了，你收了千雨的话，我们没有什么意见，千雨人很好，以她的身份地位能做到这份上，相当难得。”

　　“我们好几次让她离开不用管我们了，可她一直坚持到了最后，如果你不来，只怕她也会死。”

　　聂辰传音道：“思莹，这事再说吧，千雨到时候说不定觉醒前世的记忆，前世记忆觉醒了，她的想法可能就发生改变。”

　　“聂辰，我先回瑶池圣宗了，在那里我恢复得更快。”南宫千雨道。

　　“好。”

　　聂辰点了点头，南宫千雨已经恢复了一点点力量，她瞬间从神山之中飞了出去，飞出没有多远，静娴长老出现在了她身边。

　　聂辰放下心来。

　　“聂大哥，为了帮我们，千雨失去不少。”沈尘雪轻叹道。

　　聂辰轻轻点头，他何尝不明白。

　　受伤那是次要的，伤势肯定可以恢复过来的，但有的伤痕就不是那么好恢复了，比如说南宫千雨和瑶池神尊之间的感情！

　　南宫千雨以前和瑶池神尊母女间的感情是很好的，但这一次，生死之际，瑶池神尊没有下令出手。

　　虽然说瑶池神尊是站在宗门的角度，但南宫千雨心中肯定也会难受，要说不影响到她们母女的感情不可能。

　　“老婆们，你们先好好地恢复一下，我找宇文望谈谈心！”聂辰沉声道。

　　“嗯！”

　　管思莹她们伤势恢复了，但力量这会儿可还没有恢复过来。

　　聂辰到了宇文望面前。

　　“聂辰，有种你就杀了我！”宇文望惨叫道。

　　这会儿宇文望在聂辰布置的一个强大阵法中，这阵法可以带给人强烈的痛苦，不过宇文望的实力强，聂辰阵道方面还只有阵皇后期，这痛苦宇文望勉强可以承受！

　　“杀你？”

　　“宇文望，你想死可没有那么容易！”

　　聂辰冷笑道，说着，聂辰狠狠一巴掌拍在了宇文望的胸口，强大的力量迅速地涌入了宇文望的体内。

　　“轰！”

　　聂辰的力量冲击到了宇文望神格之上，宇文望神格震动，不过神格的光芒还是很强盛。

　　“哼！”

　　聂辰冷哼一声，下一秒，聂辰让自己的飞刀进入了宇文望的体内，动用飞刀，聂辰的攻击力可是神帝级别！

　　宇文望的修为神皇圆满。

　　“啊！”

　　顿时宇文望嘴里发出不似人声的惨叫，聂辰的飞刀在宇文望体内神格之上不断地留下一个个的阵符，阵符深深地进入宇文望神格体内，宇文望的修为不断降低！

　　神皇巅峰，神皇后期，神皇中期……

　　五分钟过去，宇文望的修为已经降到只有神王级别！

　　“杀了我，聂辰，有种的你就杀了我！”宇文望绝望地咆哮道，修为降低下来，他痛苦的承受能力下降了。

　　而且修为降低这么多，对于宇文望来说也是一种巨大的打击，哪怕活下去，以他现在的修为也不可能再是宇文家族的继承人！

　　“宇文望，你应该十分恨我吧？那你肯定希望我的敌人越多越好，告诉我，对付思莹她们的事情，还有谁参与？”聂辰淡淡地道。

　　“你告诉我还有哪些人，我会找他们报仇，到时候说不定就死了呢？”

　　宇文望嘶吼道：“聂辰，告诉你也没有什么，神剑宗魏元齐，你们器道师公会巡查长老索万通，他们都有参与！”

　　聂辰眼中精光闪烁，不出他的所料！

　　“聂辰，我死了，你到时候也活不了太久，他们不会让你活下去。”

　　“仇恨已经结下，只有你死了，他们才会安心，哈哈哈哈！”

　　聂辰道：“宇文望，你们宇文家族高层还有谁参与了？如果只是你，有些厉害的强者只怕你调动不了！”

　　宇文望狂笑道：“聂辰，你还想把我们宇文家族也灭了？让你的实力再翻一倍，你也没有这样的能耐！”

　　“告诉你又如何，你好歹也是巡查长老，这么大的事情，族长不知道可能吗？”

　　“你若要对付我们宇文家族，你的敌人可不是我们宇文家族某个强者，而是我们整个宇文家族，哈哈哈！”


第1458章 诛杀宇文家族强者！

　　“小七，是我。”

　　瑶池神尊到了九号神山，到了七圣女修练的洞府。

　　“宗主，我如今正疗伤，恕我不便见宗主。”七圣女平淡的声音从洞府中传了出来。

　　瑶池神尊心头一颤，公开场合七圣女叫宗主，但这样的私下场合，七圣女一向可是叫母亲的，可如今，七圣女居然叫的也是宗主！

　　从这称呼，瑶池神尊就知道她和七圣女之间已经有了隔阂。

　　“小七，瑶池圣宗传承千代，传承无数的岁月，不能毁在了我的手中，聂辰不值得你那样的付出。”瑶池神尊轻声道。

　　“宗主请回吧，我理解宗主！”七圣女开口道。

　　瑶池神尊作为宗主，她做出这样的选择，七圣女确实可以理解，但瑶池神尊还是她的母亲，作为母亲，瑶池神尊的所为还是让七圣女伤心的。

　　在宗门的安全和她的生死之间，瑶池神尊选择的是前者。

　　“小七，那你好好休息。”瑶池神尊深吸了一口气道，破镜难圆，她知道再说什么，她们母女之间的感情也回不到之前。

　　“呜——”

　　洞府中，七圣女眼睛红红的，她低声哭泣了起来，眼睛哗啦哗地流下来。

　　……

　　宇文家族。

　　“什么？”

　　宇文家族的族长宇文霍脸色一变，他刚刚得到了消息，宇文望居然落到了聂辰的手中。

　　宇文望可是很得宇文霍看重的，不然他也不可能成为宇文家族的少族长，他被抓，这对于宇文家族来说是大事。

　　“立刻召集家族强者！”宇文霍迅速下令。

　　宇文家族实力惊人，短短十来分钟，宇文家族就聚集了七八十个神帝级的强者，还有一千来个神皇级的强者！

　　“二长老，三长老，你们带人过去，务必将少族长救回来！”宇文霍沉声道。

　　“是！”

　　宇文家族二长老三长老点头，他们分别将许多的强者收到了他们的空间宝物内，然后他们立刻赶往了聂辰他们所在的这一边。

　　特殊时期，宇文家族二长老三长老也没有节省，短短半个时辰的时间，他们的身影就出现在了距离聂辰神山不是太远的地方！

　　“好嚣张，抓了我们宇文家族的人，还敢明目张胆在这里等着！”

　　“聂辰的那些个强者可能是雇佣的，他如今抓到了少族长，很可能是想以此从我们宇文家族这里捞些好处。”

　　“聂辰妄想，我们宇文家族从不妥协！”

　　二长老三长老交流着，他们迅速靠近了神山。

　　“出来！”

　　眨眼之间，二长老三长老让宇文家族七八十个神帝级的强者，一千来个神皇级的强者全部出现在了外面！

　　“围起来！”

　　二长老沉声道，整个神山立刻被众多强者包围，不过宇文望在聂辰手中，他们倒没有立刻攻击。

　　“聂辰，立刻放了我宇文家族少族长宇文望。”二长老沉声道，他的声音响彻天地间，威严无比。

　　宇文家族二长老是神帝巅峰的强者，十分强大。

　　“宇文望，看来你在你宇文家族还有些地位，你宇文家族的强者这么快就过来了，而且过来不少！”聂辰冷笑道。

　　宇文望寒声道：“聂辰，你最好放了我，那样你和宇文家族就不会是死仇，你杀我，我们宇文家族不会善罢甘休的。”

　　聂辰冷冷地道：“现在是你们宇文家族不会善罢甘休的问题吗？你以为思莹她们差一点死亡，我会饶了你们宇文家族？”

　　“来日，我一定会踏平你们宇文家族，今天先收一些利息！”

　　下一秒，聂辰出现在了逍遥戒中另一个空间，那三千神皇级的强者，两百个神帝级的强者都在这一边。

　　“大人。”

　　众强者行礼。

　　聂辰挥手，顿时这些个强者看到了外面的情况。

　　“诸位，外面那些是宇文家的强者，不知道你们对付他们，方便不方便？”聂辰沉声道。

　　一个神帝巅峰的强者拱手道：“大人，如果我们杀上宇文家族，可能有些不妥，但如今这样的情况，宇文家族主动挑衅，我们没有什么不方便的。”

　　“大人，不就是宇文家族么？咱们可不怕。而且这一战之后，宇文家族的实力大减，宇文家族内外各种矛盾估计都会爆发，哪里还有空找我们的麻烦！”另一个强者笑道。

　　聂辰拱了拱手道：“诸位，聂某先谢过诸位了，诸位请准备，五秒之后，我会让大家出现在外面，大家给宇文家族的强者雷霆一击！”

　　五秒的时间十分短暂，宇文家族二长老他们正等着聂辰的回应，忽地三千两百来个强者凭空出现。

　　而且一出现，招呼都没有打一下，这些个强者都全力杀向了自己选择的目标！

　　“噗！”

　　“杀！”

　　“救命！”

　　以有心算无心，而且聂辰他们这一边的力量基本上达到了宇文家族过来力量的三倍，眨眼之间，宇文家族就有不少强者陨灭！

　　这些个强者，一个个成长起来很不容易，但死亡也就一瞬之间！

　　“杀！”

　　“轰隆！”

　　各种力量疯狂地冲击着这一边的天地，有的强者在天空中大战，有的则打到了地底，宇文家族过来的强者不断死去。

　　虽然聂辰他们这一边也有伤亡，但和宇文家族相比，聂辰他们这一边的伤亡差不多可以忽略不计，死亡的强者寥寥无几。

　　“该死！”

　　宇文家族三长老想动用空间宝物逃离，但如今这一边的空间已经被禁锢，空间传送离开根本就不可能。

　　“杀！”

　　宇文家族三长老实力很强，然而他身边如今好几个强者围攻！

　　宇文家族内，宇文霍走来走去，他有些心神不宁。

　　“难道有问题？不应该啊，以聂辰的能力，他短时间内能凑齐四十来个神帝级强者过来已经很不错了，就算再翻一倍，以我们宇文家族过去的强者的实力也能应付。”宇文霍心中暗道。

　　“报！”

　　有人匆匆闯入了大殿。

　　“报告族长，大事不好，同一时间，我们宇文家族有很多强者的灵魂玉简破碎！”来人有些惊惧地道。

　　“什么？”

　　宇文霍瞬间消失不见，几秒之后宇文霍到了家族存放灵魂玉简的地方，家族厉害的强者都在这一边有灵魂玉简。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　不断地有灵魂玉简破碎的声音响起，宇文霍脸色铁青，那些破碎的灵魂玉简的主人都是前往了聂辰这一边的强者。

　　“陷阱！”

　　宇文霍脑海之中立刻冒出来了这样的想法。

　　聂辰肯定隐藏了实力，而且隐藏了很强大的实力，不然他们宇文家族的强者不会这么迅速地被灭杀！

　　目光扫过那些个破碎的灵魂玉简，宇文霍心中怒火狂烧，每一个灵魂玉简，可都代表着宇文家族一个顶尖高手！

　　这些个顶尖高手，每一个的死亡对于家族来说都是不小损失。

　　这会儿破碎的灵魂玉简已经有七八百个，他们派过去的强者是一千多一点，这代表着他们宇文家族过去的强者，大部分已经战死！

　　“咔嚓！”

　　又一块灵魂玉简破碎，宇文霍瞳孔一缩，这一块灵魂玉简摆放的位置比较高，它是宇文家族三长老的灵魂玉简。

　　“聂辰！”

　　宇文霍怒吼，“我宇文家族，与你势不两立！”

　　“总有一天，我要你的脑袋，祭我宇文家族誓去强者的英灵！”

　　“咔嚓！”“咔嚓！”

　　灵魂玉简还在不断地破碎，宇文霍双目赤红，他心急如焚，但他这会儿没有办法去救宇文家族那些强者。

　　远方救不了近火，而且，宇文家族短时间内能召集的强者已经召集了，剩下的强者想召集没有那么容易，有的这会儿还不知道在哪一块大陆呢。

　　神山之中，聂辰望着外面。

　　外面天崩地裂，血雨腥风。

　　“终有一日，我聂辰不必弄这样的陷阱，而且，也不必借用别人的力量。”聂辰喃喃自语。

　　时间一分一秒过去，越到后面，宇文家族的强者支撑就越困难，半小时不到，除了极少量的强者一开始就跑路了，其余的全部伏诛。

　　三长老死。

　　二长老，同样死亡！


第1459章 证明你的价值！

　　“传令，家族强者，家族产业，全面收缩！”

　　宇文霍苦涩地道，在他面前是一千多破碎的灵魂玉简，这么多的强者死亡对于宇文家族来说是极大的打击，宇文家族的敌人可不止聂辰。

　　在实力大损的情况下，还想扩张甚至保持目前的局面都是不可能的。

　　想全面保住的后果就是到处都出问题！

　　“家主，如此我们会损失很多很多。”大长老道。

　　宇文霍沉声道：“大长老，目前这样的情况，我们必须舍弃不少，才会让不少的势力不以我们宇文家族为目标。”

　　四长老道：“家主，宇文望那里……他招惹的麻烦，让家族蒙受了这么大的损失，我觉得他不适合继续做宇文家簇的少族长！”

　　“家主，我等也如此觉得。”

　　其余的一些长老开口道，宇文霍脸色难看，第二第三长老是比较支持他的，如今他们全部战死，不少的长老都听了心思。

　　另立少族长，这对于一个家族来说是极重要的事情，相当于废了现在的太子新立太子。

　　如今这样的时刻，这些个长老提出来，那就是给宇文霍添堵，宇文望可是他选择而且看好的人，另立少族长，可未必还是他的人了。

　　“如今我们宇文家族大仇当前，此事，容后再议！”宇文霍沉声道。

　　“宇文望撤掉少族长是肯定的，但不是现在！”

　　“是！”

　　那些个长老同声道，宇文霍能同意到时候撤掉，他们已经取得了战果，再逼宇文霍立马撤掉就不太合适了！

　　“大长老，情报方面一直你负责的，给你一个重要的任务，找出聂辰的根！我要知道聂辰从哪里来的，他还有哪些亲人朋友！”宇文霍沉声道。

　　“嗯！”

　　大长老点头，“族长，这个之前就已经在查，我会吩咐下去，投入更多的力量调查这个事情！”

　　……

　　“宇文家族这一回还真是栽了大跟头。”

　　“只怕宇文霍也没有想到聂辰准备了那么多的强者。”

　　“谁又能想到呢？就算是一个老牌的巡查长老，也不可能调动那么多的强者帮忙，除非背后还有更强大的力量。”

　　“聂辰这一回可是帮了我们大忙！”

　　消息传开，无数的强者哗然，宇文家族在风月大陆实力可是能排进前三的，近亿年来都没有吃过这么大的亏，死掉这么多的强者！

　　这么多的强者死亡，毫无疑问的宇文家族在风月大陆的排名下降，不少的强者估计，宇文家族会从前三跌出前五！

　　当然，宇文家族前十的位子还是保得住的，这一次死掉的强者，大概只占家族顶尖强者的三分之一！

　　神剑宗。

　　“逆子，你可是惹了天大的麻烦！”魏元齐父亲魏正豪骂道。

　　魏元齐这会儿跪在魏正豪面前，他道：“父亲，聂辰应该不敢到我们神剑宗吧？同时招惹宇文家族和神剑宗，他应该没有这样的胆子！”

　　“而且父亲，聂辰哪里来的那么多的强者？只怕那些人并不完全听命于他。”

　　魏正豪思索着，魏元齐说的倒也有道理，聂辰应该不敢杀到他们神剑宗，杀到他们魏家，聂辰带过来的强者在野外斩杀了围困聂辰他们的那些强者，这对于他们来说没有太大的压力，但杀上他们神剑宗，压力就要增加好几倍了！

　　而且神剑宗有诸多阵法，也不是轻易能杀过来的。

　　“父亲，只要聂辰死了，到时候屁事没有！”魏元齐道。

　　魏正豪沉声道：“你去找萧御风，他和聂辰的关系不是还可以？让他过去找聂辰，与聂辰说和，我们魏家愿意赔偿。”

　　“父亲，这怎么行。”魏元齐连忙道。

　　魏正豪冷声道：“聂辰这样的人物，想杀他，先让他放松紧惕，明白吗？让他现在的矛头全部对准宇文家族就好！”

　　魏元齐恍然：“父亲高明，我们明着修好，暗中再派出顶尖的强者诛杀聂辰，这样聂辰死了，器道师公会也不会怀疑我们！”

　　“算你还有一点脑子！”

　　“父亲，我这就去找萧御风！”

　　……

　　“诸位辛苦，诸位先进入我宝物空间中好好休息中。”聂辰道。

　　很快，聂辰面前三千多强者消失不见，聂辰想了想前往了瑶池圣宗，瑶池神尊之前想见他的，怎么着也得见一见。

　　“参见瑶池圣主！”

　　几个小时之后，聂辰到了瑶池圣宗，见到了瑶池神尊。

　　“聂辰，短短时间不见，没想到你已经有了如此作为，不错。”瑶池神尊开口道。

　　“前辈过奖了。”

　　瑶池神尊道：“聂辰，你诛杀宇文家族那么多的强者，与宇文家族结下血仇，如今你已经不适合待在我瑶池圣宗，之前对于你的奖励，九号神山收回，九号神山以后归不七所有，你可有异议？”

　　聂辰心如明镜，虽然他大胜一场，但瑶池神尊这么说，明显还是不看好他。

　　不过这很正常，宇文家族虽然损失了不少强者，但还是有极为强大的实力，另外这事情，神剑宗魏家有参与，魏家在神剑宗的影响力可也不低，更重要的是，聂辰还有索万通那一个敌人，索万通是巡查长老，父亲索罗苍更是器道师公会五大副会长之一！

　　聂辰这一边，很多的强者都清楚，聂辰带过来的力量应该不是属于他的力量，如果是属于他的力量，聂辰很可能直接选择悄悄杀到宇文家族总部，这样对宇文家族的打击更大！

　　那些个强者如果散去，聂辰的力量在很多的强者看来还是严重不足的，说不定一个厉害点的杀手就可以干掉聂辰！

　　——没有血仇的情况下，只是为了好处，之前一些想杀聂辰的强者可能会迟疑，但有了血仇，宇文家族的杀手绝对不会客气。

　　魏家，索家，很可能也会行动！

　　“前辈，我没有异议，这事情连累到了七圣女，我很过意不去。”聂辰道。

　　瑶池神尊沉声道：“聂辰，小七如今与本尊有些隔阂，你到时候和小七好好说说！”

　　“是。”

　　瑶池神尊意念一动手中出现了一个玉瓶：“聂辰，这里面有不少圣池的圣水，是我们瑶池圣宗对于你的一些补偿。”

　　聂辰望向了瑶池神尊，沉默了几秒，聂辰点了点头：“多谢前辈！”

　　这圣水，聂辰清楚，是瑶池神尊不想关系弄得太僵，毕竟他如今也是器道师公会的巡查长老，身份权力不低！

　　若这会儿有大量的资源，这圣水聂辰并不想接受，不过如今的资源可并不充分，这些圣水可以让管思莹她们实力提升快很多。

　　有了实力，她们才更安全。

　　“聂辰，小七在闭关，我瑶池圣宗就先不留你了！”瑶池神尊道。

　　“前辈，告辞！”

　　聂辰迅速离开了瑶池圣宗，这一次离开，聂辰知道就基本上和瑶池圣宗划清了界线，瑶池圣宗肯定立马宣布他已经不是七圣女夫婿的人选。

　　瑶池分会。

　　聂辰到了这一边。

　　“会长。”

　　瑶池分会一个个的强者行礼，他们眼中都有着惊惧之色，聂辰带人诛杀宇文家族大量强者的消息他们都已经知道。

　　“会长，夏长老澹台长老过来了，这会儿正在大殿之中等着，夏长老的脸色可不太好看。”公孙项副会长传讯道。

　　很快有夏江侯的下属到了聂辰面前。

　　“聂会长，夏长老，澹台长老有请！”其中一人沉声道。

　　聂辰微微点头跟着到了大殿，大殿之中，夏江侯和澹台莹都坐着，澹台莹神色平静看不出喜乐，夏江侯的眼中仿佛要喷出火来。

　　夏江侯虽然不是宇文家族的人，但是是比较亲近宇文家族的，这一次聂辰的行动，夏江侯也蒙受了不小的损失。

　　“聂辰，你可知罪？”

　　夏江侯大喝道。

　　聂辰眉头一挑：“夏长老，不知道我何罪之有？”

　　夏江侯冷冷地道：“聂辰，你作为丹道师公会瑶池分会的副会长，不将精力集中在丹道方面，又加入了器道师公会，你在想什么？你当你自己是什么人，能器道，丹道，都达到巅峰？”

　　聂辰皱眉道：“夏长老，这谈不上罪吧？据我所知，分会会长是比较自由的，只要不是加入魔道势力就没有问题！”

　　“敢问夏长老，器道师公会可是魔道势力？”

　　夏江侯冷哼一声：“聂辰，你加入器道师公会，耽搁丹道进步，这没有错吧？本长老觉得，你已经不适合做瑶池分会的会长！”

　　聂辰望向了澹台莹道：“澹台长老，以丹道师公会的实力，如今这样的情况，丹道师公会没有必要和我撇清关系吧？”

　　澹台莹缓缓道：“聂会长，如果你能证明你在丹道师公会的价值，那么你留在丹道师公会没有问题，否则你招惹麻烦的能力让人担心。”

　　夏江侯心中冷笑，证明价值，他倒要看看聂辰怎么证明！

　　证明不了，那就滚蛋。

　　虽然巡查长老这身份比瑶池分会会长这身份高不少，但两个身份分属不同的势力，去掉瑶池分会会长这一个身份对于聂辰还是有不小影响的。


第1460章 聂辰的证明！

　　聂辰微微皱眉道：“澹台长老，不知道该怎么证明？”

　　夏江侯哼声道：“咱们炼丹师，自然是以丹道水准，或者对于丹道的领悟为证明！你之前是丹皇中期吧？而且你炼制出来了优秀级别的丹皇中期丹药，如果你能炼制出来更好的丹药，那就算你丹道方面有进步！”

　　“如果你对于丹道方面的理解领悟强，或者有独道之处，那也可以！”

　　聂辰如今成为了巡查长老，夏江侯估计聂辰这一段时间精力都放在了器道方面，丹道方面肯定进步很小。

　　甚至有可能因为长时间没有怎么炼丹了，丹道方面出现退步！

　　澹台莹道：“聂会长，五炉丹药，你能炼制出来一颗丹皇中期良好级别的丹药，就算你合格，或者你与我们论道，论道的过程，我们自然可以知道你水平的高低，如果你表现出众，那也可以成功！”

　　夏江侯道：“澹台长老，五炉丹药一炉良好级别的，是不是太看得起他了一些？他能六炉丹药有一颗良好级别的丹皇中期丹药就算他合格！”

　　“但聂辰如果你失败，你就立刻从我们丹道师公会滚出去！”

　　聂辰眼中精光闪烁道：“夏长老，如果我失败了，我就立刻从丹道师公会滚出去，这惩罚可不轻，如果我表现很好呢？是不是该有奖励，否则就不公平了！”

　　夏江侯冷笑道：“你还想表现出众？你以为丹道不花时间，它可以自己快速地进步不成？痴心妄想！”

　　“老夫达到如今的地步，那是一个个日夜，一年年不断累积起来的！”

　　聂辰平淡地道：“夏长老，说不定就有意外出现呢？”

　　夏江侯心中一突，别聂辰真的撞到狗屎运。

　　“澹台长老，你不是很早就想看聂辰炼丹么？之前失去了机会，这一次不如让聂辰多炼制几次，让他一共炼制十二次，如果炼制出来了两颗良好级别丹皇中期的丹药，那就算他合格。”夏江侯眼中精光闪烁道。

　　六炉炼制出一颗，狗屎运有可能，但十二炉炼制出来两颗良好级别的，夏江侯相信聂辰没有这样的本事。

　　在夏江侯看来，比较大的压力下，说不定聂辰接连失败，十二炉连一颗合格的丹药都炼制不出来！

　　“聂会长，你意下如何？”澹台莹道。

　　“如果你表现出众，我可以到会长那里给你争取更高的职业！历史上，同时器道师公会高层，丹道师公会高层，也不是没有过。”

　　夏江侯沉声道：“聂辰，如果你真有本事，老夫也给你请命，但老夫还是那话，表现不好，就滚蛋！”

　　聂辰点了点头：“澹台长老，我相信你说的！”

　　夏江侯冷哼一声，聂辰只说相信澹台莹没说相信他，不过他倒也懒得在这事上和聂辰争辩。

　　“澹台长老，夏长老，那我们就移步炼丹房那一边。”聂辰道。

　　夏江侯道：“慢，这样的机会，何不让公会更多的丹道强者也学习学习？聂辰，你不介意公孙项他们也观看吧，他们可是你瑶池分会的人。”

　　聂辰淡声道：“我没有意见。”

　　聂辰明白夏江侯的意思，他就是想他众目睽睽之下丢人，然后灰溜溜地离开。

　　而且，人更多的话，一般来说压力也会更大，炼丹，特别是炼制强大的丹药，一点点失误可能就炼制失败！

　　很快，公孙项等十来个公会的强者聚集了，他们都是丹道实力比较强的，其余的就算看也未必看得懂。

　　“诸位，今日——”

　　夏江侯将情况向公孙项他们十来人说明了，公孙项等人为聂辰捏了一把汗，十二炉要两颗良好级别的，这可不容易！

　　一般来说，十二炉，能成丹三分之一也就是四颗就算不错了，能炼制良好级别丹药的人物，十颗炼制成功的丹药，可能也就一颗达到了良好级别。

　　不过聂辰之前是炼制了优秀级别丹药的，对他的要求高一些。

　　“诸位请进。”

　　聂辰进入了丹房，澹台长老他们也一一进入了，澹台长老手中出现了一个玉台，她让玉台落地，眨眼之间玉台扩散将聂辰炼丹的区域围了一圈。

　　“聂会长，你可以安心炼丹，我们在这上面可以清楚看到你炼丹的细节，但不能打扰到你。”澹台莹道。

　　聂辰点了点头：“多谢澹台长老。”

　　夏江侯道：“聂辰，你可得好好表现，这么多人看着呢，如果你失败，你就得离开丹道师公会了！”

　　澹台莹微微皱眉，夏江侯这是给聂辰压力。

　　“聂会长，你开始吧，炼丹之前，你可以先心静气一炷香的时间。”澹台莹道。

　　聂辰点头，他到了炼丹的区域，意念一动，聂辰让自己的丹炉出现在了外面，这是那帝级的丹炉。

　　“这小崽子，水平不怎么样，居然有这么好的丹炉。”

　　夏长老心中暗道，聂辰的丹炉不比他的丹炉差。

　　“水平不够，使用强大的丹炉，成功率说不定更低！”

　　时间过去半分钟，聂辰开始行动，夏长老暗暗摇头，这样的情况居然半分钟就开始，而不是多宁神静气一番。

　　哪怕是夏长老，炼制比较好的丹药的时候，他也会先让自己先宁神静气一番，确保自己处在最好的状态。

　　“还是太年轻啊，这么一个年轻人，我费力对付他，只怕太看得起他了。”

　　夏长老心中想着，这样的话他倒没有说出来。

　　“两位长老，可以说话吗？”有人小声道。

　　澹台莹淡淡地道：“可以，你们可以尽情地讨论，不会影响到聂辰，他看不到我们，也听不到我们说话！”

　　“那就好。”

　　聂辰快速地准备着药材，那些个强者讨论着，他们也知道聂辰要炼制什么丹药了，是无量元灵丹，这丹药是很大众化的丹药，他们都炼制过。

　　“腾兄，你觉得聂辰可以成功吗？”庞厚德传音道。

　　庞厚德和腾永寿，他们都是不希望聂辰成功的，他们希望聂辰失败滚蛋，那样他们还有成为会长的机会！

　　“应该成功不了。”

　　“聂辰这一段时间精力肯定放在了器道方面，丹道修练也是逆水行舟不进则退，如果前几颗他都没有一颗炼制成功，说不定他今天十二炉，一颗成功的都没有！”

　　时间一秒秒过去，丹火升起，聂辰一种种灵药依次进入了丹炉之中。

　　“咦——”

　　澹台萱眼中露出惊讶之色，就在她觉得聂辰放入的灵材够了的时候，聂辰居然又加入了不少的灵材。

　　“难道聂辰要炼制的，不仅仅丹皇中期的丹药？”

　　澹台萱脑海之中闪过这样的想法，夏江侯脸上出现了丝丝凝重之色。

　　夏江侯丹道圆满，他丹道方面实力还是有的，可以看出来聂辰这不仅仅只是炼制丹皇中期的丹药。

　　丹皇中期的丹药用不了那么多的灵材。

　　“如果用了这么多的灵材，实际炼制出来的还是丹皇中期的丹药，那就丢人了。”夏江侯心中冷笑。

　　用多的灵材炼制低一个档次的丹药，那是浪费！

　　这样情况哪怕是炼制成功了也会被同道中人鄙视。

　　一天，两天。

　　十天，二十天。

　　神丹炼制的时间长不少，这会儿聂辰又没有使用时间加速。

　　公孙项他们仔细地观察着，聂辰的炼制看上去很随意，似乎胸有成竹，不过丹没有成之前，谁也不敢说自己这一炉丹药一定就可以炼制成功！

　　二十四天。

　　聂辰脸色变得凝重，这一炉丹药已经到了最后的时刻，聂辰双手如幻影瞬间就打出了无数的丹诀，有的丹诀澹台萱都不会。

　　“这就成丹？”

　　“如果就算是丹皇中期的丹药，这时间也少了些吧？不会这一炉炼制出来的只是丹皇初期的丹药吧。”

　　“有可能，丹皇中期的丹药，一般三十六天，这还只过去了二十四天天。”

　　庞厚德等议论着，夏江侯脸上露出冷笑，二十四天就收丹，他绝对不相信丹药的品质超过了丹皇中期！

　　甚至有可能，只是炼制出来了一颗废丹！

　　“开！”

　　聂辰沉声道，他意念一动，瞬间丹炉开启，三颗金光闪闪的丹药瞬间从丹炉之中飞了出来，三个玉瓶出现，立刻就将它们都装到了玉瓶之中。

　　“这怎么可能？”

　　夏江侯眼睛一瞪，三颗丹药居然都成功了，品级他一下子还没有看出来，不过应该达到了丹皇中期水准！

　　“两位长老，诸位，请品鉴！”聂辰松了一口气道。

　　二十四天绷紧着心神，也不容易，这一次炼制，聂辰是全力而为了。

　　效果也相当的不错，这三颗丹药都是皇级巅峰的丹药，而且这三颗丹药，一颗达到了优秀级别，另外两颗也是良好级别。

　　澹台莹一伸手，顿时一个玉瓶到了她手中，她神识透入眼中露出震惊之色，她玉瓶之中的是那一颗优秀品质的丹药！

　　“皇级巅峰，优秀品质！”

　　“皇级巅峰，良好品质。”

　　“皇级巅峰，良好品质。”

　　很快澹台萱查看了另外的两颗丹药，她眼中满是不可思议之色。

　　澹台萱其实已经达到了丹帝级别，可是给她同样的材料，她未必可以炼制出来这样的三颗丹药。


第1461章 惊动总会！

　　“不可能，这不可能！”

　　夏江侯完全不敢相信，聂辰居然达到了皇级巅峰的水准，而且一炉就炼制出来三颗丹药！

　　而且，其中一颗优秀级别，另外两颗也是良好级别。

　　用的时间还只有二十四天！

　　腾永寿，庞厚德等傻眼地望着聂辰，本来他们觉得自己就算比聂辰差一点，那也差不了多少，如今他们发现自己真的是想多了。

　　聂辰和他们根本就不是一个层次。

　　“会长这太厉害了！”

　　公孙项等更多的是震惊，还有就是兴奋，他们是向着聂辰这一个会长的，聂辰表现好，他们自然乐意看到。

　　聂辰望向了夏江侯笑了笑道：“夏长老，您别见笑，以您的水平，估计一炉炼制出来十颗八颗，而且个个优秀完美品质。”

　　夏江侯心中憋气，一炉十颗八颗，还个个优秀完美品质，他哪有这样的本事。

　　就算是聂辰这样子，夏江侯知道自己也是达不到的。

　　“聂会长，你已经完全证实了你的能力，不过能不能让我们见识一下你在别的丹药上面的能力？”澹台萱道。

　　夏江侯眼睛一亮，说不定聂辰只有这丹药上面比较厉害，基余的很渣，那他心里就好受一些。

　　“好！”

　　聂辰一口答应了。

　　又是二十多天过去。

　　“开！”

　　同样的三颗丹药，而且，这一次聂辰炼制得更加顺畅一点，三颗丹药，竟然全部达到了优秀品质。

　　三颗皇级巅峰，优秀品质的神丹，价值不菲！

　　“好，很好！”

　　澹台萱大赞道，“聂会长，我会立刻上报风月总会，然后再上报炼丹师公会总会，你丹道方面的天赋应该比器道方面好，怎么能不受重用？”

　　“多谢澹台长老。”聂辰道。

　　澹台莹摆了摆手道：“不必。”

　　“聂会长，你先休息一会儿吧，过些时间，只怕还得麻烦你继续炼制，总会会有人过来进行考察，炼丹师公会正好有一个副会长在风月大陆，他老人家也会过来，你当着他们的面，好好地发挥发挥，能达到什么样的地步，看你自己！”

　　夏江侯嘴角抽了抽，他知道如今这样的情况，自己想压聂辰是压不住了，想将聂辰踢出丹道师公会，更不可能。

　　以聂辰表现出来的实力，将聂辰踢出丹道师公会对于丹道师公会来说是很大的损失，而且，将聂辰踢出去，让其余的丹师师强者怎么看？

　　丹道师公会，还是不是丹道师的天堂了！

　　“好的澹台长老！”

　　澹台萱笑道：“以你表现出来的实力，或许你很快就可以成为丹道师公会的长老！”

　　时间过去两个时辰，风月大陆丹道师公会不少丹道强者赶了过来，包括澹台萱的师尊，包括丹道师公会的一个副会长。

　　——丹道师公会的等级也是总会长，副会长，副会长后面是长老。

　　不过长老也有等级划分，最高的是澹台萱师尊那样负责一个大陆的长老，他们一个个可以说都是一方诸侯。

　　“见过诸位前辈！”

　　聂辰行礼。

　　“免礼。”

　　“聂辰，你有没有休息够？如果休息够，能不能立刻开始炼制？”

　　其中一个白袍老者开口，这一个白袍老者就是那一个副会长，聂辰好歹加入丹道师公会这么久了还是认识的。

　　白袍老者叫师空然，丹道方面，帝级巅峰的水准，痴迷丹道，极为厉害。

　　这一次师空然到风月大陆这一边，就是想引澹台萱到丹道师公会的总部，澹台萱可是风月大陆千万年以来最厉害的丹道天才。

　　而且如今澹台萱达到了帝级，她其实已经是好几千万年甚至上亿年以来最厉害的丹道天才！

　　本来，师空然到了这一边很快就要带走澹台萱的，澹台萱知道聂辰的消息想过来看看，他就再等了等。

　　没想到接到澹台萱传过来的消息，聂辰居然已经丹皇巅峰，而且之前不久的时间还只是丹皇中期！

　　而且聂辰炼制丹药的成功率高，时间短，品质还很高！

　　这师空然哪里坐得住。

　　“我已经休息够了，可以立刻开始。”聂辰道。

　　“好，好！”

　　师空然点头，“聂辰，拿出你的水平来！只要你表现出众，你放心，我们丹道师公会，绝对不会放你离开，而且会全力栽培你。你的丹道水平更高，凭什么是我们丹道师公会放弃你而不是器道师公会放弃你？”

　　“谢谢前辈！”

　　聂辰很快重新开始炼丹，夏江侯心中祈祷着聂辰失败。

　　可惜，夏江侯不知道聂辰在丹房之中已经炼过了无数次，而且，聂辰得到的丹道资料十分的珍贵，基本没有什么错误。

　　聂辰炼制的成功率很高！

　　至于心态问题，一路从一个小小的凡人到如今，聂辰的心态哪会差，别说只有几十个人围观，就算是几十万人围观，聂辰也不会露怯半点。

　　十天，二十天。

　　炼制很顺利。

　　第二十三天。

　　“开！”

　　聂辰喝道，丹炉立刻开始，两颗丹药飞了出来，其中一颗只是合格品质，但另一颗，赫然是完美品质的丹药！

　　“完美品质。”

　　澹台萱心中惊叹，她也炼制出过完美品质的丹药，但极少极少，聂辰这三炉居然就出了一颗完美品质的丹药！

　　一颗完美品质的丹药，起码也抵得上三颗优秀品质的丹药。

　　这一炉丹药的价值更高！

　　“好！”

　　师空然大笑道，“聂辰，以你的能力，相信你用不了太久时间就可以达到丹道圆满，你成为丹帝，几乎是板上钉钉的事情！”

　　“而且，你或许会超过老夫！”

　　周围众强者心头震惊，师空然这评价可太高了，聂辰成为丹帝他们都相信，可师空然居然说聂辰或许会超过他。

　　师空然可是副会长，可是丹帝巅峰，如果超过他，那就是丹帝圆满了。

　　丹道师公会，如今只有会长一人是丹帝圆满，地位无比超然！

　　“前辈过奖了。”聂辰谦虚道。

　　师空然笑道：“老夫这可不是虚言，你还可不可以炼制其余的丹药？哪怕品质差一点点也没有关系！”

　　“从你的炼制中，老夫也有一些启发！”

　　师空然感觉，自己以后能不能达到丹帝圆满可能就着落在聂辰身上了，聂辰炼丹的水平自然还是不如他的，但一些炼丹手法他闻所未闻。

　　“前辈，其余的丹药我也还会几种。”聂辰道。

　　“好，你需要什么材料，老夫给你，炼制成功的丹药，归你自己！”师空然笑道。

　　聂辰眼睛一亮，这可不错啊，高等级的丹药灵材可也不便宜，聂辰如今穷啊，能省一点是一点！

　　“多谢前辈！”

　　聂辰说了丹药的名称，都不是偏门的丹药，师空然立刻拿出来了，他的空间宝物中储存着大量的灵材！

　　一种，两种，三种。

　　几个月的时间，聂辰接连炼制出来好几炉，好几种丹药。

　　除了其中一炉稍差一点，另外的都很成功！

　　而且就算比较差的那一炉，聂辰也炼制出来了一颗合格品质的丹药，一颗良好级别的丹药，对于绝大部分的炼丹师而言，这已经极为成功！

　　“各位，聂辰这一炉丹药又炼制成功了，又出了一颗完美级别的丹药，还有一颗良好级别的丹药。”师空然道。

　　这会，师空然和丹道师公会其余的三个副会长还有会长讨论着。

　　讨论的是聂辰的职位。

　　低了肯定不行，聂辰表现这么好，低了，那是对于人才的不看重。

　　器道师公会可是给了聂辰巡查长老，聂辰丹道方面很可能更强，他们若给的差些，别人怎么看丹道师公会？

　　可聂辰的位子如果给高了，给什么呢？

　　更好的位子当然有，但没有空缺啊，难道也和器道师公会一样，给一个巡查长老？

　　那怎么体现出他们丹道师公会对于人才更加的看重？

　　师空然道：“各位，我们要看到聂辰成长的速度，或许用不了太久的时间他就是丹皇圆满，丹帝级别！与其到时候又调，他们不如一步到位给一个更好的位子，可以让聂辰，也可以让外界看到我们对于顶尖的天才的关照！”

　　“空然道友，似乎你对聂辰的推荐还超过澹台萱。”会长微微笑道。

　　师空然正色道：“会长，依我的判断，聂辰丹道方面的天同赋可能雪过澹台萱，再给聂辰一些时间，聂辰超过澹台萱几乎是肯定的！”

　　会长轻笑道：“空然道友，既然这样，我们不如将聂辰特招入丹帝塔，看看聂辰在丹帝塔学习一段时间之后的效果！”

　　“许诺聂辰，只要他一定时间内达到丹帝级别，我们炼丹师公会让他成为风月大陆炼道师公会的总会长！”


第1462章 对聂辰的安排！

　　师空然道：“会长，那风月大陆如今的总会长黎景山——”

　　会长笑了笑道：“他培养出来澹台萱这样的弟子，再加上这些年风月大陆炼丹师公会也管理不错，可以往上动一动，咱们炼丹师公会只有四名副会长，比器道师公会少一个，你们觉得再增加一个如何？”

　　“会长，论资历，贡献等等，黎景山是够了，但他丹道方面是不是还差了一点点。”其中一个副会长反对道。

　　黎景山丹道方面是丹帝后期。

　　炼丹师公会几个副会长都是丹帝巅峰。

　　师空然道：“我倒不这么觉得，咱们丹道师公会也不是没有过这样的先例，当年会长也是丹帝后期就成为了副会长！而且这还有不少年，到时候说不定黎景山就突破了，黎景山确实是比较符合条件的人选之一！”

　　其余两个副会长也发表了意见，两个比较支持的，两个有些反对。

　　会长道：“各位，既然咱们大部分是赞同的，那这事情先这么定下，以后再看具体的情况！空然道友，你向聂辰宣布我们丹道师公会的决定，和他讲清楚进丹帝塔修练的好处，这些年器道师公会，阵道师公会的实力可都发展迅速，咱们不能放任这样的天才流失！”

　　师空然点头：“好的会长！”

　　“嗯，那就散了吧！”

　　……

　　“聂辰，老夫刚刚与会长，与另外的三个副会长聊过，对你的安排已经定了下来。”师空然微笑着道。

　　一个个的强者都望向了师空然。

　　“前辈请说。”聂辰行礼道。

　　师空然道：“聂辰，从今以后，你不再是瑶池分会的会长，你与澹台萱一起，前往丹帝塔，如果你三千年内能成为丹帝，那么到时候，你可以成为丹道师公会的长老，而且，你同时成为风月大陆的总会长！”

　　“黎兄，如果这样，到时候你另有重用，这可是你的机会。”

　　黎景山眼睛一亮，聂辰如果成为风月大陆的总会长，他肯定会高升，就算不能成为副会长，也可以成为更加强大大陆的总会长，地位更高一些！

　　“副会长，我一切服从安排。”黎景山道。

　　师空然笑道：“聂辰，丹帝塔只为丹道师公会最天才的人物服务，一般来说，只有达到了丹帝级别才能加入，这一次你进入是特列。”

　　有一些人望向了澹台萱，师空然这么说，那代表着澹台萱应该已经达到了丹帝级别！

　　“进入丹帝塔，你丹道方面进步的速度会快许多，里面有时间加速，外界三千年，里面可以修练更长久的时间，以你的天赋，三千年内达到丹帝级别可能性还是很大的！”

　　夏江侯心中凌乱了，他是风月大陆这一边的长老，如果聂辰成为风月大陆的总会长，他那就是聂辰的下属了。

　　聂辰有些迟疑地道：“前辈，我妻子她们怎么办？我倒是愿意过去，但如果我妻子她们不能有好的安置，我过去也不安心。”

　　师空然笑道：“这一点你不必担心，丹帝塔周围还有其余的一些修练塔，那些修练塔有的也极为不错，但那些并不是免费提供的，你到时候可以租用那些修练塔，以你炼制丹药的成功率，你应该会有钱租用！”

　　“在那一边，安全你可以放心！”

　　聂辰拱手道：“前辈，如此我愿意！”

　　师空然笑着点头：“很好，这一边你还有没有什么事情？如果没有，你即刻跟着本座前往丹圣大陆丹帝塔！”

　　聂辰想到了七圣女，七圣女还是在瑶池圣宗闭关比较好。

　　聂辰也想到了魏元齐，魏元齐那里还没有处理，让师空然帮忙，估计够魏元齐喝一壶，但如今他和师空然还没有什么交情，是师空然帮了他，他再提要求不好。

　　“前辈，不知道瑶池分会这里，我可不可以定一下会长的人选？”聂辰道。

　　师空然笑道：“你之前是会长，对于下面的人了解，以后你很可能是风月大陆这一边的总会长，你定自然没有问题。”

　　聂辰指了指公孙项道：“前辈，之前不少事情都是公孙项做的，我觉得他做的也不错，做会长挺好的。”

　　公孙项心中大喜。

　　师空然笑道：“你说公孙项，那就公孙项好了。”

　　一个分会长而已，师空然自然尊重聂辰的意见。

　　“多谢前辈，多谢会长。”公孙项连忙道。

　　师空然轻笑道：“以后你该叫老会长了。”

　　“前辈说的是。”

　　师空然道：“聂辰，如果这一边已经没有什么事情了，我们即刻离开，因为你的事情已经有了些耽搁了。”

　　“你们一个个进入帝院的成员可是有竞争的。”

　　聂辰点了点头，七圣女那里，聂辰传讯了一下告别，不过传讯没有成功，七圣女在闭关，绝隔了传音打扰。

　　……

　　宇文家族。

　　“族长，刚刚得到了一个极重要的消息，关于聂辰的。”大长老匆匆到了宇文家族族长宇文霍这里。

　　“大长老，聂辰打上魏家了？”

　　大长老脸色阴沉地道：“族长，不是这个，师空然带走了聂辰，聂辰要和澹台萱一起前往丹帝塔，而且如果三千年内聂辰达到丹帝级别，聂辰就可以成为丹道师公会风月大的总会长。”

　　“什么？”

　　“怎么会这样！”

　　大长老道：“族长，丹道师公会消息瞒得比较死，夏江侯之前都没能传出消息，我也是才得到消息，消息千真万确。”

　　宇文霍走来走去，这消息对于宇文家族来说可是极坏的消息。

　　如果聂辰成为风月大陆炼丹师公会的总会长，那娶辰都不用干什么，宇文家族就会有很大的损失！

　　甚至，这消息传开，宇文家族就会有不小的损失！

　　“大长老，怎么会这样？”

　　“族长，聂辰表现出来了极强的天赋，师空然对聂辰的评价比对澹台萱的评价还要高一些，聂辰如今丹皇巅峰！”

　　宇文霍深吸了一口气道：“此子不死，必成我们宇文家族的掘墓人！”

　　大长老点头，深以为然。

　　不过如今的情况，宇文家族想杀聂辰，那也得小心再小心，让人抓到了证据，就算杀死了聂辰宇文家族很可能也会覆灭。

　　到时候是来自于器道师公会，丹道师公会的双倍怒火。

　　瑶池圣宗。

　　瑶池神尊眼神复杂，难道自己做错了决定？

　　本以为聂辰很可能难逃一死，没想到，聂辰居然在丹道师公会一鸣惊人，居然被破格带往了丹帝塔。

　　“好在之前还给了聂辰一些圣水，关系虽然不好，但也没有弄得很僵。”瑶池神尊心中暗道。

　　……

　　器道师公会总部。

　　消息传到了这一边。

　　因为聂辰的事情，器道师公会的会长，几个副会长还有一些长老也已经讨论了不少时间。

　　同时是器道师公会的高层，丹道师公会的高层，这种情况是极少的，原则上来说，这样也是不被允许的。

　　不过器道师公会讨论的结果，聂辰器道师公会巡查长老的身份还是没有改变。

　　聂辰先加入的可是炼丹师公会。

　　而且，聂辰在成为器道师公会高层之后，丹道师公会还大方地同意了聂辰的提升，器道师公会方面如果撤掉聂辰，显得小气。

　　“父亲，怎么样？”大会结束索万通连忙传讯询问自己父亲。

　　索万通父亲索罗苍微微皱眉传音道：“聂辰的身份还在，大部分人都不同意撤提聂辰巡查长老的职位。”

　　这一个讨论就是索万通发起的，但结果不如他意。

　　其余的人和聂辰并没有仇，以聂辰表现出来的狠劲，以聂辰表现出来的天赋实力，他们没必要得罪聂辰！

　　“该死。”

　　索万通心中暗骂，聂辰在丹道师公会又有了如此地位，对付聂辰的难度又增加了不少！

　　“父亲，灭杀聂辰，已经是迫在眉睫的事情，如果不能在聂辰进入丹帝塔之前杀死他，等他出来，可能他的身份已经是丹道师公会风月总会的总会长！”

　　索罗苍沉声道：“这事情你不必管了，已经不是你能管的了，你只要知道聂辰用不了多久时间就会死就可以了！”

　　索万通眼睛一亮，索罗苍如此说，他知道索罗苍是要自己亲自出手了，他出手，那可不是索万通可比！


第1463章 中毒，枯神散！

　　“聂辰，说了安全不会有什么问题吧？还有三天，咱们就可以到丹帝塔了。”师空然微笑着道。

　　“这一边已经进入丹道师公会实力十分强大的区域，就算有敌人，也基本上不会选择在这一边再动手。”

　　聂辰微微点头，他心中暗道自己是不是太谨慎了一些，好歹如今既是器道师公会的高层，又是丹道师公会的高层，身份地位很高。

　　“聂辰，喝点吗？到了丹帝塔，咱们就没得轻闲的了。”澹台萱微笑道，她拿出来了一种特殊的饮料，这种饮料喜欢的人少，不过澹台萱很喜欢喝。

　　“我试试。”

　　聂辰笑道，澹台萱笑着给聂辰拿了一杯。

　　“这种饮料味道挺独特的，放松精神不错。”澹台萱笑道。

　　“嗯！”

　　聂辰点了点头喝了一小口，他品味了一下笑道：“味道有一点点古怪，不过细细品尝，这味道还可以。”

　　说着，聂辰又喝了一口。

　　“嗯？”

　　这一口喝下去，聂辰脸色一变，他感觉到自己的身体和灵魂都开始崩溃！

　　“有，有毒！”

　　聂辰道，他说着立刻动用了自己的领域，这一次聂辰领域结合的是“适应”这一个神通！无敌，强化，岁月，一心多用，这些神通如今都没有用。

　　如今这样的情况，聂辰只能祈祷着“适应”这一个神通有效果。

　　“戒备！”

　　师空然喝道，他的随从不少，而且其中还有神帝圆满的强者，立刻一个个强大的人物全力戒备，也有几个强者盯住了澹台萱。

　　“怎么可能？”

　　澹台萱看了看聂辰身边摔碎的杯子，聂辰是喝了她的饮料之后立刻出现中毒反应的，她的嫌疑很大。

　　可是澹台萱很清楚，自己可没有害聂辰。

　　“澹台，怎么回事？”师空然沉声道。

　　如果澹台萱加害聂辰，那么师空然是不能原谅的，内部这样的斗争不允许！

　　澹台萱苦笑道：“大人，我也不知道，这肯定是没有毒的，不信我再喝一口你们看看。”

　　师空然神识透入了聂辰的酒杯之中，他微微点头，根据他的判断，聂辰喝的东西应该是没有毒的。

　　但是，师空然神识在聂辰的体内发现了毒素，而且是极为可怕的毒素，比较短时间就可以制人死命的那一种。

　　就算神帝级的人物也可以毒杀！

　　“大人，有没有强大的解毒丹？如果有麻烦给聂辰一颗，到时候我来还。”澹台萱道。

　　师空然摇了摇头道：“有，但是不好给，如果没有给对，那只会加速聂辰的死亡！聂辰这会儿身体和灵魂比较脆弱！聂辰应该早就被下毒了，你的饮料只是一种引子，有顶尖的下毒高手利用了你喜欢喝这种饮料这一点！”

　　澹台萱一怔点了点头，应该是这样。

　　师空然脸色阴沉，他是丹道师公会的副会长，聂辰在他的队伍之中，居然中毒，这师空然相当的恼火！

　　不过对方手段高明，师空然知道想找出来对方并不容易！

　　“大人，我们的恢复效果不好。”

　　一个强者开口，这一个强者不断给聂辰施展着一种治疗神术，但这些力量进入聂辰的体内效果很差。

　　“你们继续别的手段，我来确定聂辰中的是什么毒。”师空然沉声道。

　　时间一秒秒过去，短短两分钟的时间，聂辰的模样就发生了不小的变化，他满头的黑发变得花女，皮肤也变得苍老。

　　本来看上去还算强壮的身体变得消瘦。

　　“大人，聂辰这中的会不会是传说中的枯神散？”澹台萱忽地道。

　　师空然脸色一变，澹台萱这么一说，他立刻想起来了枯神散的资料，聂辰这情况还真的和中枯神散很像。

　　“有不小的可能是枯散神！”

　　师空然沉声道，他脸色比较难看，如果是枯神散那就麻烦了，这是一种传说中的毒药，如今他不知道解药！

　　中枯神散，身体和灵魂会不断地干枯溃败，最终身体和灵魂都完全泯灭。

　　这一个过程会带给中毒者很大的痛苦！

　　“大人，问一下别人有没有解药。”澹台萱道。

　　“对！”

　　师空然立刻传讯了出去询问，五分钟内他收到了不少回复，可没有一个人知道枯散神的解药，这种毒药已经失传很久的时间，没想到又出现。

　　——五分钟时间，师空然已经基本上确定聂辰中的就是枯神散。

　　“是我害了聂辰。”澹台萱苦涩地道。

　　“澹台，希望你明白，你到时候还得接受调查，如果你只是被杀手利用了，那你不会有事。”师空然道。

　　这会儿澹台萱并不能完全排除嫌疑。

　　“嗯。”

　　澹台萱点头。

　　“前辈，麻烦你给我使用一颗加速度比较高的时间晶石。”

　　聂辰有些虚弱的声音响起在了师空然脑海之中。

　　“好。”

　　师空然虽然不知道聂辰是什么想法，但是这会儿他没有好的办法，他立刻给聂辰使用了一颗时间晶石，加速度五千倍！

　　聂辰身体这会儿变化本就快，五千倍的时间晶石使用，聂辰的身体极速地溃败了下去。

　　聂辰身体上的血肉甚至都腐烂，骨头甚至都变得如腐败的枯枝一样，澹台萱看了一下子就不忍心再看头转到了一边。

　　师空然轻叹了一声也转了过去，聂辰的情况，他无能为力。

　　如果给足够的时间，师空然觉得自己或许能想到办法，但时间太短了，不等他想出办法聂辰应该就会死亡！

　　“澹台，你现在就接受一下检查，如何？”师空然道。

　　澹台萱点头：“好，大人，你们可以催眠我进行检查，我绝对没有害聂辰的心思。”

　　“嗯。”

　　队伍之中有神帝圆满的强者，师空然也有强大的宝物，催眠澹台萱进行检查并不困难，很快检查就结束了，澹台萱证明了自己的清白。

　　“澹台，你没有问题。”师空然道。

　　澹台蒙点了点头道：“大人，凶手太猖狂了，一定得找到为聂辰报仇。”

　　“这是自然！”

　　师空然沉声道，他相当的恼火，聂辰是他十分看重的天才，这是其一，其二，聂辰在他的队伍之中，这也是不将他师空然放在眼中啊。

　　传出去，这都极为丢人！

　　“目标搞定。”

　　距离聂辰他们不是太远的地方，一个强者传讯了出去。

　　器尊大陆，索罗苍脸上露出了淡淡微笑。

　　“注意安全。”

　　“大人放心。”

　　杀手安然远去。

　　一分钟，两分钟……很快十分钟过去了。

　　聂辰的周围有着一个结界，是澹台萱布下的，之前聂辰的模样太惨，转过头余光也可能看到，澹台萱干脆给聂辰弄了一个结界。

　　“澹台，撤了结界吧，我们该离开了！”师空然轻叹道。

　　“是。”

　　十分钟过去了，而且还有五千倍的时间加速，在澹台萱他们的估计中，聂辰应该早就已经死了！

　　澹台萱挥手，结界没有了。

　　下一秒，澹台萱他们愣在了那里，结界中，聂辰的身体居然重新出现了，看上去一点问题都没有！

　　“适应”主神通结合领域，再加上聂辰对于痛苦的承受能力也强，再加上聂辰进行了第五次“蜕变”，聂辰终于活了下来！

　　而且，进行了第五次“蜕变”，聂辰天赋潜力还有了不小的提升。

　　另外这一次“适应”还有“蜕变”，聂辰对于毒的抗性大大增强，这样级别的毒想毒死他可不容易了！

　　“前辈，澹台道友。”

　　聂辰开口。

　　师空然震惊地道：“聂辰，你没事？”

　　澹台萱眼中满是不可思议，那样传说中的毒，居然毒不死聂辰？

　　“可能我命还不该绝吧！”聂辰沉声道。

　　聂辰眼中杀机闪烁，换一个人，哪怕是修为达到了神帝初期的神帝中期的人物，中这么恐怖的毒只怕都已经死了！

　　能活下来，多亏了“适应”争取了时间，多亏了九劫破灭诀的生死“蜕变！”


第1464章 抵达丹帝塔！

　　“前辈，不知道凶手可有消息？”聂辰道。

　　师空然有一点点尴尬地道：“聂辰，目前只确定对方使用的是枯神散这一种已经失传的剧毒，对方利用了澹台喜欢那种饮料这一点，已经确定澹台并不知情，杀手是谁一时之间难以查出来。不过你放心，这个我们丹道师公会肯定会全力追查，一定会给你一个交代！”

　　聂辰轻轻点头，对方让他不知不觉中毒，肯定是顶尖的用毒高手，这样的人想查出来谈何容易？

　　不过，对方厉害，也表明了一点，这么做的肯定不会是一般敌人，一般敌人没有能耐请动这样的强者！

　　宇文家族，索家。

　　神剑宗魏家的可有性不是完全没有，但是可能性低！

　　“聂辰，对不起。”澹台萱满是歉意地道。

　　聂辰摇了摇头：“澹台道友，这不关你的事，就算不检查，我知道也肯定不会是你，你都帮过我几回了。”

　　“谢谢。”

　　澹台萱道。

　　师空然道：“聂辰，杀手一时之间难以查出来，咱们还是先去丹帝塔，到时候再让人详细地调查，你觉得如何？”

　　“好！”

　　聂辰点了点对，对方既然这么做，知道他还活着，指不定又采用什么厉害的手段，这一次活了下来，可不代表后面还是可以活下来。

　　很快聂辰他们队伍出发，一路过去，聂辰还藏在师空然的空间宝物内，给凶手的感觉聂辰已经死了！

　　事实上，索罗苍，索万通他们也确定认为聂辰已经死了。

　　三天很快过去，聂辰他们到达了丹帝塔附近。

　　“嘶！”

　　聂辰从师空然空间宝物内出来了，他望着前方的丹帝塔眼中露出震惊之色。

　　丹帝塔太惊人了。

　　丹帝塔呈圆柱形，底部的直径大概一百公里，高度超过一万公里，它一直往上，仿佛看不到尽头，仿佛直通圣界。

　　“澹台，聂辰，这丹帝塔不错吧？它是一件圣器，而且还是一件很强大的圣器，经达无数岁月的演化才变成了如何的模样！”师空然笑道。

　　“丹帝塔有九千九百九十九层，每一层的高度大概是一千米，每往上一层，它的时间加速增加一倍！”

　　聂辰眼睛一亮，那岂不是说，最上面，时间加速高度九千九百九十九倍？

　　“丹帝塔中，无数岁月，无数的丹帝级的强者在这一边修练，突破，这一边十分适合丹道天才修练，在这一边修练，容易与无数曾经在这一边修练的丹道天才产生共鸣，就算没有时间加速，这一边修练也要比一般的地方快十倍以上！”

　　聂辰点头，这一点他知道，同类的强者聚集修练，容易形成一场特殊的场，就算是躺在这一边偷懒，只怕进步也会比外面快。

　　这一边这样的环境，再加上时间加速，会比外界快很多很多！

　　如果能在三千层修练，三千倍的时间加速，再加上十倍以上的速度，等于外界正常三万倍！

　　当然，在外界也有可能使用时间晶石等东西，综合来说三万倍可能没有，但肯定也要比外界快很多很多。

　　毕竟，时间晶石这样的东西很贵，短时间用一下可以，长时间用，没有多少人承受得住！

　　“前辈，这么巨大的地方，有多少强者在里面修练突破？”聂辰道。

　　师空然笑道：“人可不多！”

　　“丹帝塔不是一般人能享用到的，只有顶尖的天才，丹道师公会的一些高层，对丹道师公会有极大贡献的人可以使用。如今在里面修练的只有一个个大陆，一个个神岛聚集过来的丹道天才，百来个而已！”

　　聂辰惊讶地道：“这么少？”

　　师空然笑道：“也不少了，除了你，其余一个个可都是丹帝级的顶尖天才，澹台的天才极为出众，但也难以排进前三。”

　　“澹台，聂辰，和你们说一下其余的一些情况。”

　　“丹帝塔百年内只有你们这些天才修练，你们这一批天才，百年时间会淘汰掉最后面的十个，只有前九十个才能继续在这里面修练一百年的时间，第二个一百年，又淘汰掉十个，到第九百年淘汰掉九十个，只剩下最厉害的十个顶尖天才！”

　　“这十个，一百年淘汰掉一个！”

　　“在这一边，厉害的，努力的，我们让他更厉害，弱者只能被淘汰！”

　　聂辰点头，强者享受更好的资源，这谁也无话可说！

　　师空然继续道：“作为顶尖的天才，你们如今进入是免费的，以后还有可能进入，但那时候就得付出代价了，得有贡献度什么的。”

　　“明白。”

　　聂辰和澹台萱道。

　　师空然道：“因为你们迟了一点点，竞争其实已经开始，其余最早过来的已经修练两个月的时间，你们的时间是按他们开始的时间算，这一点你们要注意！还有就是排名，是按你们到时候所处的层数。”

　　“如果处在同一层，那就按你们积累起的晋级积分计算！你们的初始层都是一层，积分获得有三个途径，一种是炼制丹药，丹帝塔中有大量的灵园，里面有各种各样的灵药，你们可以使用那些灵药炼制丹药，用掉灵药会被扣积分，炼制出来的丹药，你们可以直接出售给丹帝塔的器灵，你们可以称呼她为塔吉。”

　　“你们要注意一点，炼制丹药出售，如果很多的人炼制同一种出售，那么这一种丹药的收购价格可能就会下降，而且灵材的价格可能上涨，出现这样的情况，你们最好就换别的丹药炼制。”

　　“第二种获得积分的方式，是完成炼丹任务，炼丹任务要求的一般是比较特殊的丹药，限时完成，每一个任务都会有任务的积分！这个奖励一般都是比较高的，但是要注意一点，如果别人在你之前完成了任务，那这一个任务就没有了！”

　　澹台萱和聂辰点头，这第二种，高回报，但风险也高！这样的丹药炼制成功率可能不高，浪费严重，如果任务由别人完成了，很可能就是亏损！

　　“第三种方式，是丹道交流！”

　　“如果交流，让别的丹道强者获得了比较大的提升，那么就会有不少的积分奖励，丹帝塔这一边鼓励你们大家相互交流，共同促进提升，那样对整个丹道师公会有好处！”

　　聂辰他们点头表示明白。

　　师空然笑道：“除此之外就没有别的什么了……哦对了，在里面，严禁打击，违者会被重罚，轻则驱逐，重则直接处死！”

　　聂辰道：“前辈，我想给我妻子她们安排一个修练塔修练。”

　　在丹帝塔周围，聂辰也看到了不少的修练塔，最靠近丹帝塔的最高，这样的修练塔价格也是最高的。

　　师空然道：“聂辰，你让她们出来吧，路上出现那样的意外，作为对你的补偿，前面的一百年，我来给她们安排一个最好的修练塔修练，后面就得靠你自己了！”

　　“多谢前辈。”

　　聂辰意念一动管思莹她们四女出现了，聂辰的分身在管思莹的空间宝物内，苍傲也在空间宝物内。

　　“见过前辈，澹台长老。”

　　管思莹她们行礼道。

　　师空然指了指附近的一个修练塔道：“聂辰，这一个修练塔如今没有人，她们接下来就在这一个修练塔，你偶尔可以过来看看，但是不建议你长时间离开丹帝塔，你丹道修为落后，这一点你是吃亏的！”

　　“是，前辈！”

　　管思莹她们很快进入了那一个修练塔，看着她们进入，聂辰才和澹台萱一起进入了那巨大无比的丹帝塔。


第1465章 丹帝塔修练！

　　“塔吉，能不能让我们看看其余人所处的层数。”聂辰开口道。

　　悦耳的声音响了起来：“愿意为您效劳，聂辰大人。初次查询这方面资料是免费的，以后要消耗积分哦，查询的对象层数越高，消耗积分越多！”

　　“好。”

　　聂辰点头。

　　瞬间一道光幕出现在了聂辰他们面前，排名最高的，这会儿赫然已经到了五百多层，最低的一个也已经一百层左右了。

　　“澹台道友，我们得加油了，不然开始的时候一步落后，步步落后，如今我们时间加速只有一倍，别人最低的都是一百倍，如果我们不快一些，等我们到一百倍的时候，别人可能两百倍了！”聂辰道。

　　“嗯。”

　　澹台萱点头。

　　“塔吉，现在有哪些任务？”聂辰道。

　　瞬间任务光幕出现了，这个查看不需要消耗积分，不过聂辰他们只看了看并没有接任务，如今对于他们来说，炼制自己比较熟悉的丹药快速地冲上去一些为好。

　　炼制任务上面的丹药，天知道会不会还没有炼制成功别人就炼制成功了，别人时间加速可比他们快得多！

　　“聂辰，我们就此分开，希望我们可以坚持到最后。”澹台萱道。

　　“好！”

　　两人分散，聂辰查看了一下自己擅长的丹药的出售价格，灵材价格，如今刚开始没有多久，价格还稳定。

　　“就先炼制无量元灵丹吧！”

　　聂辰心中暗道，很快聂辰就从灵园之中弄到了一些材料，这些材料消耗了他不少积分，每一个人进来，总共一万的初始积分！

　　如果一万初始积分消耗什么都没有炼制出来，那就只能想别的办法赚到一些积分再炼制了，用自己的材料炼制丹药出售不行！

　　“开始！”

　　聂辰迅速地开始了炼制。

　　第一层炼制的丹药并不是很顶尖的，只是丹皇初期的丹药，几天时间聂辰就炼制成功了，这一炉，聂辰一共炼制出来了二十来颗丹药，其中有五颗达到了完美级别，另外十五颗都是优秀级别的丹药！

　　“塔吉，出售这些丹药！”

　　聂辰立刻将这些丹药出售了，他的积分一下子涨了很多，一炉丹药，就直接将聂辰送到了第十层。

　　第十层，十倍加速。

　　……

　　第五百六十层，两个青年交流着，这两个青年都是天才中的天才。

　　“薛兄，听说了吗？这几天过来了两个新人，澹台萱之前号称风月大陆上亿的以来最有天赋的丹道天才，在我们所有人中，丹道天赋很可能排进前五。另一个叫聂辰的，丹皇巅峰的修为，竟然得到了特招，是唯一一个丹帝以下的。”其中一个青年开口。

　　薛姓青年淡淡地道：“如果澹台萱和我们一齐进入这里面，她对于我们还是有比较强的威胁，但她落后了差不多两个月，她没有什么威胁！至于那一个聂辰，如今不过神皇巅峰，他能对我们有什么威胁？”

　　“也是，咱们已经有很大的优势。”

　　聂辰他们到来，其余大部分的丹道天才都知道了，但并没有多少强者很在乎他们，能到这里的，一个个的都是顶尖的天才，可以说都对自己有极强的信心。

　　到了第十层，十倍加速就快多了，外界过去一天多一点，聂辰又炼制出来一炉丹药，这一炉丹药让聂辰到了第十五层！

　　这样的提升速度，比澹台萱都快得多。

　　澹台萱炼制丹皇初期丹皇中期的丹药成功率也比较高，但比不上聂辰，她一炉也炼制不了那么多的丹药。

　　聂辰得到的丹道资料极为珍贵，其中有很多强大的秘法。

　　在最开始，聂辰超过澹台萱是很正常的，不过等澹台萱开始炼制帝级的丹药之后，她会慢慢地赶上来。

　　时间一天天过去，聂辰不断地炼制着一炉炉，一种种丹药，同时，他也动用着一心多用的神通，炼制丹药的同时，聂辰其余方面也进行着修练，九劫破灭诀，炼神真经，阵道，器道，还有丹道不少方面的领悟。

　　两个月的时间过去，聂辰赫然已经到了五百层，这提升的速度很快，不过之前两个月时间，超过他的还是有好些个。

　　聂辰如今毕竟还只有丹皇巅峰。

　　不过之前聂辰距离丹皇圆满就只差一点点了，在如今这样的环境中修练，达到丹皇圆满聂辰相信用不了多久！

　　第三百零六层。

　　一个青年成功地炼制出来一炉丹药，他脸上露出满意之色，积分又增加了不少，可以到三百零七层了。

　　“两个新来的不知道怎么样了，不知道有没有三百层。”这青年心中暗道。

　　查询别人的情况需要积分，这青年迟疑了一下还是消耗了一点积分查询了一下澹台萱的情况。

　　“草！”

　　很快，这青年瞪大了眼睛心中暗骂，澹台萱居然已经达到了五百五十多层，比他晚不少，澹台萱如今已经比他高多了！

　　“我就不信了，另一个也这么强？”

　　这青年又查了一下聂辰的情况，很快他无奈了，聂辰比澹台萱差一些，但是居然也达到了五百层。

　　“这两个家伙还真是猛。”

　　“那聂辰怎么回事，丹皇巅峰，怎么提升这么快？”

　　这青年感觉不可思议。

　　很快，这青年将聂辰还有澹台萱的情况传了出去，顿时其余不少强者也知道了聂辰的情况，引起不小的震惊。

　　三个月，半年。

　　转眼一年过去。

　　实际上聂辰修练了八九百年，聂辰终于突破到了丹皇圆满！

　　这时候聂辰在一千二百层的高度，其余的丹道天才，最厉害的已经接近两千层，澹台萱已经到了一千八百多层，比聂辰高多了！

　　聂辰虽然炼制的成功率高，但是，他只能炼制出来丹皇级别的丹药，丹皇级别的丹药价格低多少，要不是聂辰炼制的成功率高，品质也不错，他早就被甩没影了！

　　一百来个丹道天才，聂辰的排名也就六十多名，处在中等偏下的水平！

　　开始的一段时间聂辰排名最高到了十多名，但后面，受困于炼丹等级，聂辰的排名不断地跌落。

　　“终于丹皇圆满了。”

　　“再不突破，排名还得跌。”

　　聂辰暗暗松了一口气，达到了丹皇圆满的修为，可以炼制这一个等级的丹药了，同样的时间可以得到更多的积分！

　　两年，三年……

　　外界没有强者打扰聂辰他们，师空然也不知聂辰他们的情况，他很多的精力都放在了追查凶手上面。

　　之前聂辰在他的队伍之中差一点死亡，师空然可是极为恼火，这事情他都被自己的对手嘲讽过几次了！

　　“十年了！”

　　澹台萱喃喃自语，她刚刚完成了一个任务得到了不少积分，不过哪怕这样也没有提升一层，后面提升一层需要的积分越来越多。

　　澹台萱如今已经在五千零四十二层。

　　这个可以排进前十，不过前五还没有进，最开始落后的两个月影响不小，能进前十的，没有一个简单。

　　“不知道聂辰达到什么等级了！”

　　澹台萱想着消耗了一点积分查了一下聂辰的情况。

　　上一次澹台萱查还是七年之前，那时候聂辰落后比较多。

　　“咦——”

　　很快澹台萱眼中露出惊讶之色，她面前的光幕显示，聂辰如今所在的楼层是四千五百层，排名在前三十。

　　和之前相比，聂辰拉近了不小差距！


第1466章 成为丹帝！

　　丹皇巅峰的时候，聂辰前进的速度中等偏下，但到了丹皇圆满，聂辰前进的速度中等偏上，甚至达到了上等水平！

　　二十年，三十年。

　　一个个的丹帝强者拼命地修练，他们知道这样的机会极为难得，如果不努力被淘汰，说不定后悔终生。

　　外界三十年，时间加速下，聂辰修练了十几万年。

　　“轰！”

　　聂辰身上传出强大的气息，他丹道方面还是丹皇圆满，距离丹帝级别还差那么一点点，但是修为到了极点终于突破了，之前聂辰的修为神皇后期，如今聂辰的修为终于达到了神皇巅峰，前进了一大步。

　　修为突破，聂辰灵魂力量不断地增强。

　　丹道方面，之前不少想不明白的这时候豁然开朗，阵道，器道方面，许多的问题也迎刃而解！

　　聂辰静静地修练着，他整个人仿佛融入到了整个丹神塔，融入到了整个天地之中，如果这会儿有极厉害的强者在这里肯定可以看出来，聂辰这是进入了某种顿悟的状态，这种状态十分的难得。

　　顿悟的状态下，聂辰进步飞快。

　　三天时间过去。

　　“原来如此！”

　　聂辰喃喃自语，他脸上露出了微笑，这么多年卡在了神皇圆满，如今聂辰终于知道为什么不能突破到丹帝级别。

　　知道了为什么，接下来就方便了。

　　有个三五年，聂辰相信自己就可以炼制出来帝级的丹药，这样他丹道方面就达到丹帝级别。

　　哪怕只是丹帝初期，那也极为的强大，丹帝级别和丹皇圆满，这中间的差距是比较大的！

　　外界只是过去少量的时间，丹帝塔中聂辰就修练了足足五年。

　　“开！”

　　聂辰沉喝道，丹炉开启，一颗龙眼大小的神丹瞬间飞出来。

　　神丹飞出，顿时就有雷鸣声响起，一道小小的黑色神雷瞬间击打在了聂辰刚刚炼制出来的神丹之上。

　　这是神丹劫。

　　帝级的神丹会迎来神丹劫，如果不能承受，那么这一颗丹就毁了，这一关很多的丹道强者比较害怕，不过聂辰完全无惧！

　　神丹之上，聂辰动用了“无敌”神通，神丹的防御力大大增强，就算神雷再强几倍也奈何不了聂辰的神丹！

　　“帝级丹药！”

　　“哈哈哈哈！”

　　聂辰收了神丹狂笑出声，这是他炼制出来的第一颗帝级丹药，意义非凡，代表着他丹道方面已经达到了丹帝级别。

　　“塔吉，出……算了，这一颗不出售，它是我炼制出来的第一颗丹药，留着做一个纪念。”

　　塔吉的声音响起：“聂辰大人，如果自留，那么不但不会得到积分，还会扣掉一些积分作为惩罚。”

　　“扣吧。”聂辰淡声道。

　　已经达到了丹帝级别，聂辰一点都不担心了！

　　丹帝级别和其余人拼，聂辰有极为强大的信心，丹房之中，他可以不断地模拟练习，这是别人没有的巨大优势。

　　聂辰之前得到的丹道资料十分的珍贵全面，这又是一大优势。

　　“已经闭关修练这么长的时间，先和思莹她们聚一聚，先休息调整一下。”聂辰心中嘀咕着很快到了神帝塔外面。

　　“老婆们。”

　　聂辰传讯给了管思莹她们，管思莹她们都在修练着，不过，接到聂辰的传讯，她们很快都停止了修练。

　　“老婆们，想死我了。”

　　聂辰很快进入了管思莹她们的修练塔和她们亲热了起来，管思莹她们四个也是热情地回应着聂辰。

　　久旱逢甘露啊……

　　良久聂辰他们才平静了下来，聂辰左手搂着管思莹，右手搂着沈尘雪，白韵和任飞舞还给他捏着腿，那叫一个享受。

　　“老婆们，你们进步不小啊。”聂辰道。

　　这些年，管思莹她们已经吸收完了聂辰之前给她们的圣水，她们的修练塔也是有时间加速的，虽然没有那么高，但也不错，管思莹的修为已经达到了神皇初期，沈尘雪，白韵，任飞舞她们的修为都是神君巅峰的水准。

　　几女之中，管思莹之前的修为是最高的，她的提升速度也是最快的，这和她灵魂深处那一缕光芒分不开。

　　论天赋潜力，几女中管思莹肯定第一。

　　凤影彤不会比管思莹差，但是凤影彤如今并不在这一边。

　　“聂大哥，你怎么样？”管思莹道。

　　沈尘雪她们也期盼地望着聂辰。

　　聂辰笑道：“还不错，修为已经达到了神皇巅峰的水准，器道和阵道都已经达到了皇级巅峰水准，丹道方面——”

　　聂辰还没有说出来，一道声音传入了聂辰他们修在的这一个修练塔。

　　“几位妹妹在忙么？姐姐今天生日，大家一起聚聚，不知道你们是不是有时间。”

　　管思莹她们微微皱眉。

　　聂辰道：“思莹，你们在这一边还认识了朋友？这谁啊，听她的语气，好像有些高傲。”

　　管思莹轻叹道：“我们没想着认识她，是她主动找上门认识的，这人叫夏惜玉，是丹帝塔中其中一个修练者的妻子，那修练者叫帝晨阳。”

　　聂辰眼中露出惊讶之色，帝晨阳他知道，如今丹帝塔中，排名最高的那一个就是叫帝晨阳，绝顶的丹道天才。

　　“帝晨阳很厉害，我们不想给聂大哥你找麻烦，再加上这夏惜玉来头也不小，她主动认识，我们也就和她认识了，只是没想到，她这人好以大姐自居，有时候还耍大姐派头，我们比较少和她接触。”

　　聂辰望向了任飞舞，似乎任飞舞有话想说但是憋在了心里没有说。

　　“飞舞，你想说什么？”聂辰道。

　　任飞舞摇了摇头。

　　聂辰皱眉道：“老婆们，有什么事情你们别瞒着我，我还不至于怕了他帝晨阳。”

　　任飞舞轻叹道：“聂大哥，也没有什么大事，你别放在心上，只是她有些看我们不起罢了！我想若不是师空然副会长比较看中聂大哥你，她都不会和我们多说话，这时候更不会叫我们去参加生日聚会！”

　　“几位妹妹，听到了么？姐姐说话，你们可别当耳边风，否则姐姐会不高兴的。”声音再一次响起。

　　聂辰冷哼一声，这夏惜玉，她倒是当自己是个人物了。

　　还不回话就不高兴。

　　“思莹，你们别回她了，既然她们看不起你们，你们也没必要和她套什么近乎，我不怕得罪帝晨阳。”聂辰沉声道。

　　管思莹担忧地道：“聂大哥，可是帝晨阳丹道方面的天赋……传闻他到时候会成为一个大陆的总会长，是比风月大陆还强大的大陆！”

　　聂辰淡淡地道：“他如果想斗，我到时候可以和他斗一斗！你们别担心，我刚刚还没有说出来，我丹道方面，已经达到了丹帝级别！”

　　管思莹她们眼睛大亮，聂辰之前丹皇巅峰，她们以为聂辰最多也就是丹皇圆满，到丹帝巅峰还要很久，没想到聂辰居然这时候已经丹帝巅峰。

　　聂辰微微笑着，其实本来不会这么快，之前中剧毒，他进行了一次蜕变，天赋增强了许多，否则他这时候修为还不会突破，修为如果不会突破，丹道方面自然暂时也不会突破，到丹帝级别确实还需要比较长的时间！

　　“几位妹妹好样的，姐姐说话，你们居然一个个的当没有听到，很好，很好，姐姐我记下了！”

　　夏惜玉再一次传音，她的声音冷漠了许多。

　　“姐姐这就告诉晨阳，让他在里面，好好地压一压你们的夫君聂辰！”

　　管思莹传音道：“夏姐何必动怒，我们姐妹只是都在闭关，可能这一次没有时间过去给姐姐贺寿。”

　　“哼，知道怕了？迟了！”夏惜玉高傲地道。

　　“给你们脸，你们还不要脸，你们就等着你们的夫君被碾压成渣吧！”

　　夏惜玉很快传讯给了帝晨阳。

　　“聂辰？”

　　帝晨阳查了一下聂辰的排名。

　　“排名十八，也算是有些能力，不过，这样的排名，和本帝较量，那就是不知天高地厚了。”帝晨阳心中暗道，他脸上露出不屑之色。


第1467章 怼一怼帝晨阳！

　　帝晨阳退出了丹帝塔。

　　其余的丹道强者，不少也退了出去。

　　帝晨阳女人生辰，而且还邀请了他们，他们很多也乐意过去，在他们看来，这是很好的和帝晨阳拉近关系的机会。

　　以帝晨阳表现出来的天赋实力，以后说不定可以成为丹道师公会的会长！

　　哪怕不能成为会长，成为副会长的几率也很高，提前打好关系不错。

　　“聂辰，帝晨阳邀请你了吗？”澹台萱声音响起在了聂辰脑海之中。

　　聂辰眼中精光一闪传音道：“澹台道友，帝晨阳女人生日，难道还邀请你了？大家还没有那么熟悉吧？”

　　澹台萱传音道：“他是邀请我了，不过我不太乐意过去，你呢？”

　　聂辰道：“帝晨阳并没有传讯给我，或者我还不入他的眼吧，他女人夏惜玉倒是传讯给了思莹她们，不过态度高傲，我让思莹她们没有理会。”

　　澹台萱道：“那我也懒得理会了，你说的不错，大家还没有熟到那份上，夏惜玉也不是万年一次的这种大寿辰。”

　　仙界，千年寿辰有不少的强者会弄，算是比较大的生日了。

　　但是在神界，大家的寿元都很高，千年寿辰真的不重要，夏惜玉只是千年寿辰，很多的强者万年寿辰都不会弄的，十万年寿辰，甚至百万年寿辰才会大宴宾客。

　　“澹台道友，不去的话，只怕就得罪帝晨阳了。”聂辰道。

　　澹台萱淡淡地道：“如果这么一点事情就得罪了，那么以后大家相处的时间还长，得罪他是早晚的事情！”

　　“聂辰，好好加油吧。”

　　聂辰轻笑道：“澹台道友，你可得小心了，我很快就会追上来的，今天正好我突破到了丹帝级别。”

　　“哦？这样的大事，那可得庆祝一下啊，正好这会儿没事，你在哪里，大家聚聚休息一下。”澹台萱道。

　　聂辰说了地点，澹台萱很快就到了这一边。

　　“澹台长老。”管思莹她们行礼道。

　　澹台萱回了一礼笑道：“几位妹妹不必客气，我应该比你们大一些，叫我一些萱姐就好了，聂辰如今可也是丹帝级的人物。而且他在器道师公会身份地位也很高，论身份地位，他如今可是一点都不比我差了！”

　　聂辰笑道：“思莹，你们就叫一声萱姐吧。”

　　“萱姐好。”

　　管思莹她们同声道。

　　“好。”

　　澹台萱笑着点头，“聂辰，你还真是低调啊，夏惜玉一个千年寿辰都大宴宾客，你突破到丹帝级别居然没有一点消息！你这也太惊人了，师前辈让你三千年之内突破，这才三十年，你居然就已经突破了。”

　　“师前辈之前许诺风月大陆总会长，以你的情况，看来到时候风月大陆总会长还不够！”

　　聂辰轻笑道：“澹台道友说笑了，你师尊丹帝后期的修为，做风月大陆的总会长也那么长的时间，风月大陆总会长已经极为不错了！”

　　澹台萱正色道：“聂辰，我觉得，你达到了丹帝级别，就别低调，放出消息，宴请一些人，人脉很重要，而且你要知道，能进入丹帝塔修练的，一个个的都是顶尖的天才，这些人脉可不是普通的人脉可比！”

　　“你之前只是神皇巅峰，如果这会儿你放出消息已经达到了丹帝级别，应该大部分的人都会来你这一边！”

　　“帝晨阳那里，毕竟只是夏惜玉千年寿辰！”

　　聂辰略微迟疑了一下，澹台萱说的也对，人脉很重要，而且，帝晨阳不客气，他也没有必要让着帝晨阳啊。

　　他又不是帝晨阳他爹！

　　“聂辰，你既然达到了丹帝级别，到时候应该可以快速冲上来吧，你或许可以和帝晨阳拼一把！”澹台萱道。

　　聂辰轻笑道：“澹台道友，你这太看得起帝晨阳了不是？到了丹帝级别，我还真没有将他放在眼中！”

　　澹台萱怔了怔，聂辰这自信还真是杠杠的啊。

　　“聂辰，既然这样，那你就更没有道理相让了，强者就要有强者的霸气！”澹台萱道。

　　聂辰呵呵笑道：“澹台道友，你倒是提醒我了，我如今已经不是之前的实力，没有必要那么低调了！”

　　说着，聂辰站了起来，瞬间从聂辰的身上涌出来极为强大的气息，这气息，是强大的上位者的气息！

　　澹台萱她也是长期处在高位的，她也有上位者的气息，但是这会儿澹台萱清楚地感觉到，她身上上位者的气息和聂辰相比差了很多很多！

　　“澹台道友，帝晨阳他们定的是哪一个酒楼？”聂辰道。

　　这一边有不少的酒楼，都是高端的酒楼，到这一边的都是很厉害的人物，或者就是极为有钱的人物。

　　“帝尊楼顶楼。”

　　聂辰道：“附近还有和帝尊楼差不多的吗？”

　　管思莹道：“有一个无极楼，无极楼的档次和帝尊楼没有什么区别。我们之前到过，我问一下无极楼顶楼有没有预定。”

　　很快管思莹确定没有，而且订了下来。

　　“诸位道友，本人聂辰，今日突破到了丹帝级别，特无极楼顶层设宴与诸位道友畅饮几杯，望诸位道友赏脸前往。”

　　聂辰传讯给了进入丹帝塔修练的一个个强者，这些强者这会儿都没有修练，聂辰倒也没有打扰到他们。

　　“聂辰丹帝级别？”

　　“嘶，聂辰这是怎么提升的？”

　　“他之前不是丹皇巅峰么？这才三十年的时间啊，居然就已经丹帝级别，提升的速度也太恐怖了。”

　　“之前师空然副会长说了，聂辰只要三千年达到丹帝级别，他就可以成为风月大陆的总会长，这才三十年居然就已经达成了！”

　　……

　　聂辰传音到，顿时不少强者议论纷纷。

　　“聂辰道友，多谢相邀，我必到。”

　　“聂辰道友，这样的喜事，一定过来。”

　　很快就有不少强者回复，百来个强者，本就有一些强者没有答应帝晨阳，在他们看来，帝晨阳一个女人千年寿辰，他们也过去祝贺，未免太小看他们了。

　　这些没有过去的，基本还是排名比较靠前的。

　　没有答应帝晨阳，但聂辰的邀请，他们基本上都答应了，和聂辰成为丹帝相比，帝晨阳女人千年寿辰，那就是个屁啊！

　　对于丹道强者来说，成为丹帝，这是最最重要的事情。

　　“帝兄，抱歉，今天只怕不能过去帝尊楼了，聂辰道友成为了丹帝，他邀请无极楼赴宴。”

　　“晨阳兄，这个……实在有些抱歉，今天只怕不能过去……”

　　不少强者很快给帝晨阳传音了，他们都是丹帝级的人物，胆子可都不小，而且他们也不认为这事情会得罪帝晨阳。

　　帝晨阳自己应该也清楚这两者份量完全不是一个级别的！

　　短短时间，之前答应了帝时辰前往的强者，大部分都毁约了，而且他们都传讯聂辰要到聂辰这一边来赴宴。

　　这些强者不傻，聂辰如今虽然排名低一些，但势头太猛了。

　　成为丹帝级的人物，聂辰到时候排名肯定会提升，而且聂辰得师空然看重，已经提前有了风月大陆总会长保底！

　　就算帝晨阳比较牛叉，去参加帝晨阳女人的生日宴会，不来参加聂辰成为丹帝的宴会，估计得得罪聂辰。

　　聂辰不但是丹道师公会的高层，还是器道师公会的高层！

　　而且，这传出去也不好听啊，别人会怎么说，会不会说他们是帝晨阳的一条狗？会不会说他们不尊重丹道？

　　“该死！”

　　帝晨阳脸色十分难看，五分钟的时间，所有之前答应了过来的强者一个个全部卦了，就算有少数的几个心中愿意到他这一边来，但实际行动上，他们也只能去聂辰那一边，绝大部分都已经过去了，他们可不愿意做聂辰到时候的靶子。

　　而且绝大部分的人都过去了，他们提出过去，帝晨阳这里也不好怪他们！

　　“聂辰！”

　　帝晨阳心中喷火，在他看来，聂辰肯定不是今天突破的，聂辰这是故意不给他帝晨阳面子，要和他版扳手腕。

　　“惜玉——”

　　帝晨阳传音。

　　“晨阳，是不是客人快到了？我这里马上就布置好了，随时可以迎接客人！”夏惜玉笑声传了过来。

　　帝晨阳深吸了一口气道：“惜玉，这一个生辰宴会，取消了吧。”


第1468章 不请自来！

　　夏惜玉脸上笑容僵在了那里。

　　“取……取消？晨阳，你说说为什么取消，不是都已经通知了一个个的客人。”夏惜玉急切地道。

　　帝晨阳沉声道：“只怕没有多少重要的客人过来了！聂辰突破成为了丹帝，他在无极楼举行宴会。”

　　夏惜玉气恼道：“聂辰？他成为了丹帝怎么可能！”

　　“他之前不是只有丹皇巅峰的修为，这么快成为丹帝，不可能！而且就算他成为了丹帝，他能和晨阳你比么？你可是第一，他什么水平！”

　　“晨阳，那些人瞎眼了么？他们不给你面子，跑到聂辰那里凑什么热闹！”

　　夏惜玉气疯了，她一直以大姐自居，没想到这一次生日宴会，客人居然被聂辰给抢走了，那管思莹她们的风头不盖过她了？

　　这夏惜玉以难以接受。

　　“惜玉，你的只是千年生辰，难以和聂辰成为丹帝相比的。”帝晨阳道。

　　帝晨阳虽然恼火，但他倒还没有糊涂。

　　“我不管，聂辰突破了，他换一天说突破，换一点请人不行？为什么一定要凑在今天和我争。”夏惜玉愤怒地道。

　　夏惜玉这会可不会认为她之前做错了，才会迎来聂辰的反击！

　　之前夏惜玉说管思莹她们给脸不要脸，说要让帝晨阳将聂辰碾压成渣。

　　帝晨阳沉声道：“惜玉，这个仇我以后一定帮你报！聂辰突破到丹帝级别，他是不知道自己有几斤几两了！”

　　夏惜玉咬牙道：“肯定是管思莹她们几个和聂辰说的，让聂辰这时候举办什么宴会！她们几个小婊子，我之前好心邀请她们，她们不给面子不过来，居然还让聂辰这时候举行什么宴会！晨阳，他们这是不将我们放在眼中，你到时候绝对不能饶了聂辰！”

　　帝晨阳傲然道：“放心，聂辰突破到丹帝，这是大事情，大家得给一些面子，但这事情之后，大家还是会知道谁才是第一，跟着谁才更有前途！”

　　“他聂辰想和我斗，还嫩了一点！”

　　帝晨阳早就已经达到了帝级初期，如今距离帝级中期也不是很远，他的自信心很足！

　　在帝晨阳看来，聂辰突破到帝级，最开始比较长的时间炼制帝级丹药成功率都会比较低，排名接下来，可能不升反降！

　　“落后两个月，而且这时候才成为丹帝，还想追上来，做梦！”帝晨阳心中冷笑。

　　……

　　“聂兄，恭喜啊。”

　　“恭喜聂辰成为丹帝！”

　　一个个的客人到了，聂辰笑着迎接了那些个客人。

　　这些人绝大部分的聂辰之前并没有打过交道，但以后打交道的时候还是会有不少的，大家处好一下关系不错。

　　时间渐渐过去，除了帝晨阳，其余丹帝塔中的强者一个个都过来了，另外还有其余不少的客人到来，这些人都是极有份量的人物，他们知道聂辰成为丹帝的消息过来祝贺。

　　整个无极楼的顶层，最后坐得满满的。

　　“诸位，感谢大家前来，聂某敬大家一杯。”聂辰举杯笑道。

　　“慢！”

　　就在这时冷淡的声音响了起来，帝晨阳带着夏惜玉进来了，夏惜玉长得倒是很漂亮，但这会儿神情冰冷。

　　帝晨阳淡淡地道：“聂辰道友你突破成为丹帝，怎么没有邀请我？莫非聂辰道友看不起我帝晨阳？”

　　聂辰轻笑道：“帝晨阳道友，你多心了，我这不是知道你妻子今天生辰，不想让你为难么？帝晨阳道友既然过来了，那也坐下喝一杯吧！”

　　帝晨阳摇了摇头道：“喝酒倒不急，在那之前我有一个问题，聂辰道友，你真的已经达到丹帝级别了？别大家这么多人给你庆祝，最后你没有达到丹帝级别，只是忽悠大家的！”

　　这一点，其实不少的强者想确定，不过他们都没有说，问出这样的问题，那可是有一点得罪聂辰。

　　聂辰意念一动手中出现了一个玉瓶，玉瓶之中一颗丹帝级的丹药。

　　“诸位道友，这是我今天刚刚炼制出来的一颗丹药，大家可以看看是不是达到了帝级。”聂辰轻笑道。

　　在座的强者不少丹道水平可是很高，很快大家就确定了聂辰这丹药确实是丹帝级别。

　　而且确实是今天炼制的！

　　帝晨阳暗暗皱眉，他其实相信聂辰已经达到了丹帝级别，但是，他想聂辰拿出丹药，然后大家发现，原来聂辰不是今天突破的，那他就有道理可讲了！

　　可聂辰还真的是今天突破到丹帝级别的，他准备的不少言语顿时无法出口。

　　夏惜玉也是，不少话不能出来，她憋得难受。

　　“没错，是刚刚炼制出来的帝级丹药。”

　　“聂兄确确实实是丹帝级别！”

　　不少强者开口，聂辰望向了帝晨阳轻笑道：“晨阳道友，还有什么问题吗？有问题尽可以提出来！”

　　帝晨阳心中冷哼一声拱了拱手道：“没有了，聂辰道友，恭喜成为丹帝。以聂辰道友的实力，到时候进入前五可能性还是有的！”

　　聂辰眼中精光闪烁，帝晨阳如此说，那是告诉大家，他聂辰只有争前五的能耐，还只是有可能不是必进前五。

　　而他帝晨阳可是第一！

　　聂辰笑道：“晨阳道友，那就借你的吉言了。”

　　自己是主人，帝晨阳好歹是客，聂辰也没有怎么怼他。

　　“晨阳道友，那一边还有空位，委屈你们一下了。”聂辰道。

　　帝晨阳脸色有一点阴沉，有空位的只有一个比较偏僻的角落，这一个角落，自然不会是主桌，以自己的身份地位，坐角落，帝晨阳可极为不爽。

　　“姓聂的，你什么意思，晨阳你们中可是排第一，你安排他坐角落，你好大的胆子。”

　　帝晨阳没有开口，夏惜玉爆发了怒喝道。

　　“你别以为达到了丹帝级别就有多了不起，晨阳早你很久时间就已经达到了丹帝级别，如今距离丹帝中期也不差多少！”

　　“人要知道自己的斤两，知道自己的身份！”

　　“扰乱了我的生日宴会，你还如此，真是狂妄无边！”

　　聂辰脸色冷了下来道：“晨阳道友，你得管管你的夫人了，那一桌怎么了？今天在场的，哪一个是身份地位低微的？其余的都已经坐满了，我这里的安排就是先到的先坐，晨阳道友觉得自己想坐哪里，想让谁移开？”

　　帝晨阳眉头皱着，如果聂辰让别人移位，那是聂辰得罪人，他这时候让别人移位，那就是他得罪人了！

　　确实今天这里的，都不是太好得罪的人物！

　　“我们走！”

　　帝晨阳沉声道，他知道今天这里聂辰主场，在这里，他只怕是难以打压聂辰。

　　夏惜玉冷冷地道：“姓聂的，你记住今天的事情，早晚有你跪地求饶的时候！”

　　“滚！”

　　聂辰冷喝道。

　　夏惜玉如此不客气，聂辰对他们也没有什么客气的了。

　　帝晨阳眼睛一眯道：“聂辰，今天你成为丹帝，我送你一句话，谁与你是朋友，谁就是我帝晨阳的敌人！”


第1469章 上古欲蛊！

　　帝晨阳他们很快离开了，整个宴会的气氛变了不少。

　　特别是帝晨阳后面的那一句话，影响不小，不管怎么说，帝晨阳如今排名是第一，实力摆在那里。

　　不少强者本来打算和聂辰亲近亲近的，帝晨阳这话出口，他们也放弃了这样的打算，他们并不想得罪帝辰阳！

　　宴会不知不觉结束了，聂辰并没有多大的收获，受帝晨阳的影响很大。

　　当然，收获也不是没有，起码聂辰和一个个丹帝塔中的强者，和这一边其余的一些重要人物稍微熟悉了一点！

　　“聂辰，还是得实力说话。”澹台萱道。

　　“明白。”

　　聂辰淡笑道，“帝晨阳想和我斗，那就和他斗一斗，人生路上，若是没有对手，那可是一件寂寞的事情！”

　　“希望他帝晨阳，能做我的对手久一点！”

　　澹台萱眼中异光闪烁，聂辰这自信很强啊，聂辰如今和帝晨阳的差距很大，居然还有信心说这样的话。

　　“聂辰，我先去修练了。”澹台萱点了点头消失不见。

　　聂辰和管思莹她们回了管思莹她们的修练塔。

　　“聂大哥，你抓紧时间修练去吧，帝晨阳这样的对手不简单。”管思莹道。

　　聂辰轻笑道：“不急，再让他一些时间，我再陪陪你们！修练重要，陪老婆你们，那也一样的重要啊。”

　　沈尘雪道：“聂大哥，以你如今的实力，可不可以复活你和三姐的孩子了？”

　　聂辰轻轻点头：“问题不大，不过不能在这一边复活，只能在那一个神界复活，到时候到了那一边再说！”

　　“这事情等云影成神之后进行比较好。”

　　白韵道：“聂大哥，如今破空神梭在吸收力量吧？”

　　聂辰笑道：“自然，不过之前吸收的速度比在瑶池圣宗那一边慢许多，我穷！不过如今已经达到了丹帝级别，赚钱快了，吸收的速度也会加快，两百年内回去一趟应该是没有问题的，到时候我将影彤她们接过来。”

　　管思莹她们点头。

　　修练塔这一边有时间加速，时间加速下，聂辰陪了管思莹她们两个月的时间。

　　……

　　器尊大陆，索家。

　　“大人，有丹帝塔那一边的秘信。”

　　“念。”

　　索罗苍闭着眼睛缓缓开口道。

　　“大人，丹帝塔那一边传来消息，聂辰已经突破到了丹帝级别。”

　　索罗苍忽地睁开了眼睛，他的脸色一下子变得很难看。

　　之前杀手传来消息聂辰死了，索罗苍是很高兴的，可没过多久时间就传来消息，聂辰竟然还活着，索罗苍那时候就不爽了。

　　不过想到应该将聂辰的本尊干掉了，活着的是聂辰的分知，索罗苍心情勉强还算可以。

　　但这时候再听到这样的消息，索罗苍心情就再也好不了了，如果之前活着的只是分身，如果本尊真的死了，聂辰这会儿能突破到丹帝级别？

　　既然突破到了丹帝级别，那极大的可能，之前聂辰的本尊并没有事！

　　“消息可靠？”索罗苍寒声道。

　　“大人，绝对可靠，聂辰当众拿出来了一颗炼制出来的帝级丹药，在场不少强者确定了。”

　　索罗苍脸色阴沉，他挥了挥手，手下告退。

　　“毒罗刹，聂辰已经突破到了丹帝级别，你欠我一个交待。”索罗苍发出了消息。

　　一会儿之后。

　　“我知道了，看来是我失误了。”

　　“我会继续跟进处理。”

　　索罗苍道：“毒罗刹，聂辰如今已经丹帝级别，再不处理好，他到时候至少也是风月大陆的总会长，你应该知道如果到时候再处理，后果会更加严重！我建议，你让你师尊毒圣参与处理。”

　　毒罗刹是神尊圆满级的修为，极为攘长用毒。

　　而毒罗刹的师尊，那是更加恐怖的人物，半圣，被尊为毒圣，那是索罗苍这样的人物也敬畏的超级强者！

　　“师尊已经闭关多年，这事情还不至于打扰师尊，索罗副会长你放心，我会动用师尊的秘毒，不会第二次还失手！”

　　“那行。”

　　毒罗刹既然这么说，索罗苍自然不好再多要求，毒圣那样的人物也不是他可以强行要求出手的！

　　“毒罗刹，如果这一次还出问题——”

　　“若是还出问题，我自然会请师尊出手，你可以放心！”

　　索罗苍放下心来，毒罗刹这一次出手能不能成功索罗苍有一点怀疑，但毒圣如果出手，聂辰绝对是难逃一死的！

　　……

　　四十年，五十年，六十年。

　　和管思莹她们分开，进入丹帝塔，聂辰一颗心全部扑在了修练上面，有珍贵的炼丹资料，有丹房那样的东西可以不断地模拟炼制，聂辰炼制的成功率快速地提升了上去，他的积分不断增多，排名不断攀升！

　　十七，十六……短短三十年时间，聂辰的排名强势杀到了第五，排在了聂辰前面的是澹台萱，她进步也快！

　　七十年，八十年。

　　又二十年的时间，聂辰的排名赫然已经是第三。

　　澹台萱的排名之前被挤到了第五，但是，后面又重新冲到了第四！

　　“再有十年时间，一百年到，冲到第二应该没有问题。”聂辰心中暗道。

　　这时候聂辰距离第二并不差很多，和第一的帝晨阳，差距也不多了，不过十年内追上帝晨阳可能性还是比较低的。

　　“聂大哥，你能不能过来一下，我们这里出了点事情。”管思莹传音道。

　　聂辰脸色一变，管思莹的语气有些急，只怕她们出的事情不小，聂辰匆匆出了丹帝塔赶紧到了管思莹她们这一边。

　　到这一边聂辰就发现，管思莹她们四个全身潮红，任飞舞她们都在修练着，全力压制着，她们说话都有些困难，只有管思莹还有些余力。

　　“思莹，你们这是？”聂辰道。

　　说着，聂辰神识透入了管思莹她们体内检查。

　　“聂大哥，我们应该是中毒了，中的应该是欲毒，我们感觉这个是针对你的之前我们没有通知你想自己炼化，但毒越来越厉害，我都快有些撑不住了。”管思莹快速道。

　　聂辰眉头紧皱，他如今可是丹帝级别，很快就判断出来了管思莹她们中的确实是欲毒，还是极为恐怖的那一种。

　　如果不阴阳结合，管思莹她们很可能一命呜呼。

　　“只怕又是那一个下毒的混蛋。”聂辰心中暗道。

　　“聂大哥，我忍不住了。”任飞舞极为难受地道。

　　聂辰眉头紧皱，管思莹她们这情况，不与她们阴阳交合，她们肯定会死，而和她们圈圈叉叉，聂辰估计自己肯定会有大麻烦。

　　那凶手的目标不是管思莹她们而是他！

　　“我倒要看看，这毒能不能奈我何！”

　　聂辰眼中精光闪烁，之前蜕变，他对于毒的抗性大大地增强了，而且，他完全可以先动用“无敌”神通！

　　很快聂辰动用了“适应”，动用了“无敌”神通，他和任飞舞的身心很快交融到了一起。

　　“上古欲蛊，无影无形，进入男性体内，想找出来杀死，难，难，难！”

　　距离丹帝塔这一边没有太远，毒罗刹脸上露出淡淡微笑，这蛊虫是他师尊给他的极为珍贵的东西，他也只有少量的几只。

　　为了避免出现意外，他给管思莹她们一人体内植入了一个，就算一只上古欲蛊聂辰承受得住，四只，他相信聂辰是绝对不可能承受的！

　　至于找出来，聂辰应该也没有这样的能力，这玩意儿，就算神帝圆满的强者也难以找出来，否则它就没有那么珍贵了！

　　聂辰和任飞舞结合，很快，任飞舞体内上古欲蛊就进入了聂辰体内，任飞舞迅速地恢复了正常。

　　“聂大哥，我似乎没有问题了，你感觉怎么样？”任飞舞紧张地道。

　　一下子就没有问题了，只有一种可能，麻烦到了聂辰的身上。

　　“还好。”

　　聂辰并没有什么感觉，他也不知道是不是“无敌”的效果，还是他如今身体对于毒素抗性很强的原因。

　　“飞舞你先休息。”

　　既然任飞舞没事了，聂辰很快换了白韵，然后就是沈尘雪，最后管思莹，短短十分钟，她们全部恢复了正常。

　　“聂大哥，你现在什么情况？”

　　管思莹她们都紧张地望着聂辰。

　　聂辰仔细地检查着，他并没有什么发现，好像完全没事，但聂辰可不认为敌人这么做只是和他开一个玩笑！

　　“之前突破老石又沉睡了，不然这时候倒是可以让老石帮忙看一下。”聂辰心中暗道。

　　“思莹，你们先不要离开修练塔，我出去之后你们封闭修练塔！我去找空然前辈，让他帮忙看看。”聂辰道。

　　管思莹她们点头。

　　聂辰迅速离开到了师空然所在的地方，师空然如今在这一边。

　　“聂辰，今天刮的什么风，你居然有空过来。”师空然笑着道。

　　聂辰苦笑道：“前辈，我可能遇到了麻烦，麻烦你帮我看看我身体如今有没有什么问题。”


第1470章 确定毒虫身份！

　　师空然给聂辰检查了一番疑惑地道：“聂辰，你这没有什么问题啊，身体十分的健康，距离神皇圆满都不太远了！”

　　聂辰心沉了下去，他并没有因为师空然这么说就安心。

　　管思莹她们遭受这样的事情，而且是一齐遭遇这样的事情，他看不出来对方具体用的什么东西，这肯定不是恶作剧什么的。

　　“前辈，只怕之前那一个杀手又行动了。”聂辰道。

　　师空然脸色一变：“你详细说说。”

　　聂辰说了一下管思莹她们遇到的情况，师空然沉声道：“按你这么说，对方的目标肯定是你，杀了管思莹她们没有用，而且对于敌人来说，你还少了一个弱点。”

　　“那你的身体，这会儿应该是中毒了，你等等，我叫些人过来，让他们一起看看你遇到的是什么鬼东西！”

　　“好。”

　　聂辰点头，师空然很快就叫过来了不少强者，神尊圆满的强者都有三个，他们一个个都给聂辰检查了一番。

　　“空然兄，我没有发现。”

　　“我也没有什么发现，聂辰的身体好像没有任何问题。”

　　师空然脸色凝重，越没有发现问题，他和聂辰的看法是一样的，问题就越严重！

　　“聂辰，我已经传讯给了会长，会长见多识广，或许知道你是遇到了什么样的麻烦。”师空然道。

　　聂辰点头：“谢谢前辈。”

　　“不必。”

　　几分钟过去，师空然道：“会长来信息了，我和会长聊一下。”

　　……

　　“会长，你可有发现？”师空然道。

　　丹道师公会会长活了很长的时间，他沉声道：“收到你的消息，我查询了一下相关的资料，或许是一种上古欲蛊。”

　　“上古欲蛊？”

　　“对，一种无影无形的上古欲蛊，它进入女子的体内，在男子和女子发生关系的时候进入男子的体内，开始的阶段，它是极难发现的，神尊圆满的人物也发现不了，就算半圣级的人物也未必能发现，这种上古欲蛊在男子体内一定时间后可以发现，但是这时候，它已经和宿主的关系十分的紧密，杀它，宿主也可能死亡！”

　　师空然沉声道：“会长，那是这种东西的可能性有多少？”

　　“百分之六七十的可能性是这种东西，如果是这种东西，那么下毒的，很可能是毒罗刹。”会长道。

　　师空然脸色变了变，毒罗刹是很可怕的人物，他的师尊毒圣是更加可怕的人物，也是丹道师公会的敌人！

　　曾经丹道师公会有不少强者死在了毒圣的手中。

　　“之前有传闻，毒圣在一个遗迹之中得到了这样的东西，这种上古欲蛊极为可怕，管思莹她们都是那样，那很可能她们身体内之前都有一个，聂辰这会儿身体内可能有四个上古欲蛊，聂辰……只怕是难以活下去了。”

　　师空然急道：“会长，聂辰是我们丹道师公会顶尖的天才，他如今已经达到了丹帝级别，咱们得想办法救他啊！”

　　会长轻叹道：“这种欲蛊很难搞定，四个上古欲蛊就更麻烦了，就算到时候发现了，其实也很难将它们杀死，它们无影无形，而且无视绝大部分的攻击！”

　　师空然道：“会长，总有解决的办法吧？”

　　“有一个东西或许可以解决。”会长道。

　　“聂辰的武器不是飞刀么？如果他得到器道师公会那一柄半圣级别的飞刀，或许借那一柄飞刀的力量可以杀死欲蛊。”

　　师空然皱眉道：“聂辰虽然是器道师公会的高层，但那一柄半圣级别的飞刀，那也不是想得到就可以得到的吧。”

　　“自然，就算是器道师公会会长愿意，其余的人也不会同意。”

　　师空然轻叹道：“我会和聂辰说明，会长，麻烦你再查一下相关的资料，最好不是这鬼东西。”

　　“好！”

　　……

　　“聂辰，情况是这样的——”师空然没有隐瞒说了一下。

　　“聂辰，未必就是那种上古欲蛊，你也先不要太担心，或许你真的什么事情也没有！我这里会继续给你想想办支！”

　　聂辰沉声道：“多谢前辈，前辈，那我先走了！”

　　很快聂辰到了管思萱她们这里，管思莹她们并没有事，她们还是好好的。

　　“聂大哥，怎么样？”

　　白韵急切地问道。

　　聂辰和管思莹她们说了。

　　“聂大哥，你进入我神龙鼎内看看，我利用神龙鼎，看能不能发现你体内的异常。”任飞舞道，神龙器可是圣器。

　　“好！”

　　立刻聂辰进入了神龙器中，不过任飞舞并没有发现，如果她的修为足够或许可以发现，她现在还只有神皇初期的修为！

　　“聂大哥，现在怎么办？”管思莹焦急地道。

　　聂辰故作轻松地笑道：“老婆们，你们也别太急着，我只是本尊和你们那个了分身并没有，分身并没有沾惹上这东西！就算本尊死亡了，到时候我还是可以活下去的。”

　　管思莹道：“聂大哥，但你分身和本尊的差别还是很大，分身只是使用了分身圣石，你的本尊可是一次次的蜕变过来的！”

　　“或许未必是这东西，别急。”

　　“而且我之前动用了‘无敌’神通，可能那东西根本就没有进入我的体内！就算进入了，以我身体的适应能力也未必会死！”

　　“多少大风大浪我都过来了，几个小虫子想杀死我，没有那么容易！”

　　管思莹她们还是很担心，不过聂辰这番话倒也让她们稍微轻松了一些，她们对于聂辰一向是很有信心的，一路过来，聂辰遇到的麻烦很多都解决了！

　　“聂大哥，我们又给你添麻烦了。”管思莹自责地道。

　　聂辰摇了摇头：“思莹，说什么傻话，我们是夫妻，你们是我的弱点，但是你们也是我前进的动力，如果没有你们，我根本不可能到如今地步，在仙界达到比较高地位的时候，我很可能就已经停止了前进的脚步！”

　　“你们安心修练，这事情我自己会处理好！”

　　管思莹她们点头，她们如今实力说低不低，但说高也不高，她们如今都还帮不上聂辰，任飞舞，白韵，沈尘雪，她们三个都还只有神皇初期的修为，管思莹高不少，但管思莹距离神皇后期还差一点点。

　　——她们这修为提升很快了，多亏了这一边顶尖的修练塔，还有就是聂辰给她们也提供了不少修练的资源！

　　“我先回丹帝塔修练。”聂辰道。

　　如今也没有别的法子。

　　如果能回原来的神界，他倒是可以进入圈子内查一些资料，但在这一个神界，他进入不了逍遥神城等圈子，不好查，他查到的资料肯定没有师空然他们详细。

　　“聂大哥，你小心。”

　　聂辰很快回了丹帝塔。

　　到了丹帝塔中，聂辰进入了逍遥戒中修练，在逍遥戒中修练效果一样的，而且在逍遥戒中修练，如果体内有异动，聂辰相信凭着逍遥戒的强大，或许会有发现！

　　时间加速下，一年，两年，三年。

　　第十五个年头。

　　聂辰瞬间停止了修练，他神识盯住了身体内的四个地方，这四个地方，一个是灵魂深处，一个是心脏内，一个是神格旁边，还有一个在眼睛内。

　　“禁锢！”

　　聂辰动用逍遥戒的力量，瞬间就禁锢了这四个地点。

　　很快，聂辰看到了四个极小极小的紫黑色小虫子，这四个紫黑色的小虫子受到了禁锢力量的影响，但是，它们很快就破开了禁锢力量消失不见。

　　“好厉害的小东西！”

　　聂辰脸色难看，逍遥戒禁锢，紫黑色小虫子出现的时候，聂辰立刻指挥着体内飞刀杀向了其中一个，飞刀击中了，但只是在那一个小虫子身上留下了浅浅的一道印记。

　　而且，留下那一道印记，聂辰自己也产生了比较强烈的痛苦。

　　“前辈。”

　　聂辰再一次到了师空然这里。

　　“聂辰，这是会长帮忙查到的一些资料，会长有百分之八十的把握确定你体内的是那一种上古欲蛊。”师空然递过来了一块玉简。

　　聂辰拿过玉简神识透入，很快聂辰读取到了不少资料，其中有那上古欲蛊的影像。

　　“就是这鬼东西！”

　　聂辰瞬间就确定了，这上古欲蛊的影像，和他体内那紫黑色的小虫子是一样的，聂辰之前神识看得很清楚。


第1471章 以毒克虫！

　　聂辰道：“空然前辈，这里面记载，自己服用一些毒药，可以克制上古欲蛊的成长。”

　　师空然点头道：“聂辰，是有这么一回事，如果你身体扛得住，你可以适当地吃一点点，不过你要注意，别把自己给毒死了。”

　　“没有办法的时候，这是不是办法的办法，但也延长不了太长的时间，毒药可不是好东西。”

　　聂辰眼睛精光闪烁，别人身体扛不住，他的身体未必就扛不住，他身体如今的毒药抗性是很强大的。

　　只要不是太过猛烈的毒药，聂辰自己身体扛得住，体内那上古欲蛊就受到很大的影响，它的成长速度就大大放慢。

　　这就给了聂辰一些提升的时间。

　　“空然前辈，多谢，也替我谢谢会长，告辞。”聂辰拱手离开，他再一次到了丹帝塔中。

　　接下来的时间，还是得在丹帝塔这一边修练，这一边有大量的灵药，可以炼制出来不少的毒丹，那些毒丹他自己留着会消耗不少积分，不过聂辰如今积分多，排名也在第三，哪掉消耗掉一些积分也没有什么关系。

　　只是这样一来，聂辰前进的速度大大降低，帝晨阳他们可不会停下来等他。

　　“咔嚓！”

　　一颗毒丹进入嘴里，聂辰吃豆子一样的咬了下就吃进了肚子里，毒素立刻就在聂辰的体内爆发了。

　　“四个小东西，在老子的体内放肆，老子让你们好好享受！”聂辰心中暗骂。

　　毒素极短的时间内就扩散到了聂辰的全身，聂辰皮肤都变成了紫青色，他体内，四个上古欲蛊本来开心地吸收着聂辰的力量成长着，忽地，它们身体颤抖，聂辰使用的毒不简单，它们四个吸收聂辰的力量，这时候也中毒了。

　　不过这四个小东西生命力顽强，它们没有那么容易被毒倒，很快它们就将毒素排了出来，它们也暂停了吸收聂辰的力量成长。

　　“这种方法虽然怪异，但是对我来说合适，应该可以比较长久地支撑下去，只是可惜这种方法难以毒死体内的上古欲蛊。”聂辰心中暗道。

　　毒药对聂辰的影响不小，不过，聂辰动用一心多用的神通，聂辰修练方面并没有受到影响，他还是可以炼丹，还是可以修练器道，丹道，阵道等方面，九劫破灭诀，炼神真经同样没有放下。

　　如果师空然看到聂辰这会儿的情况估计吓一跳，中了剧毒，居然还这么生猛！

　　“咔嚓！”

　　每当体内毒素渐渐地被身体消化，聂辰就再吃一颗毒丹，同一种毒丹吃多了身体消化很快之后，聂辰就换一种毒丹。

　　反正聂辰得到的丹道资料十分的全面，里面记载的毒丹数量极多，聂辰炼丹的水平又高，可以炼制一种种不同的毒丹！

　　这些毒丹一部分聂辰吃掉了，另一部分换积分，积分一减一增，聂辰的总积分倒没有减少，不过也没有怎么增加，基本上是停滞不前！

　　“聂辰这是怎么回事？”

　　澹台萱疑惑，她相隔五年查了一下聂辰的积分，聂辰的积分居然没有怎么动。

　　“聂辰，你什么情况？”

　　澹台萱忍不住传音询问了一下，聂辰之前第三的，停滞不前，五年时间，聂辰的排名已经掉到了第六。

　　“澹台道友，别担心，我没事，最近研究一些新的丹药，进度慢了一点，不急不急。”聂辰传音道。

　　澹台萱放下心来：“那行，你自己注意一下！”

　　“咔嚓！”

　　聂辰往嘴里又丢了一颗毒丹，这一颗毒丹比开始那一颗厉害许多，但吃下去，他身体的反应都没有那么大了。

　　外界过去了五年，时间加速下已经过去了三万多年，聂辰都已经吃掉了不知道多少毒丹。

　　这些毒丹让聂辰身体的毒抗不断地提升，另外这么多的毒丹蕴含的能量也不少，聂辰的修为已经快到神皇圆满！

　　不知不觉，又五年过去。

　　聂辰他们到这一边，总共已经一百年的时间。

　　按规矩，聂辰他们一百来个强者，最后的十个要被淘汰。

　　“所有人请注意，百年时间到，请于第一层聚集！”塔吉的声音响了起来。

　　聂辰他们很快全部到了第一层，师空然还有另一个副会长到了聂辰他们面前，师空然的目光在聂辰身上停留了一下，他为聂辰感觉到可惜。

　　“诸位，百年时间到了，排在了最后的十个，请站出来。”师空然沉声道。

　　十个丹帝级的人物郁闷无比地站了出来，他们已经十分努力了，奈何他们的天赋比其余人差了一点，其余人同样的努力，他们只能无情地被淘汰。

　　不过就算被淘汰，他们也不悔来这里，在这里的一百年，他们一个个都有很大的收获。

　　“抱歉，你们被淘汰了，不过你们也不要灰心，哪怕被淘汰了，你们也是天子骄子，是无数人仰望的对象。”另一个副会长道。

　　“是，大人。”

　　师空然目光扫过聂辰他们其余所有人道：“还没有被淘汰的，一定得努力再努力，记住你们不是和一般人比，你们的对手是和你们一样的天才，甚至比你们更加天才！你们一点点时间的放松可能就换来被淘汰的命运！”

　　“是！”

　　师空然他们很快离开了，十个被淘汰的也离开了。

　　帝晨阳目光望向了聂辰，他眼中露出轻蔑之色：“聂兄，最近怎么回事，萎了？积分居然停滞不动了！”

　　聂辰淡淡地道：“一下子超过你没有意思，我让你再往前跑一跑！”

　　“哼！”

　　帝晨阳冷哼一声，他倒也没有多说什么了，聂辰之前冲到了第三，已经展现出来了聂辰极为强大的实力。

　　那时候帝晨阳都被吓得不轻，聂辰的速度太快了，积分获取的速度比他还比！

　　还好的是后面聂辰停了下来。

　　“聂辰，没事吧？”澹台萱到了聂辰旁边道。

　　好歹澹台萱和聂辰相处的时间也有不少，她感觉聂辰有一点点不对，但到底怎么回事她也说不上来。

　　“没事，我先去修练了。”聂辰道。

　　这会儿是与死神赛跑，聂辰不敢懈怠。

　　重新修练，又三年过去。

　　“轰！”

　　强大的气息从聂辰的身上爆发出来，聂辰的修为突破了，达到了神皇圆满，修为距离神帝级别只差一步。

　　修为突破的瞬间，聂辰再一次发现了体内的四个小东西。

　　“杀！”

　　聂辰心中暴怒，瞬间他体内的飞刀携着突破之势疯狂地杀向了其中一个小东西，这一个小东西和之前相比成长了一些，但聂辰常年服毒，它成长并不多！

　　这一刀，蕴含着聂辰积累的无穷怒火，再加上他这会儿正处在突破的时候，这一刀的攻击力比正常强大很多！

　　“噗！”

　　聂辰感觉到他的飞刀刺中了那十分小的小东西，但这么恐怖的一刀，聂辰骇然地发现，也只是在那小东西身上留下了比上一回深一些的印记，如果说之前那印记对于那小东西来说是皮外伤，那这一回，也只是轻伤罢了！

　　区区轻伤自然不可能杀了那小东西！

　　眨眼之间，四个小东西全部消失不见，没有给聂辰再攻击的机会！

　　不过就算有这样的机会，聂辰知道也没有用，他的修为还不够，他的飞刀也不行，杀那小东西需要的攻击力超强！

　　“我必须达到神帝级别，还有，必须得到那一个半圣级的飞刀。”聂辰心中暗道。

　　两者达到一个，聂辰只有把握在发现小东西的时候重伤那小东西，两个条件如果都达到了，聂辰有把握杀掉！

　　小东西还没有成长起来的时候杀掉，聂辰不会一齐死亡！

　　“已经积累了不少的毒丹，如今突破到了神皇圆满，是时候先离开这一边前往器尊大陆了。”聂辰考虑着。

　　想得到那一柄半圣级的飞刀，其余的方法没有用，只能获取器道师公会的贡献值，凭贡献值到时候换取！

　　丹道方面，聂辰暂时只能缓一缓。

　　聂辰打算去器尊大陆，进入那里的器道秘境，在那里，争取让自己的器道突破到器帝级别。

　　——在这一边主要提升的是丹道，但这么长时间的修练，聂辰器道方面进展也不小，如今已经接近器皇圆满。

　　阵道方面，因为聂辰得到的资料更好，提升更多一些，如今已经是阵皇圆满。


第1472章 突破，器帝！

　　和管思莹她们告别，聂辰很快出发。

　　而且是秘密地出发离开了丹帝塔。

　　虽然已经达到了神皇圆满的修为，聂辰的实力达到了神帝中期的水准，但如果被敌人知道他的行踪还是比较危险。

　　如今这样秘密离开，比请人保护更好，敌人不会想到他这时候居然会离开丹帝塔。

　　果然，没有遇到什么危险，聂辰悄然赶到了器尊大陆这一边。

　　“火梧道友，苍洱道友，炼空道友。”

　　在火梧器帝这里，聂辰见到了火梧器帝他们，苍洱器帝炼空器帝他们都是被叫过来的，看到聂辰，他们眼中都露出惊喜之色。

　　达到了器帝级别，火梧器帝他们有进步，但不少的地方他们还是比较卡壳，他们早就想和聂辰交流交流了，但是聂辰在丹帝塔那一边修练，他们总不能进入丹帝塔中！

　　“聂兄，你还真是厉害啊，居然已经成为了丹帝，而且成绩还十分不错。”炼空器帝赞叹地道。

　　苍洱器帝笑道：“隔行如隔山，不过在聂兄你这里可没有这一个说法，你是器道，丹道，阵道都懂！”

　　聂辰微微笑道：“器道方面，我和三位道友你们可相差不少！三位道友，这一次我过来，一方面和你们交流交流，另一方面，想和你们交换一些时间晶石，我用一些丹帝级的丹药和你们交换，不知道可不可以？”

　　火梧器帝道：“聂兄，你这说的什么话，这有什么不可以的，别说交易了，我们送一些给你也没有什么关系！”

　　苍洱器帝炼空器帝他们也点头，他们更在乎的是自身的进步。

　　而且聂辰将来的前途，不可限量啊！

　　——火梧器道他们不知道聂辰中毒的情况，知道这消息的人极少，索家的人知道，但他们也不会说出去，不然别人可能顺着查到他们头上！

　　聂辰轻笑道：“送我可不好，我需要的量可能有一点多。”

　　说着，聂辰意念一动瞬间不少丹药出现了，这些丹药都是丹帝级的丹药，每一颗价值都很高，其中还有优秀品质的丹帝级别的丹药，这样的丹药价值更是高得离谱。

　　“聂兄，这么多丹药，我们身上的时间晶石可能不够，不过我们找别人给你换一些就是了，容易。”火梧器帝道。

　　苍洱器帝炼空器帝他们也点头。

　　聂辰道：“那就麻烦三位道兄了，三位道兄，好久没有进行器道方面的交流了，我们现在就交流交流？”

　　“求之不得！”

　　火梧器帝他们立刻兴奋了。

　　很快交流开始。

　　火梧器帝他们没多久就发现，聂辰不论是器道方面还是阵道方面和之前相比都有了极大的进步，询问了一下聂辰，当知道聂辰器道方面已经丹皇巅峰，阵道方面更是已经丹皇圆满的时候，他们更加的震惊。

　　时间过去了三天，交流相当的顺利，短短三天时间，聂辰给火梧器帝他们解惑了不少，带给了他们不少的新思路，对于他们器道的提升有很大好处！

　　“聂兄，给，这是你要的时间晶石。”

　　火梧器帝他们将不少的时间晶石给了聂辰，聂辰收了时间晶石很快告辞离开，他要前往器道秘境提升器道方面。

　　如今器道方面距离器道圆满差一点点，修为之前突破，这一点点不进入器道秘境聂辰也有信心用不了多久时间突破，进入器道秘境，聂辰的目标是器帝！

　　达到器帝，到时候才好得到那半圣级的飞刀，否则很困难，器皇圆满和器帝，那可相差了一个大层次！

　　刷了身份令牌，聂辰很快进入了器道秘境中。

　　“什么？聂辰进入了器道秘境？”

　　索万通很快就得到了消息。

　　聂辰是隐藏了身份过来的，但是，他刷身份令牌进入器道秘境，就必然会让别人知道他的身份，这想瞒过索万通的耳目不容易，毕竟索万通父亲是副会长！

　　“万通长老，是的！”

　　索万通脸色阴沉：“毒罗刹搞什么鬼，不是说聂辰必死么？聂辰这时候怎么还能从丹帝塔那一边跑到这里来！”

　　“父亲——”

　　索万通向索罗苍反应了情况。

　　“呵呵！”

　　索罗苍得到消息笑了。

　　“万通，你是糊涂了，如果聂辰没有出问题，他这时候应该会继续在丹帝塔那一边修练，他过来，那就是出问题了，而且问题还十分的严重！上古欲蛊是极难杀死的，聂辰到这一边，应该是为了那半圣级的飞刀！”

　　索万通眼睛一亮，他想到了，聂辰的武器是飞刀。

　　“没错，聂辰应该是想先提升器道实力，再提升在器道师公会的地位，想办法得到那半圣级的飞刀！”索万通道。

　　索罗苍笑道：“没错，毒罗刹办事还是靠谱的，以那上古欲蛊的可怕，聂辰到时候肯定是死路一条。”

　　索万通冷笑：“他还想得到半圣级的飞刀，做梦！到时候这方面的消息传开，只怕器道师公会，丹道师公会很多的人都不待见他！”

　　以聂辰的身份地位，很多的人会很看重，但如果别人知道他遇到巨大的麻烦将死，那态度可能就会转变了。

　　“父亲，那半圣级的飞刀，如果聂辰向会长求情想获得，可不能给他了。”

　　索罗苍淡声道：“那飞刀是公会花了大价钱买来的，哪怕是会长要给谁，也得我们几个副会长多数同意！”

　　“聂辰想获得多数同意，不可能！”

　　索万通哈哈大笑道：“聂辰这也是病急乱投医，想得到半圣级的飞刀，谈何容易？器道师公会盯着这东西的强者多着呢。”

　　“不知道聂辰器道方面达到了什么样的水准，不知道有没有达到器皇级别！”

　　索万通眼睛冰冷，到时候聂辰会死，但是在聂辰死前，他还想狠狠地羞辱一下聂辰，那样他心里才舒坦！

　　“万通，给你一些时间，你也进入器道秘境修练修练，争取达到器皇巅峰。”索罗苍道。

　　索万通如今是器皇后期的水准，这水平做巡查长老其实是有一点勉强的，但谁让他有一个副会长做老子呢？

　　“多谢父亲！”

　　很快索万通也进入了器道秘境。

　　这一次索万通得到的时间不少，有一年的时间。

　　花了一些时间，索万通寻找聂辰，但是他哪里找得到，这会儿聂辰已经进入了逍遥戒中，已经使用时间晶石开始修练。

　　上一回在这里面，聂辰使用时间晶石修练，消耗和外界一样，加速度只有外界的十分之一。

　　如今，随着聂辰修为的提升，逍遥戒增强了不少，消耗还是和外界一样，但加速度达到了外界的七分之一！

　　像加速度三千五百倍的时间晶石，之前使用，外界一天，这里面修练只三百五十天，如今达到五百天，差别可不小！

　　上一回聂辰身上的时间晶石不多，在这里面待的时间也不是很长，这一次聂辰准备充足，他的时间晶石足以维持外界一年。

　　聂辰的那些时间晶石，平均加速度大概就是三千五百倍，外界一年，聂辰在这里面可以修练五百年。

　　如果索万通知道，他估计要郁闷得吐血，这里面的修练时间可是极为的珍贵。

　　这一次索罗苍给他一年的时间，那是索罗苍的心情很好，索万通已经很高兴了，可一年和五百年相比，这差距……

　　哪怕是器道天赋很差的人物，在这里面五百年的时间器道方面也能进步很多！

　　时间不断地过去，聂辰全力修练着，在这里面修练，器道方面的进展确实比丹帝塔中快很多很多，完全就不是一个级别的！

　　当一年的时间快过去，时间加速下，聂辰修练了四百八十多年的时候，聂辰面前一件神器释放出强烈的光芒。

　　“轰！”“轰！”

　　一道道的神雷出现在了逍遥戒中不断地落到了聂辰刚刚炼制出来的一件神器上面，聂辰眼中露出激动之色，这一件神器引动了神雷，说明它的等级达到了帝级！

　　这是聂辰炼制出来的第一件帝级的神器。

　　代表着聂辰的器道境界已经达到了器帝级别！

　　虽然还只是器帝初期，但器帝初期也是器帝。

　　在器道师中，身份地位大不一样！


第1473章 确定幕后黑手！

　　“终于达到了器帝级别！”

　　聂辰脸上露出了笑容，达到了器帝级别，他获取积分的速度会更快。

　　那半圣级的飞刀，聂辰志在必得。

　　体内的上古欲蛊太难对付了，如果达到神帝初期的修为，聂辰估计自己的攻击力就算不能达到神帝巅峰的水准也差不多了。

　　可那样子也只能将上古欲蛊重伤，难以将它击杀！

　　如果由别的强者出手帮忙，哪怕是神帝圆满的强者，也未必能在他的体内安全地操控那么强的攻击力！

　　而且，由别人在他的体内动用那么强大的攻击力灭杀上古欲蛊，说实话，聂辰有些信不过，那么强大的攻击，足以将他灭杀，这等于将自己的命交到别人的手中。

　　如果是管思莹她们，聂辰信得过，但管思莹她们的实力都还低啊，其余认识的强者，没有一个聂辰有这么高的信任！

　　“咔嚓！”

　　吃一颗毒丹，聂辰继续，已经达到了丹帝级别，在这里面的效果变差了，但继续巩固巩固还是不错的！

　　不知一觉，外界过去了一年。

　　聂辰睁开了眼睛，他在这里面还有时间，不过没有必要浪费了，这里面的时间到时候给管思莹她们也不错。

　　“靠，只差一点点啊！”

　　索万通到了外面，他心中郁闷，如果再有一点点时间，他相信自己可以达到器皇巅峰。

　　聂辰已经是丹帝，这方面索万通知道自己是远远比不了的，但是，器道方面，他希望自己可以碾压聂辰！

　　“不知道聂辰什么时候出来，虽然距离器皇巅峰还差一点点，但应该还是比聂辰厉害很多！”

　　索万通想到这一点心中舒服了一点。

　　就在这时，空间波动，聂辰的身影忽地出现，索万通立刻望了过去，看清楚是聂辰，他的眼中顿时寒光闪烁。

　　“索万通。”

　　聂辰也看到了索万通，他眼中凶光一闪，之前的毒，还有这一次的上古欲蛊，应该是毒罗刹弄的，但是，他和毒罗刹本没有仇啊，毒罗刹肯定是别人请来对付他的，请毒罗刹的人，聂辰估计八成以上的可能是索家！

　　索万通，或者索万通父亲索罗苍！

　　“哟，这不是聂长老么？聂长老没有在丹帝塔那一边修练，怎么跑到器道秘境这一边了？是不是觉得，自己器道方面太垃圾，太丢人了？”索万通冷笑道。

　　聂辰冷漠地道：“索万通，你们索家对我的恩赐，我到时候肯定会回报你们的，你们可以提前给自己准备一副上好的棺材！”

　　索万通眼中精光闪烁：“聂长老，你这说的什么，我怎么听不懂？聂长老莫非修练出了问题说起了胡话？”

　　聂辰望着索万通，之前聂辰只有八成的把握，但索万通的言语还有神情，聂辰有了九成的把握这背后是索家在搞鬼。

　　而且索万通知情！

　　“敢做不敢承认，鼠辈行径！”聂辰不屑道。

　　索万通冷笑一声传音道：“聂辰，告诉你又如何？没错，你两次中毒，是我们索家的杰作，你还满意么？”

　　“这会儿你的身体内，应该有四个可爱的小东西吗？它们可是一天天的成长，不知道你还能支撑多久时间？”

　　聂辰杀机瞬间暴涨，果然是索家！

　　“怎么，想杀我？来啊。”索万通讥讽地道。

　　聂辰强忍着没有出手，索万通的实力可不低，而且身上必定有强大宝物护身，他出手只怕也杀不了索万通。

　　而且杀了后果很严重。

　　索万通可也是巡查长老，他父亲索罗苍还是副会长！

　　“哼！”

　　既然这会不好出手杀人，聂辰冷哼一声准备离开。

　　“这就走？聂辰，之前器道交流，你作为巡查长老应该参加的没有参加，而且你加入了丹道师公会，这些年器道师公会内你也没有什么建树，我严重怀疑你有没有资格继续做我们器道师公会的巡查长老！”索万通沉声道。

　　聂辰冷笑道：“索万通，我有没有这一个资格，你没有评判的权力！”

　　索万通怪笑道：“聂辰，我是没有，但是我父亲有啊！告诉你一个好消息，你到这一边，我父亲就帮你运作了，给你安排一个小规模的器道交流！当然，虽然是小规模的，但也会过去不少的器道强者，刚刚见到你，我已经给父亲传了消息，你和其余一些器道强者交流的时间已经定下来了，三天之后开始，为期十天！”

　　就在这时，聂辰接到了器道师公会会长欧阳天冶的传讯。

　　“聂辰，索副会长与另外两位副会长一齐要求你三天后与不少器道强者进行交流，你有没有什么意见？”

　　聂辰心中惊讶，欧阳天冶对他挺重视啊，索罗苍他们定下这样的事情，欧阳天冶居然传音过来问他的意见。

　　“你不必惊讶，火梧器帝他们再一次向我隆重地推荐了你，你和他们交流，让他们又有不小提升！”欧阳天冶道。

　　聂辰拿出来了一张传讯符传讯道：“会长，我没有意见，就算索副会长不这么做，我也会这么做，还得感谢一下索副会长，有索副会长出面，想必可以更多的强者过来，我到时候应该可以多获得一些积分！”

　　欧阳天冶眼睛一亮。

　　“聂辰，你的意思，你愿意和众多器道强者交流，让大家都能有很大提升？你去火梧器帝那里，我们详细交流一下！”

　　聂辰没理会索万通了，他迅速前往了火梧器帝那里，等他到的时候，欧阳天冶已经先一步到了这边。

　　“会长。”

　　聂辰行礼道。

　　欧阳天冶打量着聂辰：“聂辰，你器道方面如今不知道达到了什么地步，聚会，这方面只怕有人为难你！”

　　聂辰平静地道：“会长，我已经达到了器帝级别！”

　　炼空器帝，苍洱器帝他们也在这一边，瞬间他们，欧阳天冶，火梧器帝他们都震惊了。

　　聂辰之前进入的时候还没有器皇圆满，进入器道秘境只有一年的时间，这会儿已经达到了器帝级别？

　　如果是真的，这进步的速度未免太骇人了！

　　欧阳天冶他们可不知道聂辰在里面实际上修练的时间是五百来年。

　　“聂兄，你说真的？”炼空器帝不可思议地道。

　　苍洱器帝苦笑道：“如果会长没有在这里，我肯定认为聂兄是在开玩笑，不过会长在应该不是。人比人真的是气死人啊，想想我们，花了多大的力气才突破到器帝级别，在聂兄这里，和喝水一样的简单啊！”

　　火梧器帝深吸了一口气：“聂兄，你想必炼制有帝级神器吧？能不能让我们观摩观摩？”

　　聂辰意念一动他炼掉的一件帝级神器出现在了面前。

　　火梧器帝他们都是器帝级别的人物，神器出现，只是瞬间他们就判断了出来这神器级别是器帝级别！

　　“确实是器帝级别！”欧阳天冶震惊地道。

　　欧阳天冶是见过无数大风大浪的人，但是这会儿他也被深深地震惊了，聂辰这提升的速度实在骇人。

　　再想到聂辰还是丹帝，聂辰阵道方面也极为厉害，欧阳天冶望向聂辰的目光比较怪异，聂辰莫非圣人转世？

　　“会长，聂兄达到了器帝级别，该给他器帝认证令牌。”火梧器帝道。

　　欧阳天冶点了点头，他说着手中出现了一块金色的令牌，这是一块新的器帝令牌，聂辰输入一丝的灵魂气息就可以绑定。

　　这东西如果聂辰别的途径认证有些麻烦，但是在欧阳天冶这里相当的容易，谁让欧阳天冶就是会长呢？

　　“多谢会长。”

　　聂辰接过令牌输入灵魂气息，顿时令牌亮了起来散发着淡淡的威严的光芒。

　　“是你达到了这样的级别。”欧阳天冶道。

　　说着，欧阳天冶好笑地道：“有些人还想看你的笑话，如果知道你已经达到器帝级别，估计眼珠子都得瞪出来。”

　　“哈哈。”

　　火梧器帝他们大笑起来。

　　聂辰若有所思，看来欧阳天冶和索罗苍这一个副会长的关系并不是太和睦，这对他来说真是一个好消息！


第1474章 聂辰讲道！

　　“聂长老，坐，我们好好聊聊。”欧阳天冶微笑道。

　　知道聂辰的器道修为，而且知道聂辰是极短的时间提升上去的，欧阳天冶这会儿望向聂辰的目光十分和善。

　　“多谢会长。”

　　聂辰他们都坐了下来。

　　欧阳天冶泯了口茶道：“聂长老，以你如今的能力，到时候在器道师公会内地位提一提是肯定的，我们器道师公会不会小气！今天叫聂长老你过来，是想和你聊一聊三天后交流的事情，到时候过来的强者数目可能大大超过你的估计。”

　　“你一个个的和他们交流可能是办不到的，只能选择其中一部分交流。咱们器道师公会家大业大，内部难免的有些良莠不齐，如果一些品行不是很好的人能力提升，对于咱们器道师公会未必就是一件好事。”

　　欧阳天冶这话，说的是相当明显了。

　　聂辰连忙道：“会长，我对于器道师公会内的情况不清楚，这方面会长您一定要多多帮忙指点啊，哪些人人品不太好，希望会长可以指出来，免得我到时候好心办了坏事。”

　　欧阳天冶脸上露出微笑，聂辰这相当的上道啊。

　　器道师公会内部也有一些纷争，作为会长，欧阳天冶自然是希望自己看重的一些人提升，最起码也不能对手的铁杆提升！

　　欧阳天冶笑道：“聂长老，你的指点如果有效果，到时候该给的贡献度一定不会少了你的，这一点你放心！”

　　“多谢会长！”

　　“会长，这样吧，麻烦你给我提供两份名单，一份名单是提升了对于器道师公会很好的，这些人我优先照顾；另一份名单，是提升了对于器道师公会有坏处的，这一份名单上面的强者，我就不帮他们了。”聂辰道。

　　欧阳天冶笑道：“这个没有问题！”

　　聂辰这样对于欧阳天冶来说是最好的。

　　“对了聂长老，你已经达到了器帝级别，想必也可以给我提提意见？”欧阳天冶道。

　　火梧器帝笑道：“会长你是器帝圆满，如果能再提升，那可就达到半圣级别了，达到那样的级别可以名留青史！”

　　器帝圆满，这样的人物历史上还是有不少，比较容易被遗忘，但达到了半圣级别的，哪怕过去千亿年，万亿年，那也是名声赫赫，让后人景仰！

　　“会长，我只能尽量试试。”聂辰道。

　　欧阳天冶拿出来了一件他炼制的宝物，聂辰查看着，如果还是之前的实力，他肯定是帮不上欧阳天冶，连研究欧阳天冶拿出来的宝物都困难，但是如今聂辰已经器帝级别，阵道方面距离阵帝也只有一步之遥，问题不大。

　　半个小时过去，聂辰也发现了一些问题，这些问题如果解决，欧阳天冶这一件宝物是可以增强一些的。

　　当然，达到半圣级别那可不容易。

　　“会长，我有一点点看法，咱们交流一下，说得不好的地方，会长不要见怪。”聂辰考虑了一会儿道。

　　欧阳天冶眼中露出惊讶之色，聂辰还真的有意见提？

　　说实话，欧阳天冶本不抱太大希望。

　　“聂长老请讲。”欧阳天冶道。

　　这会儿欧阳天冶也不是特别的重视。

　　不过，随着时间一秒秒地过去，欧阳天冶沉浸在了聂辰的讲解中，不少的地方本来他觉得是完美的，可是聂辰一说，他发现那些地方哪里完美，那些地方差多了！

　　如果聂辰说的这些都解决，这一件宝物肯定可以增强不少。

　　要知道，到了欧阳天冶这样的境界，他炼制的东西增强一点都不容易，增强比较多，欧阳天冶都没有想过！

　　一件，两件，三件……

　　欧阳天冶接连让聂辰看了不少件宝物，这一件件的宝物聂辰提意见下来，欧阳天冶心头震骇，聂辰说的那些如果全部领悟，他估计自己的器道修为可以提升不少，如果聂辰以后和他多交流，他冲击半圣，也不是没有可能！

　　火梧器帝他们也在旁边，他们同样感受深刻，有了不少新的领悟。

　　“聂长老，我得向你道个歉，我之前还是小看了你在这方面的能力，你绝对可以让我们器道师公会大进一步！”欧阳天冶正色道，他心中激动，作为会长，他自然是希望器道师公会在他的手中更加发扬光大！

　　本来，这个很麻烦，提升怎么会是一朝一夕的事情。

　　但聂辰的讲解就有这样的效果，欧阳天冶终于知道火梧器帝他们之前为什么能提升到器帝级别了！

　　如果聂辰和器道师公会内不少器皇圆满的人物讲解，只怕他们不少的同样可以达到器帝级别，只这一点，聂辰对于器道师公会来说功德无量！

　　“聂长老，到时候只怕十天的时间不够。”欧阳天冶道。

　　聂辰轻笑道：“会长，我已经做好了打持久战的准备，这样我才能多得到贡献值，换到那一柄飞刀。”

　　欧阳天冶道：“聂长老，可惜这东西就算是我也不能一个人做主，不然那一柄飞刀现在就可以给你！”

　　“不过你放心，你的贡献度不会少，只要你的贡献度上去了，到时候那一柄飞刀绝对是你的！”

　　聂辰点头。

　　有欧阳天冶这一个会儿保证，聂辰自然是放心的。

　　三天的时间很快过去了。

　　大量器道师公会的强者聚集到了器道师总会器尊城，器尊城是整个器尊大陆最大的城市之一，这里是器道强者的圣地。

　　“万通兄，好戏可马上就要开始了。”一个青年笑道。

　　这一个青年身边是索万通，索万通轻笑道：“聂辰估计还以为是小规模的聚会，哪想到居然搞得这么大。”

　　“哈哈，你父亲，我父亲，他们联合出手，规模哪能小了！”那青年笑道。

　　索万通拱了拱手道：“柳兄，多谢了！”

　　那青年摆了摆手：“谢什么，聂辰我也看不惯，他成为了丹帝，在丹道师公会混着就好了，还赖在我们器道师公会做什么！我之前快成为巡查长老了，可他居然成为巡查长老，害得我又得推迟不少时间！”

　　“柳兄，聂辰器道方面的修为，估计也就器皇初期，说不定还没有，这方面可以好好地做做文章！”索万通道。

　　柳姓青年冷笑道：“如果真的器皇初期都没有，到时候他最好立马从巡查长老的位子上滚下来，他不配！”

　　时间一秒秒过去，更多的强者过来了，每一个都是身份地位很高的人物，器帝，器皇，器皇以下没有资格。

　　“聂兄，马上就要开始了。”火梧器帝道，他这会儿在聂辰身边。

　　“你不必紧张，以你的能力，只要正常地发挥，肯定可以震惊大量的人收割大量贡献值，到时候飞刀就是你的！”

　　聂辰笑着点了点头。

　　紧张？

　　这个聂辰可不会有。

　　一般这样的研究型强者面对大量的强者可能比较紧张，但聂辰可是一统仙界，一统鬼界第二重天的人物。

　　“我们过去吧。”火梧器帝道。

　　大量的强者聚集在了一个大殿内，这一个大殿是论道殿，是器道师公会大量强者聚集论道的地方。

　　这会儿这一个大殿中聚集了两千来个强者，绝大部分都是器皇级的人物，器帝级的人物也有几十上百个。

　　聂辰和火梧器帝进入大殿，立刻一道道的目光落到了聂辰的身上，大部分的目光之中都有着质疑之色。

　　这些个强者已经知道今天过来，主要是聂辰给他们讲道。

　　在不少的强者看来，聂辰哪有这样的资格？

　　“索罗苍副会长到！”

　　“柳元洪副会长到！”

　　大殿外面有强者大声道，大殿之中大量的强者震惊，索罗苍副会长，柳元洪副会长居然亲自过来了！

　　“赤焰副会长到！”

　　“凤蒂副会长到。”

　　很快，另外的两个副会长也到了，大殿中众强者更加震惊，凤蒂副会长是女子，这样的活动她可是极少极少参加。

　　“会长到！”

　　众人的震惊还没有放下，又一道声音响起，欧阳天冶这一个会长进入了大殿，许多的人都有些傻眼了，会长都过来了，这未免太给聂辰面子了吧？


第1475章 聂辰职位问题！

　　索罗苍暗暗雏眉，他过来，因为聂辰成为了他索家的敌人，这样成长极快的敌人，必须打压，必须解决！

　　欧阳天冶过来做什么？

　　索罗苍心中很是疑惑，欧阳天冶作为会长，事情可多得不得了，聂辰怎么会吸引了欧阳天冶的注意？

　　“会长！”

　　心中再疑惑，索罗苍他们也连忙行礼，在器道师公会，毫无疑问，欧阳天冶这一个会儿的影响力最强大。

　　欧阳天冶摆了摆手笑道：“诸位不必多礼，今天的主角可不是我！都坐吧，大家都忙，咱们不要浪费时间在寒暄上面，直接开始。”

　　“是，会长！”

　　众强者坐了下来，索万通直接尖锐地开口道：“聂长老，今天是以你为主的器道交流，在这里，我想请问聂长老一个问题，聂长老的器道修为，不知道有没有达到器皇级别？今天在坐的其余人，可一个个都达到了器皇级别！”

　　聂辰望向了索万通，索万通心中冷笑，根据他的判断，聂辰器道修为不到器皇级别的可能性有百分之五十，如果器皇级别都没有，那当着这么多强者的面，聂辰就是一个笑话！

　　哪怕聂辰到时候会死，在死之前，索万通也要将聂辰狠狠地踩到泥里！

　　“索长老不知道是什么样的修为？”聂辰道。

　　索万通轻哼道：“我距离器皇巅峰只差一丁点，再有百来年的时间，肯定可以达到器皇巅峰！聂长老想达到这样的级别，那可得努力了！”

　　聂辰摇了摇头。

　　索万通沉声道：“聂长老什么意思，莫非我这样的等级，不入聂长老的法眼？”

　　聂辰意念一动手中出现了一块令牌，正是他器帝级别的令牌，聂辰输入一点力量，这令牌顿时亮了起来。

　　聂辰平静地道：“索长老，我的意思是，我已经达到了器帝级别，只怕降低达到你这样的层次，有些困难！”

　　“呃！”

　　“这怎么可能！”

　　索万通的眼睛瞬间瞪大了，他眼中满是不可思议之色，在索万通看来，聂辰最多也就是器皇初期，哪想到了，聂辰居然是器帝级别！

　　同样是巡查长老，聂辰器帝，他器皇后期……不少的强者望着索万通，索万通恨不得地面上出现一条裂缝钻进去。

　　这脸打的。

　　不是用手指，这是用鞋底狠狠地抽！

　　索罗苍这会儿心头也极为的震惊，聂辰之前的境界肯定不高，那么聂辰就是最近才提升到这样的境界的，那聂辰的提升速度……

　　想到这个，索罗苍有些明白欧阳天冶为什么会过来了。

　　欧阳天冶只怕看中了聂辰的天赋。

　　“咳！”

　　索罗苍轻咳一声，“聂长老原来已经达到了器帝级别，这是大好事，那这一次的交流会，想必可以圆满结束！聂长老，会长刚刚说时间紧迫，直接开始吧！”

　　“是，副会长！”

　　聂辰点头，他目光扫过，知道他已经是器帝级别，大部分的强者目光都变得敬重多了，不像之前那么不在乎。

　　之前很多的人也觉得聂辰的等级很低，他们只是过来凑个热闹。

　　如今他们觉得，或许真的可以学到不少东西。

　　“诸位，我的交流方式是大家拿出一件自己炼制的宝物，然后我会查看，说说自己的看法，如果有说得不对的地方，大家海涵！”

　　聂辰指了指一个器皇圆满的强者：“这一位道友，就从你开始吧！”

　　这一个强者是欧阳天冶给的白名单上的人物。

　　“好！”

　　这一个器皇圆满强者并没有抱很大的希望，不过这么多的强者在场，会长都在，他还是拿出来了自己一件得意的作品。

　　已经达到了器帝级别，修为也提升了，聂辰很快就发现了这一件宝物不少问题。

　　“道友贵姓？”聂辰笑道。

　　“聂长老，在下铁云山。”

　　聂辰道：“云山兄，这一件宝物我觉得这些地方或许可以改进一下……”

　　聂辰滔滔不觉地说了下去，他只看了一会就开口，最开始不少的强者不以为然，但是渐渐地，一个个的强者眼中露出凝重之色，特别是铁云山，这一件宝物是他炼制的，聂辰这样的讲解对他的触动最大，他得到的好处最多！

　　聂辰说了半个小时，铁去山听得如痴如醉，他有一种感觉，如果聂辰给他多说两件，他用不了多久时间就可以突破到器帝级别！

　　“聂长老，能不能再说一件？”铁云山哀求道。

　　聂辰笑着点了点头，铁云山又拿出来了一件宝物，聂辰讲完，铁云山心头惊喜万分，聂辰讲这一件宝物，他又得到了不少的好处，只要给他比较多的时间，他相信自己突破到器帝级别肯定没有关系。

　　“聂长老——”

　　“铁兄，贪心了啊，我们大家都等着呢。”

　　“是啊铁兄，轮到别人了！”

　　铁云山还想，但是其余的很多强者顿时不乐意了，如果聂辰的水平低，他们也懒得理会，将时间混过去算了，但他们都是厉害的人物，如何看不出来聂辰的水平极高？聂辰给他们的一点指点，或许可以省他们万年十万年的时间。

　　有的东西，可能他们需要复杂的手段实现，但是在聂辰那里，可能轻轻松松就搞定了，而且效率还更高！

　　“云山兄，先别人吧，我给别人讲的时候你也可以讲讲，也会有一些收获，到时候如果你还不能突破到器帝级别，你到时候再找我，我私下给你讲讲。”聂辰笑道。

　　铁云山兴奋地道：“多谢聂长老！”

　　聂辰点了点头给第二个强者讲解了起来。

　　时间不断地过去，大殿之中气氛越来越热烈，特别是当其中一个强者得到了聂辰的指点，然后使用时间晶石修练了几个小时，直接突破到了器帝级别的时候大殿中的气氛热烈到沸腾！

　　一个个的强者得到收获，而且还是巨大无比的收获，这样的情况，谁不愿意聂辰给他们指点指点啊。

　　索罗苍脸色阴沉，他知道这一次是失算了，这一次不但没有打压到聂辰，还帮了聂辰一把，聚集这么多的强者，让聂辰的声势更高！

　　“父亲，怎么办？聂辰这样帮一个个的强者，他会得到很多的贡献值，到时候那一柄飞刀——”索万通传音。

　　索罗苍传音道：“就算他得到飞刀，他想解决体内上古欲蛊也是极为困难的！问题聂辰现在帮的，都不是亲近我们的强者！”

　　这一个问题相当的严重。

　　索罗苍在器道师公会的话语权还是比较重的，但如果别的副会长手下的人，亲近欧阳天冶这一个会长的人实力提升，亲近他的强者实力原地踏步，那么他的话语权就会下降！而且这样的情况，一部分的强者说不定转而投向欧阳天冶他们的怀抱！

　　“父亲，这聂辰不死，咱们真的是不得安宁！父亲，不能让聂辰得到那一柄飞刀，就算后面让他得到，也得迟疑他得到的时间！”

　　“上古欲蛊越强大，到时候杀死上古欲蛊对主人的影响就越大！”

　　索罗苍思索着办法。

　　确实不能让聂辰比较快地得到那一柄飞刀！

　　只是，索罗苍自己的贡献值也无法得到那一柄飞刀，聂辰现在帮助一个个的强者，他的贡献值不断地飞涨，这样下去，聂辰的贡献值达到换飞刀的标准绝对用不了太久时间，三五年聂辰的贡献值绝对够了！

　　“毒罗刹，聂辰正在想办法弄到我们器道师公会那一柄半圣级的飞刀无影，他如果得到，你之前的手段可能又没用了。”索罗苍将消息传给了毒罗刹。

　　毒罗刹那里如果有办法更好！

　　“索罗兄，不必担心，就算聂辰得到了那一柄飞刀，他也不可能除掉体内的上古欲蛊，这么久的时间，他体内的上古欲蛊肯定已经很强大！若是只有一只，我还有一点点担心，他体内可是有四只，击杀那四只上古欲蛊，聂辰必死无疑。”

　　毒罗刹并没有在意聂辰获取飞刀，在他看来，这是白费力气！

　　已经使用了四个上古欲蛊，毒罗刹可不打算再投入更多的资源，对那一柄半圣级的飞刀下手容易惹怒器道师公会。

　　不知不觉，时间过去了十天。

　　之前安排的只有十天时间，有的强者本来都准备中途开溜的，但是这会儿，一个个的强者完全不想离开。

　　哪怕聂辰不点他们的名，他们只是听着，也能得到不少好处！

　　短短十天时间，已经有两个丹皇圆满的强者突破到了器帝级别，哪怕拿鞭子抽，这会儿这些强者也不打算离开！

　　“聂长老，大家的热情这么高，你就继续讲下去吧，相信大家到时候一定都不会小气。”欧阳天冶笑道。

　　“是啊聂长老，求你继续讲下去吧。”

　　“聂长老，求你了！”

　　不少的强者热切地开口，聂辰笑着点了点头，作为厉害的修练者，别说讲十天，接连讲几年都没有问题。

　　二十天，一个月，两个月。

　　许多的强者兴奋不已，不少的强者获得突破！可是，也有不少强者郁闷，聂辰根本就不点到他们头上。

　　为什么不点，他们大概也知道原因。

　　这些人有的对于索罗苍他们有些不满了，索家为什么要去得罪聂辰，如果没有得罪，他们也能得到巨大好处！

　　半年时间到。

　　白名单上面的强者聂辰一个个讲到了，而且，他们聂辰都给他们讲了不止一件宝物！黑名单上面的强者，聂辰一个都没有讲，除此之外的那些强者，聂辰基本上都给他们讲了一件宝物，也能让他有不小收获！

　　这半年时间，已经有许多的强者突破！

　　接下来就算聂辰不讲了，三年内，随着一个个强者的突破，聂辰贡献值也可以达到兑换那一柄飞刀的水平！

　　“诸位，这一次的交流，就先到这里吧，谁如果还有这方面的要求，可以私下交流一下。”聂辰笑着道。

　　不少强者还想继续。

　　欧阳天冶轻咳道：“既然聂长老这么说，那就先到这里，聂长老可是辛苦了半年，咱们得体谅一下聂长老！”

　　“诸位，今天趁大家人员比较齐，我们讨论一下聂长老的职位问题，聂长老对于我们器道师公会的贡献大家都是看在眼中的。”

　　凤蒂副会长道：“会长，我提议，聂长老成为我们器道师公会的一名副会长！虽然聂长老等级还差了一些，但聂长老的能力大家如今都清清楚楚，而且以聂长老的提升速度，聂长老等级上来也用不了太久！”

　　赤焰副会长笑道：“会长，我觉得聂长老成为副会长没有问题，不过，可以先成为荣誉副会长，地位一样，但聂长老会的事情可以少一些，想必聂长老也不想太多的时间花在公会事务上面，他还是丹道师公会的高层呢。”


第1476章 副会长，无极圣峰！

　　索罗苍脸色一变，聂辰成为副会长，这对他可不是什么好事！

　　“会长，我觉得这个不太妥当，我们器道师公会已经有了五名副会长，再增加是不是太多了一些？”索罗苍道。

　　“柳兄，你说是不是？”

　　索罗苍望向了姓柳的那一个副会长，他和索罗苍是走得比较近的。

　　这一个副会长叫柳宗全，他思索着，并没有立刻回应索罗苍。

　　虽然和索罗苍走得近，但聂辰如今带给了器道师公会大量强者帮助，而且会长，凤蒂副夫长，赤焰副会长也支持，还有一个副会长没有来，但那一个副会长亲近的一些人这一次也得到了好处，他在十有八九也不会反对。

　　“大人，索家和聂辰之间的矛盾，咱们没有必要掺合进去。”

　　“大人，聂辰进步飞快，如今又得民心，和聂辰进矛盾不智。”

　　柳宗全的一些下属传音着，他们这一次只有少量的人得到了好处，很想改善一下和聂辰的关系。

　　欧阳天冶望向了柳宗全微笑道：“柳副会长，你的意见呢？”

　　柳宗全深吸了一口气道：“会长，我觉得以聂长老对于我们器道师公会的贡献，他成为副会长倒没有太大的问题，不过还是先成为荣誉副会长比较好，如果到时候有空缺，聂长老也有更多的时间，再转为正式的副会长！”

　　索罗苍脸色顿时变得难看不少，柳宗全算是他的同盟，但是如今，柳宗全却并没有站在他这一边！

　　欧阳天冶目光扫过其余不少强者：“诸位长老认为呢？”

　　“我等支持聂长老成为副会长！”

　　许多的强者同声道，他们得到了聂辰很大的帮助，还想聂辰到时候再帮助帮助他们呢，这时候当然力顶聂辰了！

　　欧阳天冶笑着点了点头：“看来绝大部分的强者还是支持的，既然这样，那我宣布，聂辰即日起成为我们器道师公会的荣誉副会长，享有和其余副会长一样的身份地位，他之前是巡查长老，接下来主要负责巡查方面的事情，如果发现问题，聂辰副会长拥有直接处理的权力，当然，对于聂辰副会长处理结果如果有异，各长老还有几位副会长也可以指出来！”

　　索万通脸色黑得吓人，他是巡查长老，聂辰分管这一块，一下子成为了他的直属上司，而且聂辰还有直接处理的权力！

　　“多谢会长。”

　　聂辰行礼道，“我一定不负会长还有诸位同道的期望！”

　　欧阳天冶笑道：“好了，大家散了吧，聂副会长辛苦了半年，也该好好地休息休息了！对了聂副会长，你还没有一个固定的住所，如今成为了副会长，如果还没有，那传出去我们器道师公会就丢人了，从今以后，无极圣峰属于你了！”

　　“谢会长。”

　　聂辰拱手道，虽然不知道无极圣峰在哪里，但是欧阳天冶当众宣布，这无极圣峰肯定差不到哪里去！

　　“聂副会长，告辞！”

　　一个个的强者离去，最后只剩下火梧器帝等几个熟人。

　　“聂兄，恭喜高升啊，你一下子成为了副会长，地位可以在我们之上了。”火梧器帝笑道。

　　炼空器帝有些羡慕地道：“还得到了无极圣峰，那可是好地方，好些个长老争那地方，没想到如今落到了聂兄你的手中！”

　　聂辰好奇地道：“无极圣峰在什么地方，有什么特别的？”

　　火梧器帝道：“这无极圣峰在无极雪原，那地方极大的范围都是冰雪世界，不过无极圣峰周围不同，无极圣峰周围万公里温暖如春，环境极佳。无极圣峰高十万米，整个山峰有着天然的强大禁制，就算是半圣级的强者想强行杀进去都十分困难，而且无极圣峰之中有着一个个天然的修练洞穴，其中一些有着时间加速！”

　　“虽然那样的洞穴时间加速度不高，最多的也就五倍，但那地方极特殊，在里面还可以使用时间晶石！”

　　聂辰眼中露出惊喜之色，时间加速这东西，一般来说是不可以重叠的，无极圣峰可以，那就是说，本来只加速千倍的时间晶石在里面可以加速五千倍，可以修练更快，也可以节省很多的时间晶石，那东西可不便宜！

　　炼空器帝道：“无极圣峰是器尊大陆排名前十的神山，和其余几位副会长的神山相比一点都不差，那地方唯一的缺点就是距离总部这一边远了一点，几位副会长他们事情不少在那一边不方便，不然他们很可能选择无极圣山！”

　　聂辰笑道：“听上去十分不错！”

　　“三位道友，陪我过去看看？”

　　火梧器帝他们都笑着点头，以聂辰如今的身份地位，再加上聂辰的能力，他们自然乐得和聂辰多亲近亲近！

　　经过好几次传送，两个时辰之后，聂辰他们已经到了无极雪城。

　　无极雪城处在无极圣山的附近，不是特别巨大，但十分漂亮，风景绝佳，每一年都有不少强者到这一边旅游。

　　“聂兄，那一边就是无极圣山了。”火梧器帝道。

　　远远的，聂辰看到了一座巨大的山峰。

　　很快聂辰他们飞近。

　　“吼！”

　　异兽咆哮的声音响起，眨眼之间一队强者出现在了聂辰他们面前，这些个强者实力最差的也有神帝初期，最强的达到了神帝巅峰！

　　在这些强者身下是一头头雪白神俊的巨狼，透露出来的气息也很强。

　　“圣山重地，不得擅闯！”

　　为首的强者沉声道。

　　炼空器帝喝道：“大胆，这一位是新任副会长聂辰，如今这一个无极圣山，会长当众宣布，已经属于聂辰副会长！”

　　那些个强者连忙翻身下了雪狼齐声行礼道：“见过聂副会长！”

　　“不知道是聂副会长当面，多有得罪，还望聂副会长不要见怪。”为首的强者有些紧张地道。

　　这一个强者虽然是神帝巅峰级别，但是聂辰作为副会长，身份地位可比他高多了，而且，他们是无极圣山的守卫，既然没有新的任命，以后他们也还是无极圣山的守卫，聂辰如今可是无极圣山的主人了！

　　聂辰打量着这些个强者笑道：“你们不必紧张，无极圣山就只有你们守卫吗？”

　　这一队强者是十人，在聂辰看来，人数似乎有一点少。

　　为首的强者稍微松了一口气道：“回大人话，无极圣山的守卫一共是三十六名，全部是神帝级的修为，我们分为了三组，每一组十二名强者，轮流守卫，修练，休息，如今第一组休息不在，第二组都在修练，我们第三组还有两名强者守卫在圣山之中。”

　　聂辰微微点头，三十六名神帝级的强者，这还是不错的，从这配置也看得出来，无极圣峰相当的重要。

　　不过，聂辰如今是副会长，如果手下只有三十六名神帝级的强者听话，那也太寒酸了一些。

　　火梧器帝他们身份地位比聂辰如今还差不少，但他们之前就给聂辰凑了两百个神帝级的强者。

　　“你叫什么？”聂辰道。

　　“回大人话，属下狄狼。”

　　聂辰道：“狄狼，传出命令，在外休息的先回来一趟，在闭关的，也先不要闭关了，我见见大家，从今以后，你们只听我的命令！”

　　“是，大人！”

　　很快聂辰和火梧器帝他们进入了无极圣峰。

　　到了无极圣峰的顶部，聂辰感觉自己毛孔都舒展开了，这一边的灵气十分的纯净，而且十分的强大，比瑶池圣宗那一边还要好得多！

　　——瑶池圣宗，聂辰待的也只是瑶池圣宗的九号神山，在整个风月大陆，那一个神山排进前一百都难！

　　这无极圣峰可是器尊大陆前十！

　　而且器尊大陆比风月大陆还要强大！

　　就算是瑶池圣宗最好的神山，和聂辰这一个无极圣峰相比也会有不小差距！

　　“聂兄，这地方真的是太好了，比我那破地方好多了。”火梧器帝羡慕地道。

　　聂辰轻笑道：“火梧兄，你们以后如果想修练，到这一边修练修练也是可以的。火梧兄，问你们一个问题，你们追随者不少，我怎么都没有什么追随者。”

　　火梧器皇笑道：“聂兄，那是因为你还没有放出消息啊，以你如今的身份地位，你只要放出消息想召一些追随者，保证立马很多的强者过来！”

　　炼空器帝道：“聂兄你之前和索家的矛盾也是原因，不过如今这方面没有什么关系了，你已经与索罗苍平起平坐！只要聂辰你放出消息，一个个大陆的强者都会被吸引过来，招两三百个神帝级的随从很容易！”

　　“不过聂兄你要注意，随从招了是需要养的。强大的炼丹师，器道师，阵法师都比较富有，强者追随提供宝物，同时，我们也需要给那些追随的强者提供一些修练的资源！”

　　聂辰点头，这一点他当然知道，那些个强者自然不会白白地追随。


第1477章 招募随从！

　　作为无极圣峰的守卫，那些个休息的强者并没有离开太远，半个时辰，三十六个无极圣峰的守卫全部聚集到了聂辰面前。

　　“参见大人！”

　　所有守卫行礼，他们知道，聂辰成为无极圣峰的主人，以后也是他们效忠的对象了。

　　聂辰目光扫过这些个强者，他们中修为最强的神帝巅峰，一共有三个，其余的最弱的都有神帝初期的修为。

　　这三十六个强者是一股十分强大的力量。

　　论身份地位聂辰如今比他们高得多，但论战斗力，这些个强者大部分都比聂辰强，如果论修为，聂辰神皇圆满的修为比他们任何一个都低！

　　“诸位，从今以后，我聂辰就是你们唯一的效忠对象，只要你们忠心，我不会亏待了你们！”聂辰淡淡地道。

　　“或许你们已经知道，我不但是器道师公会的副会长，而且，我还是丹帝，丹道师公会地位也不低！”

　　那些个强者不少眼中露出兴奋之色，对于他们来说，他们跟的主子越强大，对于他们来说自然越好！

　　“大人，我等誓死效忠大人！”

　　众强者齐声道！

　　这些个强者一个个都很厉害，但对于他们来说，效忠于聂辰这样的强者比他们自己单独混下去更好！

　　对于很多的强者来说，单独混，很可能混得很惨！

　　要知道对于厉害的强者来说，修练，武器等等各方面都是需要大量资源的，好的资源基本上都被厉害的强者厉害的势力占有着，普通的修练者自己混真的不容易混下去，如果自己建立势力，更不容易，一个不好就是倾家荡产！

　　——若是没有什么追求，过闲云野鹤的生活，那还是不错的，武器什么的，大不了用很普通的，但闲去野鹤的生活其实对于很多的强者来说不现实，修练的路上，多多少少都有敌人，你舒舒服服过那样的日子，你的敌人不断成长，你怕不怕？

　　你过闲云野鹤的生活，你的敌人加入了强大的势力，你怕不怕？

　　很多时候，就算自己不怕，你也得为家人考虑一下。

　　“很好，既然你们说誓死效忠，你们就发下天道誓言吧，你们发下天道誓言，我才能将你们当成真正的亲信！”聂辰沉声道。

　　那些个强者有一点点迟疑。

　　不过很快，狄狼第一个道：“大人，我相信你，我愿意发下天道誓言效忠！以天道为誓，我狄狼愿意效忠眼前之人，器道师公会的副会长聂辰，如有违背，苍天不容，神魂俱灭！”

　　有了狄狼带头，再加上聂辰的身份地位确实很高，根据他们的了解，聂辰的人品也很不错，其余的强者一个个的也发下了天道誓言。

　　待三十六个强者全部发下天道誓言，聂辰脸上露出了笑容，有了这三十六个发下了天道誓言的神帝级强者，有了无极圣峰，他聂辰在这一个世界总算有了比较强的安全感！

　　不过，只是这些还不够。

　　而且远远不够！

　　索家多次招惹，而且是下死手，他不可能就这么算了。

　　索罗苍也不可能因为他成为了副会长就停止不再对付他！

　　还有宇文家族，神剑宗魏家。

　　最重要的，还有尸心婆婆！

　　聂辰时刻都没有忘记尸心婆婆抓了他妹妹聂灵，聂辰就只有那么一个妹妹，他绝对不能让聂灵出事！

　　“狄狼，你们传出消息，我想要三百名神帝级别的追随者。”聂辰道。

　　“是，大人！”

　　狄狼恭声道，以聂辰的身份地位，三百名神帝级别的追随者是没有太大问题的。当然，也得看到时候这三百名神帝级别的追随者是什么样的实力，如果综合的修为实力比较高，那么聂辰的负担可也不轻！

　　消息很快就传了出去，器尊大陆的强者最先得到了消息，然后，其余大陆的强者也纷纷得到了消息。

　　许多的强者前往了无极圣峰这一边。

　　以聂辰如今的身份地位，再加上聂辰的成长速度，对于许多的强者吸引力是很大的！

　　……

　　“父亲，我们要不要散布出消息，让人知道聂辰活不了太久时间？”索万通道。

　　索罗苍眉头紧皱道：“聂辰召追随者，如果传出消息聂辰活不了太久，只怕更多的强者会过来成为聂辰的追随者！”

　　若是聂辰死了，说不定可以得到聂辰身上的宝物，这对那些个强者吸引力不低！

　　“父亲，如果这样不行，我们难道眼睁睁地看着？就算聂辰什么也不做，聂辰到时候也可以得到足够的贡献值换到那一柄半圣级的飞刀。”索万通道。

　　索罗苍皱眉道：“聂辰如今进入了无极圣峰，想对付他很困难，聂辰的几个女人在丹帝塔那一边，她们不出修练塔，想对付她们也很困难！”

　　索万通道：“父亲，其实聂辰还有一个比较在乎的人，瑶池圣宗七圣女南宫千雨，如果从她这里着手，抓住南宫千雨，说不定我们就有机会干掉聂辰！”

　　“嗯。”

　　索罗苍微微点头。

　　……

　　“聂副门主，这是一点小意思，多谢聂副门主之前的帮助。”

　　“聂副门主，之前多谢了，如果没有聂副门主，我不知道什么时候才能达到器帝境界，或许一辈子卡在器皇圆满！”

　　聂辰无极圣峰这里刚整理整理，不少的客人陆续地过来了，这些客人都是之前他讲道得到了好处的。

　　一个个的客人带过来不少礼物。

　　聂辰帮了他们，而且，如今聂辰可是副会长，礼物怎么可能轻！

　　“几位道友客气了，咱们都是器道师公会的道友，大家平时交流交流，应该的。”聂辰微笑着道。

　　“聂副门主，咱们表示一下感谢，那也是应该的！”

　　“对啊聂副门主，一定不要嫌我们的礼物少！”

　　聂辰轻笑道：“诸位，既然你们这么说，那我也就不客气了，以后我这里，欢迎你们常过来做客！”

　　接连半个月的时间，聂辰这里的客人可以说络绎不绝，各种各样的礼物堆满了聂辰逍遥戒内不少地方。

　　聂辰本来不太算富有，这些个强者一个个送出许多的礼物，聂辰的腰包顿时就鼓了起来，别说招三百个随从了，就算招六百个九百个随从，聂辰如今也负担得起！

　　“大人，已经有很多的强者赶到了无极雪城。”狄狼恭敬地道。

　　半个月时间，足够那些个强者得到消息然后赶过来了。

　　“有多少强者赶过来？”聂辰道。

　　狄狼道：“回大人，这会儿到了这一边的神帝级强者已经超过三千，他们都在等着大人您召见挑选。”

　　“三千——”

　　聂辰心中惊叹，数目还真是不少啊。

　　如果是他原来那一个神界，聚集这么多的神帝级的强者可不是容易的事情，这一边短短时间就聚集了！

　　“狄狼，叫他们到无极广场。”聂辰道。

　　无极广场是无极圣峰靠近顶部的一个广场，这一个广场不是无极圣峰最大的，但容纳万人还是轻轻松松，这一个广场四周布置有十分强大的阵法，哪怕是神帝圆满的强者，被阵法困住想摆脱也不是容易的事情！

　　“是，大人！”

　　狄狼传出消息，不到五分钟，三千多神帝级的强者全部到了无极广场。

　　聂辰的身影很快出现在了无极广场内，通过这一边的阵法，聂辰可以清楚地判断出来这些个强者的修为，三千多神帝级的强者，其中居然有两个达到了神帝圆满的修为，有二十多个达到了神帝巅峰的修为！

　　达到了神帝后期修为的就超过三百！


第1478章 惊人数量！

　　“参见聂辰大人！”

　　三千多强者齐声行礼，他们并没有因为自己的实力强大而神情狂傲，他们都是散修，他们都清楚，聂辰的身份地位比他们都高，如果聂辰想杀他们，就算他们中神帝圆满的强者也难逃一死！

　　“免礼。”

　　聂辰摆了摆手道。

　　“诸位，多谢大家赶过来，废话不多说，咱们立刻开始！”

　　“首先，我要说明一点，我召随从，尽量召能发下天道誓言的随从，如果你们可以接受这一点的，请站到左边。”

　　“其次，待遇方面，为一般强者招随从的一点五倍。”

　　许多的强者眼睛一亮，一点五倍的待遇，这可相当不错啊，要知道他们这样的强者，一个个待遇可不低，多零点五倍不是小数目！

　　本来并没有多少强者愿意发下天道誓言，但聂辰这么说，顿时就有不少的强者移动到了左边区域，他们愿意发下天道誓言。

　　天道誓言，无非就是不能背叛，要忠心耿耿什么的，对于不少强者来说，只要待遇好，这个完全可以接受！

　　“第三点，如果表现很好，还会有额外的奖励，这种奖励，包括复活！只要你们的功劳值足够，你们死亡了，可以将你们复活过来，你们也可以要求复活你们其余的亲人！”

　　聂辰这话出口，顿时许多的强者震惊不已，可以复活？

　　对于这些个强者来说，他们当然知道人死了，就算灵魂毁灭也是可能复活的，但是，难度可是极高！

　　“敢问聂辰大人，复活的条件高吗？”有神帝巅峰的强者激动地道。

　　聂辰淡声道：“复活的条件不能算低，但也不是很高！具体的还要看对方的修为，看复活的难易程度！”

　　“以阁下的修为，要复活阁下，估计阁下得效忠十万年以上的时间，但阁下如果只是复活神帝初期的亲人朋友，一万年也就差不多了，如果有重大的立功表现不需要这么久，若只是一般神皇级的亲人朋友，以阁下的实力效忠千年左右就可以复活一人！”

　　那神帝巅峰的强者大喜，这要求比他估计的低很多啊。

　　“聂辰大人，此话当真？”

　　聂辰道：“以天道为誓，我所说，绝无虚言，否则神魂俱灭！”

　　本来还有些强者不信，但聂辰以天道为誓，那些个强者顿时一个个都相信了，没有谁会随随便便地乱发天道誓言。

　　天道誓言可是会应验的！

　　“聂辰大人，我独孤锋愿意效忠大人，永不背叛，以天道为誓，如果我违背誓言，让我神魂俱灭！”那神帝巅峰的强者跪了下去郑重地道。

　　这一个神帝巅峰的强者心中激动无比，他有一个妻子，在神帝初期的时候死去了，他想了不少的办法，可复活一个神帝初期的强者，谈何容易啊，他又没有轮回圣经那样的东西！到这一边，这一个强者也是想好好地效忠聂辰，看以后聂辰能不能帮他。

　　没想到，聂辰直接就说明了这一点，以他的实力，只要效忠万年左右就可以复活他的妻子，这在他看来简直是天大的恩赐！

　　万年对于独孤锋这样的强者来说可不长！

　　“我段长空，愿意效忠聂辰大人，永不背叛，以天道为誓——”

　　“我魏千愿意交忠聂辰大人——”

　　短短时间，很多的强者跪了下去发誓效忠，聂辰这条件，太让他们满意了，平常一点五倍的待遇，这就比一般的好多了，最重要的有“复活”方面的奖励！

　　对于这些个活了比较长久的强者来说，其实谁没有想复活的人？聂辰活的时间不算长，他也有想复活的人！

　　对于散修强者来说，想复活亲人朋友很困难！

　　哪怕是加入厉害的势力，也极为的困难，有的势力或许可以，但要求太多，和那些个要求相比，聂辰的要求可以说没有要求！

　　哪怕没有特别的贡献，只要效忠的时间长一些，也可以得到这方面的奖励！

　　这一边三千五百来个强者，短短时间，有一千来个强者跪了下去发誓效忠！

　　“聂辰大人，以天道为誓，我公羊叔，愿意效忠于你——”

　　还有强者在不断地跪下发誓效忠，聂辰都有些傻眼了，他只招三百个啊，这么多，到时候工资说不定都发不起！

　　一千二，一千三……五分钟，跪了下去，发下天道誓言效忠的强者达到了两千！

　　“诸位，你们这太多了，我只招慕三百个随从啊。”聂辰摊了摊手无奈地道。

　　“你们这么多，一方面我不需要这么多，另一方面，你们这么多人会吃穷我，我真养不起你们这么多人啊！”

　　两千来个神帝级的强者，其中还有神帝巅峰，神帝圆满的强者，一年的开销都是很大的，哪怕聂辰炼制丹药很快，成功率也高，他也养不起这么多的强者！

　　“聂辰大人，我不需要平常的报酬，这方面，给我计一些功劳就可以了，我只想快一些复活我妻子！”

　　“聂辰大人，我也不需要平常的报酬！”

　　不少强者开口，他们愿意效忠，主要还是冲“复活”过来的，如果没有这一点，别说两千人，两百个愿意发下天道誓言效忠的估计都没有。

　　对于这些强者来说，哪怕没有平常的报酬，效忠聂辰千年万年，到时候聂辰能复活他们的亲人，那也足够了。

　　十来分钟过去，两千来人，有一千五百来个提出来可以不要报酬，另外的大部分也提出来可以少一些报酬或者拖欠一些时间也没关系！

　　聂辰沉思着，好一会儿聂辰才道：“诸位，你们的人数还是有些多，如果你们集中要复活亲人朋友，到时候可能不能立刻办到，需要排队！若只是三百人左右，我可以保证你们不需要排队，两千来人，实在是保证不了。”

　　两个神帝圆满的强者都发誓效忠了，其中一个拱手道：“大人，这我可以理解，比较多的人集中复活，这难度确实太高！”

　　其余的强者也纷纷点头，就算他们加入其余可以复活的势力，他们同样的需要排队，而且可能很长很长的时间都未必能排到他们。

　　聂辰笑道：“诸位，既然这样，那我就接收了你们！你们的待遇，到时候如果能满足，还是会尽量满足你们！”

　　“多谢大人！”

　　两千来个强者心中激动。

　　聂辰望向了没有发誓效忠的那些个强者道：“各位，抱歉了，实在招募的人有些多了，不可能再招不能发下天道誓言的人。”

　　“理解，聂辰大人，告辞！”

　　那一千多个强者纷纷离去，他们因为各种各样的原因不能发下天道誓言，本来想着会有他们一些名额，没想到聂辰招幕到了两千来个发下天道誓言的强者，这肯定就没他们什么事了。

　　……

　　“什么？”

　　索罗苍脸色一变，他刚刚得到了消息，聂辰招募随从，居然招了两千来个，而且一个个的还发下了天道誓言。

　　发下了天道誓言的随从，其实已经不能说是随从了，已经是聂辰实实在在的下属。

　　随从自由度比较高，关键时刻可能跑路，可能不再效忠，但发下了天道誓言的下属这么做代价很大。

　　两千来个发下天道誓言的神帝级的下属，这是极为恐怖的力量。

　　索家发展很长的时间，也没有这么多发下天道誓言效忠的下属，这消息让索罗苍感觉到了丝丝恐惧！

　　“毒罗刹，聂辰招募了两千来个神帝级的下属，其中还有两个神帝圆满的修为，十多个神帝巅峰，他们都发下了天道誓言，如果你不想办法赶紧的弄死聂辰，只怕聂辰会弄死你！”

　　索罗苍传出了一道消息！

　　得到索罗苍的消息，毒罗刹心中也有些惊惧，聂辰这发展太快了，居然一下子招募这么多效忠的强者！

　　“索副会长，如果我是你，我就抓紧时间弄走那一个半圣级的飞刀。”毒罗刹传了一道消息。

　　“该死！”

　　索罗苍脸色阴沉，他希望毒罗刹再出手，毒罗刹那里也希望他出手！


第1479章 包围极焰神山！

　　“会长，你怎么过来了。”聂辰行礼道。

　　欧阳天冶到了无极圣峰，他微笑道：“过来第一是恭喜你，招募到了那么多的神帝下属，第二有一个事情想请你帮忙。”

　　聂辰奇怪地道：“会长，你都搞不定的事情，我只怕也不行吧？”

　　欧阳天冶泯了口茶有些紧张地道：“聂辰，听说你可以复活强者，我一个孩子，神帝中期的时间出事了，不知道你能不能让他复活过来？”

　　聂辰道：“会长，以你的身份地位，应该还有其余的渠道可以将他复活吧？”

　　轮回圣经那样的东西极为强大，但是这一个神界是高等级的神界，也有类似的东西，不过作用可能没有那么强。

　　欧阳天冶轻叹道：“找三个强者复活过，都复活失败了，他当初应该是被极厉害的强者杀死的，复活不容易！”

　　聂辰考虑了一会儿道：“会长，如果这样的话，只怕我现在是没有这样的能力的。我现在才神皇圆满的修为，达到神帝级的修为，或许我可以试一试！”

　　“好！”

　　欧阳天冶点头，聂辰如今神皇圆满的修为，他估计可能性也比较低，到神帝初期的修为可能性应该高不少！

　　“会长，我有些担心那一柄飞刀出问题。”聂辰道。

　　欧阳天冶道：“我也正想和你说一下这个问题，根据我得到的消息，索副会长只怕想找厉害的强者将那一柄飞刀盗走！你如今不是招募了两千来个强者么，你可以调一部分的强者镇守在那一柄飞刀周围以防万一！”

　　“反正以你的情况，三年左右，你就可以获得足够的积分！”

　　聂辰眼睛一亮：“会长，这样就最好了！”

　　很快聂辰传讯给了两个神帝圆满强者其中一个，他迅速地带着五百个神帝级的强者跟着欧阳天冶一个下属前往了器道师公会的宝库，到了那一边，他们会立刻形成一层层强大的阵法将那一柄飞刀保护起来！

　　有五百个神帝级的强者这样守护，就算是半圣级的强者，也休想将那一柄飞刀盗走！

　　强行抢走，更不可能！

　　半个月之后。

　　一个顶尖的强者悄悄地潜入了器道师公会的宝库，这宝库本来没有那么好进入，但这一个强者是索罗苍联系的，他从索罗苍那里得到了进入了这里的秘法，凭着秘法，他才能比较容易地进入这藏宝之地！

　　当然，这也就是他这样的顶尖高手，否则换了普通的神帝圆满强者，也休想这么容易进入这里面。

　　“半圣级的飞刀，嘿嘿！”

　　这一个强者心中兴奋，他十分小心地避过一个个的陷阱，这些个陷阱，自然索罗苍也仔细地和他说了！

　　为了不让聂辰活下去，索罗苍可出卖了器道师公会不少的秘密！

　　“鬼影，如何？”

　　索罗苍传讯道，他这会儿也比较紧张，如果这潜入的强者出事，到时候说不定牵连到他！

　　当然，这种可能性在索罗苍看来还是很小的，他对于宝库很了解，而且，他找的这鬼影神帝，可是这方面祖师级的人物，半圣级强者的府坻他都偷过！

　　“放心，我已经成功进入，很快就可以到达藏那半圣级飞刀的地点，你将报酬准备好。”鬼影神帝传讯。

　　“没问题。”

　　索罗苍松了一口气，既然鬼影神帝已经顺利进入了，那应该就没有问题了！

　　“就是这！”

　　鬼影神帝潜入了一个大殿，这一个大殿内外有着层层的阵法陷阱，但有索罗苍这一个内奸，再加上他能力强大，他没有触动阵法就进入了大殿，而且看到了那一柄飞刀！

　　飞刀在一个玉架上，散发着夺目的光华！

　　“好宝贝！”

　　鬼影神帝心中激动地靠近了那一柄飞刀。

　　就在这时，空间波动，瞬间大殿之中聂辰派过来的五百个神帝级的强者同时出现，他们联合形成了强大的隐匿阵法，鬼影神帝并没有发现。

　　“鬼影道友，这东西，你可不能拿走！”

　　聂辰派过来的那一个神帝圆满的强者开口道。

　　鬼影神帝脸色一下子变得极为难看，他在最短的时间内试着动用了一件极强大的宝物逃跑，但是，根本就没有成功，五百个神帝级的强者联合出手，这一边的空间已经被封锁得死死的！

　　“呼延修，你怎么在这里！”鬼影神帝咬牙道。

　　那神帝圆满的强者，也就是呼延修淡淡地道：“自然是聂辰大人派我等过来的！鬼影道友，束手就擒吧，不然你今天会吃不少皮肉之苦！”

　　“拿下！”

　　呼延修命令，立刻不少强者出手，鬼影神帝没有反抗，他虽然厉害，但是被五百个神帝级的强者围住，而且其中还有神帝圆满的强者，还有三个神帝巅峰的强者，他实力就算再强几倍也不可能强行杀出去。

　　很快鬼影神帝的修为被牢牢地禁锢！

　　“大人，我们刚刚拿下了一个试图偷取那半圣级飞刀的强者，是鬼影神帝，偷盗方面的超级高手。”呼延修给聂辰传了消息。

　　聂辰一下子并没有回复，呼延修又给无极圣峰这一边其余的一些强者传了消息。

　　这下终于有人看到了消息。

　　“大人，刚刚收到呼延队长的传讯，他们拿下了一个神帝圆满的强者，是鬼影神帝，超级大盗！”

　　收到消息的强者立刻通知了聂辰。

　　聂辰眼睛大亮，这时候鬼影神帝那样的强者去偷飞刀，他估计，十有八九是索罗苍联系的，而且，索罗苍应该也告诉了鬼影神帝不少器道师公会宝库的情况！

　　“呼延修，先把人控制好，不要走露了风声！”聂辰传讯道。

　　“是，大人！”

　　聂辰迅速出了修练的洞府。

　　“三队留一百人镇守无极圣峰，一队二队三队其余的人，立刻无极广场集合。”聂辰声音响起在了整个无极圣峰。

　　短短时间，一千四百来个强者聚集到了无极广场！

　　“收！”

　　眨眼之间，这一千四百来个强者，其中绝大部分都被聂辰收到了逍遥戒中，只有十来个聂辰并没有收起来。

　　“出发，去索家！”

　　聂辰沉声道，他们改变了模样，迅速秘密地前往了索家所在的地方，索罗苍就在那里！

　　聂辰他们是以最快的速度行动，半个时辰，聂辰他们就赶到了索罗苍所在的极焰神山附近，极焰神山之中有着极为强大的异火，对于炼器十分有用。

　　极焰神山之中，索罗苍感觉到了一点点心神不宁。

　　这半个时辰，索罗苍几次传讯给了鬼影神帝，但是鬼影神帝并没有回应他。

　　“难道还没有取出飞刀？”

　　索罗苍心中暗道，“或者，鬼影神帝得到了飞刀，打算带着飞刀离开？”

　　“出来！”

　　聂辰意念一动，瞬间逍遥戒中一千四百来个神帝级的强者出现在了逍遥戒外面，而且，他们是出现在了极焰神山的四周。

　　这些个强者出现，立刻他们全部出手，强大的阵法瞬间笼罩了整个极焰神山，极焰神山这一边顿时就被封禁！

　　“大人，不好了，聂副会长出现在了这一边，而且他的人封锁了我们整个极焰神山。”

　　有强者立刻传讯给了索罗苍！

　　“好大的胆子！”

　　索罗苍震怒，同时，他心中也有一点点惊惧，聂辰难道已经知道他联系鬼影神帝，让鬼影神帝偷那半圣级飞刀的事情？

　　“聂辰，你干什么？”

　　“你眼中还有没有我这一个副会长！”

　　索罗苍立刻到了外面，距离聂辰几千米，他咆哮着开口，他的身边立刻汇聚了不少强者，不过，极焰神山中这会儿可没有一千四百来个神帝级的强者。

　　聂辰望着索罗苍，他这会儿其实也还没有确定鬼影神帝就是索罗苍叫过去的，不确定索罗苍告诉了鬼影神帝宝库的布置，但聂辰有一种感觉，这事情是索罗苍弄的几率很大！

　　“聂辰，立马让你的人从本座这里滚蛋，还有，你立马郑重地道歉，否则你带人围本座神山，本座与你没完！”索罗苍厉声道。

　　聂辰淡淡地道：“索副会长，真是不好意思，鬼影神帝已经落到了我手中，而且，他已经将你招了！”

　　“你作为器道师公会的副会长，居然将器道师公会的秘密出卖给鬼影神帝那样的大盗，索副会长，巡查这方面的事情我管，你还是束手就擒吧，到时候到了会长面前，你再好好地解释！”

　　索罗苍脸色大变，他的感觉就是，鬼影神帝真的将他出卖了！

　　而且聂辰已经有了确凿的证据。

　　如果鬼影神帝没有将他出卖，如果聂辰没有确凿的证据，索罗苍实在想不到聂辰居然有这么大的胆子，居然直接就带人过来抓他！

　　哪怕索罗苍是副会长，出卖器道师公会的利益，将宝库内的情况告诉鬼影神帝那样的超级大盗，那也是重罪，轻则副会长没有了，家产被抄没，重则会有牢狱之灾甚至死亡。

　　聂辰笑声响起在了索罗苍脑海之中：“索副会长，你也有今天啊，出卖公会的事情想必你没有少做，到时候我一定会好好地关照你，一定会查得清清楚楚，哈哈哈！”


第1480章 斩杀索罗苍！

　　索罗苍眼中寒光闪烁，如果落到了聂辰的手中，聂辰查，到时查出更多的东西，他索罗苍绝对是死路一条！

　　既然如此，不杀强行杀出去！

　　索罗苍做副会长多年，他积累了很多的宝物，而且他这一边强大的手下也有不少，强行杀出去，五成的把握他还是有的！

　　“所有人听令，随本座立刻杀出去！”索罗苍厉声道。

　　瞬间，索罗苍出手了，索罗苍两百来个神帝级的下属，许多神皇神君级别的下属同样出手了，这些人如远古凶兽出世，疯狂地冲向了聂辰他们！

　　“给我爆！”

　　索罗苍眼中凶光大作，他神识引动了极焰神山之中的一个阵法，这是一个超级恐怖的阵法，引动它，可以毁灭整个极焰神山！

　　而且，引爆的极焰神山的力量会向着好几个方向扩散，就算不能灭杀聂辰带过来的强者，这爆发的力量也能将聂辰他们布下的阵法冲毁！

　　只是，这么做，极焰神山内会死亡很多的人，而且，这些人很多都是索家的人！如果时间来得及，索罗苍会撤走这些人再引爆，但聂辰来得太突然了，撤走那些人来不及，为了自己活命，索罗苍选择了引爆极焰神山。

　　那些人死亡，索罗苍也管不了那么多，在他看来，只要他还活着，索家的一些核心人物还活着，索家就可以传承下去。

　　“杀！”

　　聂辰神情冷酷地下令。

　　如果索罗苍不行动，聂辰还真不好下令抓索罗苍，他这会儿还没有证据，但索罗苍行动了，那他就是不打自招！

　　“轰！”

　　聂辰这一边的强者还有索罗苍他们瞬间杀到了一起，同一时间，整个极焰神山爆炸，狂暴的能量疯狂地冲向了四周，其中三个方向冲过去的力量最为强大。

　　“收！”

　　极焰神山爆炸，恐怖的力量爆发，这一边天地混乱，一般的空间宝物根本就不可能瞬间将极焰神山周围的那些强者收起来了，但是聂辰意念一动，极短极短时间，其余方向之前放出去的强者全部被他收到了逍遥戒中！

　　“出来！”

　　刚收到逍遥戒中，聂辰立刻就让那些强者出现在了他这一边。

　　“不！”

　　索罗苍心头大骇，极焰神山爆发，他估计着其余方向的强者应该不可能赶过来的，他们应该只能自保！

　　聂辰居然让他们立刻出现在了这一边！

　　“杀！”

　　出现在了这一边的强者迅速地包围了索罗苍他们，索罗苍他们有两三千人，人数其实更多，但是，他们中神帝级的强者只有两百来个！

　　索罗苍这一个副会长，手下神帝级的强者当然不止这么多，但镇守在极焰神山的神帝级强者只有这么多！

　　“噗！”

　　“啊！”

　　索罗苍的手下不断地被斩杀，聂辰他们这一边一千四百来个神帝级的强者，索罗苍他们只有两百来个神帝级的强者，这差距可是很大！

　　索罗苍丢出来不少的宝物，但面对好几倍于他们的力量，这个也改变不了局势。

　　“该死，该死！”

　　索罗苍暴怒无比，他几次试着传送离开，但是都失败了，聂辰他们一千四百来个强者包围他们，岂会让他们逃离！

　　“你们有的只是索罗苍的随从，你们还想陪着索罗苍死不成？”

　　“投降不杀！”

　　聂辰喝道，他的声音传到那些个强者耳中，顿时索罗苍其中一些手下丢掉了武器，这样的情况打下去，必死无疑！

　　“我投降！”

　　“聂辰大人，我没有与您为敌的意思。”

　　有人带头了，顿时更多的强者丢掉武器跪了下去，如今这样的情况，他们知道索罗苍大势已经去了！

　　“你们！”

　　索罗苍脸色难看之极，这些人有的还发了天道誓言的，这会儿居然也跪地投降！

　　“聂辰，让你的人赶紧停下，我要见会长！”索罗苍大吼道。

　　聂辰眼中精光闪烁，如果让索罗苍见到了欧阳天冶，再有不少长老给索罗苍求情什么的，或许索罗苍可以逃过一劫！

　　聂辰可不想索罗苍再活着，他活着，他就得提心吊胆！

　　“所有人听令，索罗苍勾结鬼影神帝，出卖公会利益，引爆极焰神山，其罪当死，杀无赦！”聂辰厉声道。

　　“杀！”

　　聂辰那些个下属可都是发了天道誓言的，如今这样的情况，他们也不会不敢杀，一千四百来个神帝级的强者的攻击不断地向着索罗苍他们身上招呼。

　　神帝级的强者不少投降了，凭索罗苍他们剩下一些人的力量，撑十秒都困难！

　　“聂辰，我死，你也活不下去，你体内可是有四只上古欲蛊，哈哈哈哈！你们这些向聂辰发誓效忠的蠢货，聂辰也不过是利用你们，你们以为到时候可以复活你们的亲人朋友？做梦，聂辰自己活不了那么久，哈哈哈！”索罗苍狂笑道。

　　如今这样的情况，索罗苍知道不可能活下去了，聂辰不会让他活下去。

　　让索罗苍心中稍微舒服的是，索万通不在这一边，只要知道这一边的情况，索万通肯定会立刻躲起来。

　　索家，应该还不至于绝后！

　　“噗！”

　　索罗苍身上出现了一道伤口。

　　“聂辰，知道给你下毒的是谁吗？是毒罗刹，你杀了我，你有种的到时候也杀了他。”索罗苍狂吼道。

　　自己已经活不下去了，索罗苍要让聂辰和毒罗刹的仇恨加深！

　　这样当众说出来毒罗刹给聂辰下毒，索罗苍相信毒罗刹到时候还会对聂辰下手，如果聂辰活着，毒罗刹会提心吊胆！

　　“噗！”

　　下一秒，索罗苍的脑袋高高飞起，一股股强大的力量瞬间进入了索罗苍的体内，索罗苍的神格被摧毁，灵魂被摧毁，脑袋之外的身体，同样被摧毁！

　　“收！”

　　聂辰意念一动，索罗苍的脑袋被他收到了逍遥戒中。

　　“我们投降！”

　　剩下还有少量抵抗的强者，索罗苍一死，他们立刻大叫道，不过眨眼之间他们就被强横的力量撕得粉碎。

　　这时候再说投降，迟了！

　　极焰神山这一边也有城市，不少强者赶到了这一边，他们都震惊了，索罗苍居然就这么被斩杀，极焰神山也毁灭了！

　　这骇人的消息以极恐怖的速度向外扩散。

　　“会长，索罗苍勾结鬼影神帝，出卖公会核心利益，我前来极焰神山拿他到会长面前定罪，他畏罪带人杀出极焰神山，而且引爆了整个极焰神山，如今索罗苍已经被斩杀。”聂辰给欧阳天冶去了一道信息。

　　欧阳天冶这会儿正与一名弟子交谈着，忽地，有下属急匆匆地到了欧阳天冶面前。

　　“会长，发生大事了。”这下属急促地道。

　　欧阳天冶缓缓道：“慢慢说，天踏不下来。”

　　“是，会长。会长，索罗苍勾结鬼影神帝去盗那半圣级的飞刀，鬼影神帝被抓，聂副会长带一千四百来个神帝级的强者包围了极焰神山，然后，索罗苍引爆发整个极焰神山，而且想带人杀出去，聂副会长的人将他们团团包围，一部分的人投降了，聂副会长没有给索罗苍投降的机会，索罗苍被当众斩杀！”

　　欧阳天冶愣住了，他那一个弟子同样愣住了，这消息实在是太惊人了。

　　索罗苍成为副会长可是很多年了，而且他的势力也是根深蒂固，聂辰居然突然袭击，强势将索罗苍直接灭杀！

　　“会长——”

　　欧阳天冶深吸了一口气，他神识透入了通讯器中，果然收到了聂辰的消息，不过，那是聂辰在斩杀索罗苍之后发过来的消息。

　　“你先退下。”欧阳天冶道。

　　“是！”

　　欧阳天冶那一个弟子道：“师尊，索副会长与我们关系不好，他死对于我们来说是好事，但是，聂副会长这么斩杀索副会长，他会不会对师尊您的地位造成威胁？”

　　欧阳天冶眼中精光闪烁，他也在考虑这一个问题。

　　聂辰这造成的动静实在太大了。

　　“我们去极焰神山！”

　　欧阳天冶沉声道，很快欧阳天冶他们出发，同时出发的还有不少强者，另外的几个副会长得到消息也立刻赶往了那一边。


第1481章 自请处罚！

　　“诸位，刚刚索罗苍所言，一部分为真，我体内，确实有四个上古欲蛊，不过你们别担心，我没有那么容易死亡！”聂辰淡声道。

　　索罗苍的话，对于自己这些下属肯定是有些影响的，坏的影响需要消除。

　　“上古欲蛊并非不能压制，你们也知道丹帝塔，我在丹帝塔中，几千倍的时间加速修练了不少时间如今也还活得好好的。”

　　聂辰这话出口，不少强者暗暗点头，聂辰的情况他们也调查过，确实聂辰在丹帝塔已经修练不少时间。

　　如果聂辰短时间内会死，早就已经死了，如今还活着，那么再撑千年万年的可能性也是很高的！

　　“大人，我等已经发过誓，誓死效忠大人，永不背叛！”那一个神帝圆满的强者恭声道。

　　“我等誓死效忠大人！”

　　其余的强者也同声道，就算有的强者还有一些担心，他们也知道，这时候他们已经上了聂辰的战船。

　　上船了，想下船可没有那么容易！

　　首先，聂辰强势灭杀索罗苍，这让他们看到了聂辰的霸气，他们如果背叛，到时候后果说不定也是死路一条！

　　另外，他们刚刚可是一齐灭杀了索罗苍他们！索罗苍肯定还有一些忠诚的手下还活着，这些强者，他们说不定会报复！在聂辰的旗下还好，他们在一起实力强大，如果退出，单独一人很可能成为被报复的对象！

　　有了这一战，形势要求他们更加的团结！

　　只有团结在聂辰的周围，忠心耿耿才能活下去！

　　“很好。”

　　聂辰点了点头，“只要你们忠心，你承诺你们的，绝对会兑现，这一点你们可以放心！现在，你们赶紧灭了极焰神山这一边的火焰！”

　　极焰神山所在的区域，这会儿还在疯狂地燃烧着。

　　“是，大人！”

　　大量的强者出手，十多分钟，极焰神山的火焰被扑灭了，这时候，欧阳天冶还有器道师公会其余的一些强者也赶了过来。

　　“会长！”

　　聂辰行礼道，“我也没有想到索罗苍居然引爆极焰神山，拼死也要杀出去，他只怕做了很多对不起公会的事情！事发突然，来不及向会长还有诸位道友说明，请会长见谅！”

　　欧阳天冶深深地望着聂辰，聂辰在还没有汇报他，得到他同意的情况下就对索罗苍动手，而且最终还斩杀了索罗苍，这欧阳天冶是比较不满的，但是，事情已经到了如今这样的地步，欧阳天冶知道追究聂辰的责任也不行了。

　　职权上来说，聂辰分管是的这方面，有这样的职权，聂辰只是没有先汇报，有些擅作主张罢了！

　　还有一个原因就是，聂辰拥有两千发誓效忠的神帝级的下属，哪怕对于欧阳天冶来说，这也是一股可怕的力量。

　　欧阳天冶笑了笑道：“聂副会长，你不是给我传消息了么？只是我没有第一时间看到罢了，事发突然，这也不能完全怪你！”

　　聂辰望着欧阳天冶，他知道欧阳天冶心中肯定是有些不满的，而且，很可能欧阳天冶对他还比较忌惮了。

　　斩杀了索罗苍这一个敌人，聂辰可不希望欧阳天冶这一个会长成为敌人。

　　而且这事情，其余的副会长，说不定也很忌惮。

　　聂辰弯腰抱拳道：“会长，但是我行动还是有些鲁莽了，我自请一个处罚，我如今是副会长，按理将来我是有可能成为会长的，现在我当众声明，永久放弃成为器道师公会会长的权力，请会长还有几位副会长同意！”

　　欧阳天冶他们一愣，永久放弃成为副会长的权力，这处罚可不轻啊！

　　顿时欧阳天冶心中对于聂辰的忌惮就放下了许多，他是会长，如果聂辰永久放弃这方面的权力，那就不会威胁到他！

　　几个副会长也一下子看聂辰顺眼了很多，他们是有可能成为会长的，以聂辰的成长速度，聂辰的几率可不小，如今聂辰放弃，等于他们的几率就增强了！

　　“聂副会长，此事可不能虚言。”赤焰副会长道。

　　聂辰郑重地道：“会长，几位副会长，我这不是虚言，我很认真！我行事过于鲁莽了一些，也不适合成为器道师公会的会长，这事情之后，我一定好好地反思！当然，职责所在，如果还有出卖公会的行为，会长一声令下，我一定严厉打击！”

　　欧阳天冶想到了自己那一个死去的儿子，那一个儿子，还需要聂辰到时候帮忙复活呢。

　　“聂副会长，既然你这么说，我同意！”欧阳天冶点了点头。

　　几个副会长也点了点头。

　　欧阳天冶继续道：“索罗苍背叛器道师公会，聂副会长虽然行事稍显鲁莽，但也是为了器道师公会着想。有过当罚，有功当赏，既然罚已经罚过了，赏也不能少！此事因那一柄飞刀无影起，聂副会长，那一柄飞刀，准你用一半的贡献值换走，几位副会长有没有意见？”

　　赤焰副会长他们几个都摇了摇头，就算他们阻止，那一柄飞刀到时候聂辰也是可以得到的，这时候他们可不想得罪聂辰。

　　聂辰放弃了成为会长的权力，但聂辰也是副会长，他们如果要成为会长，聂辰扯他们后腿还是可以的！

　　而且，他们也不敢说自己完全没有做对不起器道师公会的事情啊，得罪聂辰，聂辰盯着他们查怎么办？

　　“多谢会长。”聂辰恭敬地道。

　　一半的贡献值换，现在就可以换了。

　　“会长，还有一件事情，索家还有一些重要人物活着，他们可能也出卖了公会的利益，是不是将他们召回公会进行调查？”

　　欧阳天冶沉声道：“此事有必要！召他们回来，如果他们确实有出卖公会的行为，必须严肃处理，但如果没有，那也不能冤枉了好人，聂副会长，这事情还是你主要负责，但公会其余的强者会进行监督，我也会进行监督。”

　　“是，会长！”聂辰道。

　　……

　　器道师公会另外一处。

　　索万通和自己的几个狐朋狗友一起享受着，他们所在的房间还有好几个女子，那些女子都没有穿衣服服侍着索万通他们。

　　忽地，索万通其中一个朋友愣住了，他神识进入通讯器查看了一下，知道了一个极为惊人的消息，索家完了！

　　“索，索兄。”

　　索万通的这一个朋友震惊无比地开口。

　　“怎么？”

　　索万通淡声道，在这几个人中，他的身份地位是最高的。

　　“索兄，你们索家出事了。”

　　索万通皱眉道：“索家出事，我们索家能出什么事，刘兄，东西可以乱吃，但是话可不能乱说啊！”

　　“索兄，聂辰带人包围了极焰神山，你父亲引爆发极焰神山，他带着许多的强者想杀出重围，但是他们失败了，你父亲索副会长被聂辰的手下斩杀。”

　　索万通呆住了，房间中其余的人也呆住了。

　　“不可能，这不可能！”索万通厉声道。

　　“索兄，你们查看一下通讯器，或许你们也已经得到了消息。”

　　索万通神识立刻透入了通讯器中，果然，他收到了消息，而且不止一个人发过来的消息，有好多个人发过来的消息。

　　其中还有索万通父亲发的消息。

　　“万通，为父如果死在了聂辰的手中，你一定要活下去，不能断了我们索家的血脉，你好好地躲起来，不要报仇，聂辰体内有那四个上古欲蛊，他很可能会死的。”

　　“活下去，切记，切记！”

　　索万通傻傻地道：“不可能，这不是真的，这不是真的，父亲怎么可能出事，我们索家那么强，怎么可能出事！”

　　“索兄，接受现实吧，你赶紧的逃命去吧！聂辰灭了你们索家，他肯定不会放过你的！”索万通其中一个朋友道。

　　这些朋友，倒没有想着把索万通抓起来邀功，索万通有厉害的随从，而且，索家还有一些忠诚的下属在外面。

　　“聂辰！”

　　索万通无比愤怒地咆哮出声，房间中一件件的东西都被震得粉碎，那几个女子也一下子被声波给震死了！

　　“我索万通，与你势不两立！”

　　索万通眼睛通红，他的眼中充满着无边的仇恨，索家没有了，他父亲死亡，他知道自己的好日子算是到头了。

　　就算聂辰不下令追杀他，索家无数岁月得罪的敌人可不少啊，那些人绝对会十分高兴地痛打落水狗！


第1482章 闭关突破！

　　索罗苍死亡，索家灭亡，如此重要的事情传播得太快了，没过多久时间，这消息就传到了其余的大出。

　　宇文家族。

　　宇文家族族长宇文霍得到了消息，他手端着茶杯，这会儿茶杯轻轻颤动着，宇文霍都被这消息吓得不轻。

　　宇文家族与聂辰可是有着血仇的，本来在宇文家族前面还有一个索家挡着，如今庞大的索家居然一夕之间倒下！

　　“家主，我们怎么办？”宇文霍面前，宇文家族大长老惊惧地道。

　　没有了索家，宇文家族可抵挡不住聂辰的力量，不说聂辰器道师公会副会长的身份，只聂辰拥有两千神帝级的下属，这就不是宇文家族抵挡得住的。

　　宇文家族全盛之时都不可以，之前宇文家族遭到了聂辰的算计，还折损了三分之一的顶尖强者！

　　“摆在我们面前，只有一条路可走。”宇文霍深吸了一口气道。

　　“放弃宇文家族所有的产业，找一个地方躲起来，聂辰身体内有四个上古欲蛊，而且毒罗刹可能还会有行动，他有不小的可能会死！”

　　“只要聂辰死了，我们宇文家族便可以重见天日！”

　　大长老震惊地道：“族长，要到这样的地步吗？”

　　宇文霍深吸了一口气道：“从聂辰对付索家看，聂辰对于敌人可不会客气，他肯定会对付我们宇文家族！”

　　“如果只是那两千强者，咱们全力防御，或许还能抵挡，但是别忘了我们宇文家族还有其余的敌人，他们肯定也会跑出来凑热闹！还有，以聂辰的身份地位，他行动，很可能会有一些势力讨好他共同征伐我们宇文家族！”

　　“我们宇文家族已经到了生死存亡之际！那些产业虽然重要，但是，人更重要，只要我们宇文家族的实力还在，那些失去的东西我们还是可以夺回来的！”

　　大长老轻轻点头，虽然他有些不想放弃宇文家族巨大的产业，但是，宇文霍说的有道理，再守下去，只有死路一条！

　　“传令，以最快的速度秘密集中家族核心成员，我们进入家族秘境避祸。”宇文霍道。

　　宇文家族这样的强大家族，一般都有这样的秘境危险的时候避祝，索家其实也有，但索家那些强者根本就来不及！

　　……

　　“大人，我们已经接收了索家大概一半的产业，另一半按大人您的意思，会长还有几个副会长他们分了。”两个神帝圆满的强者其中一个汇报道。

　　聂辰微微点头。

　　距离索家灭亡已经过去了好几天，索家灭亡，索家的产业自然成为了无主之物。

　　以聂辰如今的身份地位，再加上索家是他解决的，他占一半合情合理。

　　拿出来一半，欧阳天冶他们分，他们也比较满意，毕竟这事情他们并没有出什么力，风险都是聂辰承担的。

　　“宇文家族那里如何了？”聂辰道。

　　宇文家族的人消失不见躲了起来，这个聂辰已经得到了消息，他也已经派了不少强者前往宇文家族。

　　“大人，宇文家族的产业已经在我们的控制中。”

　　聂辰微微点头，有索家一半的产业，再加上宇文家族的产业，他养活那两千效忠的神帝级强者没有问题！

　　“呼延修，我需要闭关一段时间，接下来一些事情，你与秦杨商量着处理。”聂辰道。

　　飞刀无影如今已经到了聂辰手中，如今对于聂辰来说，最重要的事情就是提升到神帝级的修为，杀死体内的上古欲蛊！

　　“是，大人！”

　　呼延修恭敬地道。

　　聂辰很快进入了修练洞府开始闭关，他进入的当然是五倍时间加速的洞府，在这样的洞府之中，再使用五千倍的时间晶石，时间加速可以达到一万五千倍，用于修练，这比在丹帝塔那一边更快！

　　聂辰暂时选择了在无极圣峰这一边闭关修练在，至于管思莹她们，她们还在丹帝塔那一边，她们在那一边前进比较快，如果她们返回，在这一边想前进那么快，那也得消耗很多的时间晶石，聂辰自己到时说不定不够用！

　　而且，只要上古欲蛊的问题解决，聂辰还得去丹帝塔那一边！

　　“四个小东西，你们的好日子很快就到头了！”修练洞府中，聂辰眼中精光闪烁。

　　很快聂辰开始使用时间晶石修练，一万五千倍的时间加速，外界过去一年，他就可以修练一万五千年！

　　聂辰如今是神皇圆满的修为，以他的进步速度，聂辰相信五万年内，自己肯定可以达到神帝初期！

　　九劫破灭诀，炼神真经全力运转，一颗颗的时间晶石不断地消耗，也是因为干掉了索罗苍等强者，聂辰才有那么多的时间晶石修练！

　　“该死！”

　　毒罗刹好几次试着出手，针对聂辰过，也针对管思莹她们过，但他都没能出手，出手成功的几率太低！

　　聂辰这一边，无极圣峰防御森严。

　　管思莹她们那一边，她们不出修练塔，而且在修练塔附近，聂辰派过去了一些神帝级的强者加强守卫！

　　“聂辰已经得到了半圣级的飞刀，如果他突破到神帝级别，不知道可不可以解决体内的上古欲蛊。”毒罗刹心中暗道。

　　毒罗刹对于自己的上古欲蛊还是很有信心的，就算聂辰达到了神帝级的修为，聂辰的攻击力真的够吗？

　　就算够，上古欲蛊如果已经成长比较多，聂辰敢灭掉自己体内的上古欲蛊吗？

　　毒罗刹想到了要不要联系自己的师尊，仔细考虑了一番，他还是暂时打消了这样的想法，说不定聂辰撑不下去！

　　如果这样，聂辰到时候很可能联系他，他有可能从聂辰那里得到很大的好处！

　　若是联系自己师尊，这好处就没有他的份了！还有一点，毒罗刹知道自己师尊是在闭关，就算是他也不能轻易惊动。

　　“就再给聂辰一些时间，看他可不可能撑下去！”毒罗刹心中暗道。

　　“如果聂辰真的能解决体内的上古欲蛊，再联系师尊也不迟，反正只要师尊出手，击杀聂辰问题不大！”

　　时间一天天过去。

　　转眼三年。

　　时间加速下，聂辰过去了四万多年，这四万多年，为了压制体内的上古欲蛊，聂辰吃掉了大量的毒丹！

　　这么多的毒丹吃下去，聂辰身体的抗毒能力越来越强，但是也有一个坏处，那就是对于体内上古欲蛊的压制变得困难，它们蠢蠢欲动。

　　“轰隆隆！”

　　聂辰全力修练着，全力领悟着飞刀的奥义，领悟着炼神真经的神奇。

　　强大的力量不断地在聂辰的体内冲击着，聂辰每一个细胞都冲满着极恐怖的力量，那四个欲蛊也吸收了一些力量，它们和以前相比增大了一些！

　　“咻！”“咻！”

　　聂辰的飞刀不断地在他的四周闪现着，这飞刀就是那半圣级的飞刀，这样的飞刀契合度是很难提升的，但聂辰修练的是九劫破灭诀，这功法是极为强大的修练飞刀的功法，飞刀无影如今和聂辰的契合度已经很高！

　　“我如今是法刀境圆满，何以突破到界刀境！”

　　聂辰脑海之中闪现着这样的念头，以他如今的修为，突破到界刀境并没有问题，聂辰也感觉自己只差那么一点点！

　　“界刀境，界刀境——”

　　“难道说，飞刀要拥有世界之力？”

　　聂辰喃喃自语，他忽地有了一种想法，意念一动，聂辰让自己的飞刀进入了他的小世界之中，他的小世界如今已经成长了很多很多，虽然还比不上聂辰修为的成长，但他的小世界早就已经诞生了世界之力。

　　“聚！”

　　无影出现在小世界之中，在聂辰的控制下，一些世界之力聚集到了无影身边，但是，世界之力并没有那么听话地进入飞刀无影。

　　“界刀境……我的飞刀，便是我的世界……”

　　“我的世界与飞刀，是完全可以连接的！”

　　“飞刀吸收世界之力增强攻击，同时，飞刀破灭另外的世界，吸收别的世界的力量，也可以补充我的世界让我的世界成长！”

　　聂辰脑海之中灵光闪现，他的灵魂瞬间变得活跃，这一瞬间，聂辰体内的力量也一下子变得激烈狂暴。

　　聂辰眼睛一亮，他已经感觉到了，他马上就要突破！

　　小世界中，一丝丝的世界之力开始进入飞刀无影。

　　聂辰体内，四个上古欲蛊不安地让自己隐藏得更好，聂辰心中冷笑，只要他突破，它们绝对藏不住！


第1483章 突破，灭杀上古欲蛊！

　　“破，破，破！”

　　聂辰心中狂吼，他体内力量疯狂地爆发着，四周，聂辰布下的强大阵法内有大量的极品神晶还有其余的灵材，那些神晶还有灵材内的力量极速地进入聂辰的体内。

　　这样持续了半分钟，聂辰体内忽地传出极为强大的气息，这是神帝级的气息，聂辰的修为终于突破到了神帝初期！

　　在聂辰突破的瞬间，聂辰体内，四个上古欲蛊控制不住地显露了它们的身形！

　　“死！”

　　聂辰眼中寒光大作，立刻，他已经吸收了世界之力的飞刀无影动了，无影在极为短暂的时间内就穿过了一个上古欲蛊。

　　之前聂辰控制飞刀只是留下一点痕迹，如今，那一个上古欲蛊却是一下子就被聂辰灭杀！

　　聂辰突破到了神帝初期，得到了半圣级的飞刀无影。

　　而且，聂辰这会儿飞刀境界也同样已经突破达到了界刀境，界刀境和之前的法刀境相比也增强了很多！

　　“唔！”

　　第一个上古欲蛊死亡，聂辰闷哼一声，这玩意儿死亡带给了聂辰极为强烈的痛苦，这么强大的痛苦，一般的强者只怕会被活活痛死。

　　不过对于聂辰来说，这还扛得住！

　　“噗！”

　　“噗！”

　　第二个，第三个上古欲蛊同样极短的时间就被聂辰解决，接连三个，聂辰也痛得大叫出声，太难受了，灵魂都承受了很大的冲击。

　　“你也给老子去死吧！”

　　第四个上古欲蛊马上就要重新隐藏起来，如果它隐藏好了，聂辰再找出来也得费一番手脚，聂辰心中咆哮，他体内，飞刀无影瞬间就到了这一个上古欲蛊旁边。

　　“噗！”

　　这第四个上古欲蛊同样被聂辰斩杀！

　　“啊！”

　　聂辰痛苦地大吼出声，他七窍之中都流出血来，极短的时间内解决这四个上古欲蛊，太痛苦了，如果不是聂辰这方面的承受能力极为强大，这么短的时间内解决四个上古欲蛊，神帝巅峰强者也会被活活痛死！

　　“混账东西！”

　　“哈哈哈！”

　　聂辰嘴里骂着，狂笑着，这四个上古欲蛊折磨了他很长的时间，让他毒丹都不知道吃掉了多少，如今终于搞定了。

　　聂辰全力修练着，他的身体迅速地吸收着上古欲蛊的力量，这玩意儿活着的时候很恐怖，死了如果吸收力量，大补！

　　主要可以让毒抗能力大大增强。

　　聂辰如今的毒抗本就高，再吸收这四个上古欲蛊的力量，以后聂辰这身体，绝对称得上万毒不侵，而且，他的血液还可以化解万毒！

　　……

　　“可恶！”

　　毒罗刹心中暗骂，他脸色有些阴沉，在他面前是一个透明的盒子，盒子分为了几个小格，那几个小格中各有一只上古欲蛊。

　　这会儿几只上古欲蛊都躁动不安。

　　这样的情况，毒罗刹知道，它们的同伴很可能有死亡！

　　它们的同伴在聂辰的体内，毒罗刹自然知道，聂辰体内有上古欲蛊死了，不过，是死一个还是全部死了，这一点毒罗刹就不清楚了！

　　“四个三个的可能性不大，如果这样，聂辰自己也很可能死亡！”毒罗刹心中暗道。

　　“不知道聂辰有没有死了，如果死了最好，如果没有死，聂辰能解决一两个，到时候就有可能全部解决体内的上古欲蛊！”

　　“确定聂辰没有死，就得联系师尊了！”

　　想到自己的师尊毒圣，毒罗刹都打了一个冷颤，他师尊毒圣是极恐怖极恐怖的人物，曾经以超级毒物，灭杀过一个大陆超过十分之一的人口！

　　要知道，像器尊大陆这样的大陆，每一个人口都极多极多，别说十分之一了，就算杀死千分之一万分之一的人也极为骇人！

　　无极圣峰。

　　强大的时间加速下，外界没过去多少时间，聂辰就吸收了体内四个上古欲蛊的力量，他的修为也巩固在了神帝初期！

　　聂辰睁开了眼睛，他的两个眼球子，仿佛两个世界，拥有着无穷无尽的吸引力。

　　“终于神帝初期了。”

　　聂辰意念一动进入了逍遥戒中，他迅速地试验了一下自己如今的实力。

　　之前神皇圆满，飞刀境界还没有达到法刀圆满，聂辰的攻击力神帝中期级别，接近神帝后期！

　　如今很容易地，聂辰就试测了出来，全力出手的情况下，自己的攻击力达到了神帝圆满级别！

　　修为提升，这让攻击力增长了一大截！

　　飞刀境界达到了界刀境，这又让攻击力增加了一大截！

　　另外，之前的飞刀换成了半圣级的无影，这不用说也让攻击力增长了一大截！

　　“不动用世界之力的情况下，神帝巅峰，接近神帝圆满的攻击力。”

　　“动用世界之力，在神帝圆满的强者中，攻击力应该也是属于很厉害的那种了。”

　　聂辰脸上露出微笑，他还只有神帝初期的修为，有这样的攻击力，聂辰很满意！当然，满意，不代表聂辰就满足了，如果只是这样的实力，想对付尸心婆婆，那是万万不能的。

　　尸心婆婆亿年以前，就可以对战几个半圣级强者，许多神帝巅峰神帝圆满强者的联手，如今她的实力深不可测！

　　时间过去几个小时，聂辰又测试了一下自己阵道，丹道，器道方面的实力。

　　器道方面，聂辰测试的结果，距离器帝中期只差一点点，相信再闭关一段时间肯定可以达到器帝中期。

　　丹道方面，这些年的修练，再加上修为提升带来的进步，聂辰已经达到了丹帝中期，阵道方面也已经提升了，已经达到了阵帝初期的水准！

　　丹帝中期！

　　器帝初期！

　　阵帝初期！

　　这三方面都已经是帝级，说出去估计都没有多少人信，这三方面任何一方面达到帝级都是极困难的事情！

　　“已经突破，该去丹帝塔那一边了！”

　　聂辰喃喃自语，这几年修练，他的时间晶石也已经用得七七八八，丹帝塔那一边修练不需要时间晶石。

　　“大人！”

　　聂辰到了外面，呼延修到了聂辰面前连忙行礼道，他心中有些震惊，聂辰给他的感觉变强了很多！

　　“呼延修，可抓到了索万通，可找到了宇文家族强者的藏身之处？”聂辰道。

　　呼延修恭声道：“大人，还没有，我们已经发出悬赏全力查找，但他们藏得都很深，没有那么容易找出来。”

　　不管是宇文家族的强者还是索万通，他们如今都藏进了家族准备好的秘地，这样的秘地想找到确实不容易。

　　“毒罗刹可有消息？”聂辰道。

　　“回大人，也没有。”

　　聂辰暗暗皱眉，虽然他知道大概是这样的结果，但听到呼延修的回答，他还是有些失望。

　　“大人，毒罗刹的师尊是毒圣，不知道毒圣会不会出动——”呼延修道，他眼中也有着丝丝惊惧之色。

　　毒圣对于呼延修这样的强者来说也是极恐怖的人物。

　　“他最好不要出动，否则，他以后会死在我的手中。”聂辰霸气道。

　　毒圣厉害，但毒圣最厉害的是毒，如今这方面，聂辰还真不怕毒圣！除掉毒，毒圣其实也就神帝圆满级别的实力，论攻击，聂辰的攻击已经达到了神帝圆满！

　　就算这会儿与毒圣面对面，聂辰也不是特别怵毒圣！

　　“呼延修，如今无极圣峰这一边有多少人？”聂辰道。

　　“大人，有六百神帝级的强者。”

　　聂辰道：“留一百镇守无极圣峰，集合其中五百神帝级的强者，随我前往丹帝塔，接下来的时间，我要在那一边修练！”

　　虽然心中不沐，但毒圣这样的人物极厉害，还是不得不防的。

　　调五百神帝级的强者过去，他们联合防御，就算毒圣想下手，那也得掂量掂量自己下毒之后会不会被干死！

　　五百神帝级别的强者，哪怕同时中毒了，他们也可以撑一点时间，在他们毒发身亡之前可以爆发恐怖无比的攻击。

　　“是，大人！”呼延修道。

　　很快聂辰离开了无极圣峰，五百神帝级的强者跟随，这一次过去，他们不是在逍遥戒中，聂辰是带着他们浩浩荡荡地过去！


第1484章 毒圣出山！

　　“聂辰还活着……那就只能告诉师尊了。”

　　毒罗刹喃喃自语，他并不愿告诉自己师尊，这样显得自己无能，但如今这种情况，不告诉已经不行了。

　　大仇已经结下。

　　而且聂辰进步飞快。

　　聂辰不死，毒罗刹心难安！

　　这会儿毒罗刹已经后悔之前收索家的好处对付聂辰了，但开弓没有回头箭，这时候后悔已经来不及了！

　　必须告诉毒圣，由毒圣出手，结果聂辰的性命！

　　……

　　以最快的速度，聂辰到了丹帝塔这一边。

　　“呼延修，你们就在这一边修练塔旁边结阵保护！”聂辰沉声道。

　　“是，大人！”

　　聂辰如今所在是管思莹她们修练的修练塔，已经有一些强者保护，但如果毒圣出面，只他们聂辰还不是很放心！

　　“聂大哥。”

　　聂辰进入修练塔，管思莹她们都停止了修练到了聂辰身边紧张地望着聂辰。

　　聂辰笑道：“老婆们，别这么看着我了，我已经没事了，体内的上古欲蛊已经解决！而且修为已经达到了神帝级别，这一趟过来是和你们说一声，咱们接下来长时间闭关一段时间，毒圣很可能会出动，你们暂时还是别出去！”

　　“聂大哥，毒圣比毒罗刹还要可怕很多吧。”白韵道，这一点她们都很担心。

　　聂辰轻笑道：“你们放心，我在丹帝塔内肯定是没有事的，毒圣强行杀入丹帝塔，那是不可能的，丹帝塔拥有着极强的防御！如果这么做，毒圣是彻彻底底地得罪丹道师公会，丹道师公会比他厉害的人物可不是没有！”

　　“另外，我这些年吃毒丹也不是白吃的，毒抗已经达到了极高的程度，哪怕毒圣的毒，想毒死我也很困难，毒不死我，那就只是提升一下我的毒抗！”

　　说着说着，聂辰又动手动脚起来了，几个漂亮的老婆在身边，想聂辰一直老老实实的，那他可做不到。

　　“聂大哥，不会又和之前一样吧。”管思莹喘息着有些担心地道。

　　“安啦安啦，就算还有也没有关系，不死欲蛊那种东西，如今进入我体内，那就是给我送菜！”

　　聂辰说着瞬间和管思莹结为了一体。

　　……

　　时间加速下陪了管思莹她们一些时间聂辰就进入了丹帝塔中，离开这么久，他的排名已经下降了不少，已经降到三四十名！

　　澹台萱的排名还是和之前一样，还是第三，不过她和第二的差距已经近了一些，以她的情况，她有很大的可能排到第二！

　　“聂兄。”

　　“聂兄好。”

　　聂辰到了第一层，进出口就在这一边，正好有几个丹道强者中，他们立刻给聂辰行礼了，虽然其中有的排名目前比聂辰高！

　　聂辰成为了器道师公会副会长。

　　聂辰毁灭了索家，这些他们都已经知道。

　　消息传到这一边的时候，他们一个个的强者都震惊不已。

　　和一般丹帝级别的人物相比，器道师公会副会长，这身份地位当然高多了。

　　如果只是成为器道师公会的荣誉副会长，后面再没有其余的行动，这些强者也不会那么敬畏聂辰，但后面聂辰招募了两千神帝级的强者，而且他们一个个的发下了天道誓言，索家那么强，结果索罗苍都被聂辰斩杀！

　　索家如今最重要的人物就只有索万通还活着，如丧家之犬。

　　“嗯！”

　　聂辰微微点头，很快聂辰到了六千多层。

　　“你们说，帝晨阳还会不会和聂辰斗？”有强者小声道。

　　“斗，还斗什么斗啊，帝晨阳不要命了？就算帝晨阳在这一边修练结束，他也不可能达到副会长那样的高度！”

　　“是啊，而且聂辰既然回来了，他的排名肯定会冲高！”

　　“排名冲高是肯定的，不过落后了这么长的时间，聂辰想再追上帝晨阳，那还是不太可能了！”

　　这几个强者议论着，聂辰这一次离开，确实耽搁了不少时间。

　　“唉！”

　　师空然轻叹了一口气，他得到了消息聂辰回来了，为聂辰感觉到惋惜，聂辰如今不耽搁，到时候排名在帝晨阳之上也是很有可能的。

　　“帝晨阳用不了太久时间可以达到丹帝中期了，到时候在丹帝师公会很可能压着聂辰，聂辰已经是器道师公会的副会长，不会因此离开丹道师公会吧？”

　　如果聂辰离开丹道师公会，师空然会感觉到更加可惜！

　　“哼！”

　　七千多层，帝晨阳轻哼一声，之前夏惜玉生日宴会，聂辰抢走了夏惜玉的客人，帝晨阳心中对于聂辰是不爽的。

　　以聂辰如今的身份地位，帝晨阳倒不会再去惹聂辰，但只要他在丹道师公会内压着聂辰，他也没必要向聂辰服软。

　　“聂辰，恭喜你成为了器道师公会的副会长。”

　　“加油！”

　　澹台萱也得到了聂辰过来的消息，她脸色微红传音道，前些时间，她父母来过，知道她和聂辰的关系还可以，和她谈过，要不要和聂辰的关系更近一步？

　　澹台萱还没有成亲，她一向扑在丹道上面，这方面她父母还是比较担心的，她的眼光越来越高，一般的男子根本就不放她的法眼。

　　她父母说起这个，澹台萱和他们说了，聂辰是有妻子的，听她这么一说，她父母顿时就兴奋了，以前他们介绍的时候澹台萱可不是这么说，澹台萱是直接拒绝。

　　和她聊了不少，劝说了她不少时间，他父母才离开。

　　“澹台道友，你可得努力了，我说不定很快就可以冲上来，我可已经达到了丹帝中期。”聂辰传讯道。

　　“嗯？”

　　澹台萱怔了怔，她在这一边很努力，可如今距离丹帝中期还比较远，聂辰这一段时间没有在丹帝塔修练，聂辰居然已经达到了丹帝中期！

　　“聂辰，你怎么修练的？”

　　聂辰笑了笑道：“澹台道友，我修为突破到了神帝级别，带动了我其余方面的进步！而且，这些年我也一直在修练，无极圣峰中，我使用时间晶石，时间加速高达一万五千倍，比这一边还高！”

　　“聂辰，恭喜！”

　　澹台萱道，她心中有些异样，从小到大，还没有一个男人让她感觉各方面都比她厉害！帝晨阳虽然如今排在澹台萱前面，但是澹台萱相信自己并不比他差，如果她和帝晨阳是一起到这一边，帝晨阳未必可以领先于她！

　　“澹台道友，大家一起加油吧，可不能让帝晨阳最后第一，我看他不爽！”聂辰笑道。

　　“好！”

　　聂辰和澹台萱很快都全力修练了起来。

　　……

　　“罗刹，你联系为师，有何事情？”

　　毒圣出现在了毒罗刹面前，他看上去就是一个普通的老者，而且看上去还慈眉善目的，不知道他模样的强者看到他，根本就不会将他往凶名赫赫的毒圣身上想。

　　毒圣，那可是曾经毒杀一个大陆十分之一强者的恐怖人物。

　　论杀人质量，尸心婆婆比毒圣高多了，但是论杀人的数量，尸心婆婆都无法和毒圣相比，而且是远远不能相比！

　　“师尊！”

　　毒罗刹恭敬地跪了下去行大礼，他虽然是神帝圆满级别的强者，极为厉害，但在毒圣面前一点都不敢放肆。

　　“起来说吧，什么事情，你还要当面说。”毒圣坐了下来淡声道。

　　“谢师尊。”

　　毒罗刹站了起来，他详详细细地和毒圣说了目前的情况，毒圣皱眉道：“罗刹，你让为师很失望！”

　　“为师教你多年，你达到了如今的地步，但是，捅出来这么大的篓子，还需要为师来给你收拾！”

　　毒罗刹重新跪了下去：“徒儿有罪，让师尊失望了！”

　　“徒儿也没有要到聂辰的实力居然进步那么快，徒儿使用上古欲蛊，而且用了四个，已经没有小瞧他。”

　　毒圣沉声道：“为师倒也看得出来你并没有小瞧他，是聂辰此人不一般！如今他达到了这样的地步，为师想杀他，也得费一番手脚，而且，后遗怔还不小！”

　　毒圣皱着眉头，他的实力恐怖，但聂辰如今是器道师公会的副会长，而且在器道师公会内，还得到很多强者的支持！

　　聂辰丹道师公会这一边的身份地位还高，器道师公会那一边的身份地位，毒圣确实很忌惮！

　　杀死聂辰，毒圣把握很大，但到时候器道师公会找麻烦，哪怕毒圣，也感觉压力很大。

　　“聂辰如今在哪里？”毒圣沉声道。

　　“回师尊，聂辰如今在丹帝塔修练，他四个妻子在丹帝塔旁边一个修练塔修练，旁边有五六百个神帝级的强者守卫，其中还有神帝圆满的强者，布置有强大的阵法。”

　　毒圣皱眉，只要聂辰他们不出来，这样的情况，他给聂辰他们下毒也很困难！

　　“聂辰可还有在乎的人？”

　　毒罗刹道：“师尊，有一个，风月大陆瑶池圣宗的七圣女南宫千雨。”

　　“先去一趟瑶池圣宗！”

　　“是，师尊！”

　　十天之后，毒圣他们已经到了瑶池圣宗这一边。

　　“瑶池神尊。”

　　毒圣直接传讯给了瑶池神尊。

　　“阁下是谁？”

　　瑶池神尊心头一震，她这会儿在修练，一般的传音是根本就接不到的，除非对方实力比她强很多，达到了半圣级别。

　　“别人称呼老夫为毒圣！”

　　瑶池神尊脸色一变，毒圣，这名字哪怕对于她来说也极恐怖。

　　“毒圣前辈有何见教？”瑶池神尊深吸了一口气传音道，她心中有些忐忑，毒圣找上门，只怕没有好事。

　　“老夫向你要一个人，你的七女儿南宫千雨，将她交给老夫，老夫就不在你们瑶池圣宗这一边放毒，否则你们瑶池神尊，以后就没有了。”

　　毒圣霸气无比地传音。


第1485章 伤心的南宫千雨！

　　瑶池神尊脸色大变，她对于南宫千雨这一个女儿还是比较疼爱的。

　　如果是实力差一些的强者过来敢和她这么说，她只怕立马就发飚，但这会儿毒圣这么说，瑶池神尊还真不敢！

　　毒圣是真的做得出摧毁她瑶池圣宗的事情！

　　“毒圣前辈，你这太强人所难了。”瑶池神尊传讯道。

　　毒圣冷冷地传音：“瑶池神尊，你要弄清楚，老夫不是在和你商量，给你半个时辰的时间，将南宫千雨交到老夫的手中，老夫就饶了你瑶池圣宗，否则，老夫就试验一下最近炼制成功的一种新毒，保证让你们在无尽的痛苦中死去！”

　　瑶池神尊脸色极为难看，毒圣这太霸道了，她真想怼回去，但她不敢。

　　“记住，你只有半个时辰的时间！”

　　毒圣说了这一句就再也没说了，瑶池神尊走来走去，一边是女儿，一边是宗门，这是令人痛苦的决择。

　　半个小时之后。

　　“唉！”

　　瑶池神尊重重地叹了一口气，毒圣这样的人物，她得罪不起，她瑶池圣宗也得罪不起，否则后果太严重。

　　“毒圣前辈，我会带小七出来，到什么地方？”瑶池神尊传音道。

　　毒圣脸上露出淡淡笑容。

　　“瑶池神尊，你带南宫千雨到瑶池神楼，老夫徒儿毒罗刹会在那里接人，你将南宫千雨交给毒罗刹就可以了。”毒圣道。

　　让毒罗刹去接人，毒圣还是很谨慎的，瑶池神尊可也不是简单人物，他可不想被瑶池神尊给暗算斩杀！

　　“好！”

　　瑶池神尊应下了。

　　几分钟之后，瑶池神尊到了七圣女所在的九号神山这一边。

　　“小七，修练先停一下，和我去一个地方，关系到你和聂辰！”瑶池神尊传音道。

　　如果不说聂辰，瑶池神尊估计她传音南宫千雨未必会出来，但是，和聂辰有关系，南宫千雨肯定会出来的。

　　“聂辰。”

　　南宫千雨缓缓睁开了眼睛，如果聂辰在这一边，他肯定可以看出来，南宫千雨的眼神和之前有了一些差异。

　　“轰隆隆！”

　　南宫千雨收功，强大的气息在她的身上涌现着，她赫然已经是神帝巅峰的修为，而且，给人的感觉，她的实力比一般神帝巅峰的强者还要强大许多！

　　南宫千雨是强大的圣人转世，她这会儿并没有觉醒前世的记忆，但是，南宫千雨觉醒了前世的一些传承秘法。

　　这些年南宫千雨也使用了一些时间晶石修练，她的实力在之前的基础上增强了很多很多！

　　前世的秘法，南宫千雨也学会了一些，其中她最主要的是学会了一个名为乾坤挪移的圣术秘法，这乾坤挪移，可以转移受到的攻击力量，和武侠小说中乾坤大挪移似乎差不多，但她这个，能力可要强大太多太多了。

　　到了高深之处，真的可以挪移天地。

　　另外这乾坤挪移之术，可能进行远距离的传送，可以将自己从一个地方很快挪移传送到另外的一个地方。

　　“不知道聂辰现在怎么样了。”

　　南宫千雨喃喃自语，她这一段时间都没有关注外界的消息，聂辰拥有几个妻子，南宫千雨也是想自己冷静冷静，但是，冷静的结果，南宫千雨发现自己对于聂辰的思念在加深。

　　瑶池神帝一说，南宫千雨很快就结束了修练。

　　“小七，快一点点。”瑶池神尊再一次传讯道。

　　“知道了。”

　　南宫千雨淡淡地传音道，她站了起来，身体的气息极速地收敛着，以她如今的实力，气息收敛，就算是瑶池神尊也不会知道她具体的实力，瑶池神尊如今知道南宫千雨已经达到了神帝级别，但她根本就不知道南宫千雨已经达到了神帝巅峰！

　　正常来说，南宫千雨就算之前达到了神帝级别，想达到神帝巅峰，那也还需要很久很久时间。

　　南宫千雨环顾四周，就算瑶池神帝不说，她其实也准备离开了，她准备过去找聂辰，看看自己见到了聂辰，还是不是想和聂辰在一起。

　　如果确实还是这样，南宫千雨想争取一下。

　　“这里，或许很久不会回来了。”南宫千雨喃喃自语，之前瑶池神尊有些伤她心了，她心中还是有疙瘩。

　　不过毕竟是母女，时间消除心中的疙瘩，南宫千雨觉得自己还是会回来的，不过那是比较久以后的事情。

　　“母亲。”

　　到了外面，南宫千雨平静地道。

　　瑶池神尊打量了一下南宫千雨，她判断出来的结果，南宫千雨还是神帝初期的修为。

　　“小七，我们去一个地方，与聂辰有关，到了那里你就知道了。”瑶池神尊平静地道。

　　既然到了这一边，瑶池神尊已经想清楚了，为了瑶池圣宗的安全，她只能牺牲了南宫千雨这一个女儿。

　　“嗯。”

　　南宫千雨点头。

　　瑶池神尊想再说点什么，但是，终究她还是没有说，到了那一边，见到毒罗刹，南宫千雨就会知道她这一个母亲送她到了地狱，说什么也是没用的。

　　“走吧。”

　　瑶池神尊在前，南宫千雨跟在后面，两人没过多久时间就到了瑶池神楼。

　　南宫千雨心中疑惑，到这一边做什么？

　　“瑶池神尊，顶楼。”

　　毒罗刹的声音响起在了瑶池神尊脑海中，瑶池神尊带着南宫千雨直接飞到了顶楼，瞬间顶楼出现了强大的结界。

　　“瑶池神尊果然是女中豪杰，遇事果断无比！”毒罗刹从旁边的房间中走了出来拍掌笑道。

　　南宫千雨脸色顿时一变。

　　毒罗刹南宫千雨认识，而且南宫千雨也知道毒罗刹和聂辰是有仇的，瑶池神尊带着她来见毒罗刹，瞬间南宫千雨就想明白了。

　　“母亲，你——”南宫千雨不敢置信地望着瑶池神尊。

　　瑶池神尊望向了一边道：“小七，我别无选择，毒圣说，或者将你交给他们，或者，毒圣会毁灭瑶池神尊。”

　　南宫千雨闭上了眼睛，她瞬间感觉，眼前这一个以前疼她爱她的母亲变得无比的陌生了。

　　之前她面临危险，瑶池神尊没有出手相救，如今，瑶池神尊更是在毒圣的威胁下，将她交到毒罗刹的手中。

　　“小七，你自己保重。”瑶池神尊说完瞬间离去。

　　南宫千雨眼中流出了两滴眼泪，她感觉到自己心如刀割。

　　“啧啧，千雨姑娘，你母亲不要你了，你就乖乖地跟着我走吧，不要反抗，如果反抗的话，我不介意剥光了你的衣服，先享受一下你香喷喷美妙的身子。”毒罗刹怪笑道。

　　南宫千雨本就极美，如今实力提升，觉醒了一些圣术传承，南宫千雨的气质更加的吸引人，毒罗刹并不是特别好女色的，可是这会儿他都有些动心了！

　　“乖乖地吃了这一颗丹药，它只会让你失去力量一些时间。”毒罗刹拿出来了一颗丹药，他一挥手，丹药到了南宫千雨面前。

　　这是一颗很厉害的丹药，药效极强，毒罗刹可不想再出意外了，否则他师尊会让他好看！

　　南宫千雨张开了嘴。

　　“真乖。”

　　毒罗刹笑道，丹药瞬间进入了南宫千雨的嘴里，毒药强大的力量一下子就爆发了。

　　“乾坤挪移！”

　　南宫千雨眼中异光闪烁，瞬间她发动了自己新修练出来的强大圣术，这样的圣术，一般只有半圣级的人物能修练，而且，半圣级的人物修练的圣术等级也没有南宫千雨的高！

　　圣术发动，毒药的力量瞬间转移，一下子，毒药的力量就进入了毒罗刹自己的体内。

　　这可是顶尖的毒丹，哪怕毒罗刹是玩毒的超级高手，毒药的力量进入他体内，他的力量也立刻降低了很多！


第1486章 斩杀毒罗刹！

　　“去死吧！”

　　南宫千雨手中出现了聂辰之前给她买的那一柄剑，毒罗刹眼中露出惊骇之色，他想逃，可是，毒药的力量让他的速度比南宫千雨的速度慢很多，南宫千雨的速度比一般神帝巅峰强者的速度快多了，绝对达到了神帝圆满级别！

　　这一剑还带着南宫千雨修练出来的一点点圣力，攻击力同样达到了神帝圆满级别，而且比一般神帝圆满级别还要厉害不少！

　　“噗！”

　　毒罗刹拥有强大的防御宝物，防御宝物也起了作用，但他实力大降的情况下，防御宝物的效果也下降，哪里还能承受南宫千雨神帝圆满级别的攻击。

　　瞬间，南宫千雨的剑就刺入了毒罗刹的脑袋之中从他脑袋后面刺了出来。

　　同时，南宫千雨剑中释放出来的强大剑意瞬间涌入了毒罗刹的体内，毒罗刹体内的神格与身体的联系被南宫千雨剑意极速斩灭。

　　毒罗刹的灵魂同样被南宫千雨覆灭！

　　“收！”

　　南宫千雨意念一动，毒罗刹浮现出身体的神格被她收了起来。

　　以毒罗刹的实力，他的神格还是有些作用的。

　　“蓬！”

　　毒罗刹的尸体倒地，他体内毒丹的力量还在，这会儿死了没有力量守护，毒丹的力量迅速地腐蚀着他的身体。

　　短短时间，毒罗刹化为了一摊尸水。

　　“瑶池神尊，看在以前你对我还不错的份上，我告诉你一个事情，毒罗刹被我杀了，毒圣很可能立刻报复。”南宫千雨冷漠地传音道。

　　下一秒，南宫千雨再一次动用了乾坤挪移之术，她的身影消失不见，一次挪移就出现在了距离很远的地方！

　　南宫千雨离开不到十秒，毒圣出现在了瑶池神楼，出现在了毒罗刹尸水旁边。

　　“哼！”

　　毒圣冷哼一声立刻追了出去，只有十秒时间，还留下了空间波动，只是，毒圣遁着空间波动追出去，还没有追踪到位，毒圣便感觉追踪不下去了，他可以空间跳跃，但毒圣空间跳跃的距离没有南宫千雨乾坤挪移远！

　　“怎么可能？”

　　毒圣从异空间中出现了，他眼中露出震惊之色，他可是半圣级别的人物，追踪南宫千雨，居然追丢了！

　　“传令，瑶池圣宗，即刻封山！”

　　接到南宫千雨的传讯，瑶池神尊立刻传出了命令，她知道南宫千雨在这样的事情上面还是不会骗她的。

　　南宫千雨如果真的杀了，那么，瑶池圣宗就只有两条路，一条是封山，启动宗门极为强大的阵法，笼罩很大范围，这样做可以抵挡敌人，但瑶池神尊的强者很长的时间想出来也不可能；另一条路就只有路跑了。

　　和大家跑路相比，封山显然是更好的选择！

　　“宗主，发生什么事情了？”立刻就有长老询问。

　　封山，瑶池圣宗损失会极大，很多的产业可不能封进去，封山比较长久的时间，那些产业还不得全部被人刮分？

　　再就是，瑶池圣宗还有一些强者在外面，这样封山，她们可能被杀死，可能加入别的强大势力。

　　对于强大的势力而言，封山一般都是不得已的选择，之前瑶池圣尊宁愿牺牲南宫千雨也没有选择封山。

　　“不要多问，立刻执行，否则我们瑶池圣宗会有天大灾难！”

　　“宗主，一旦封山，我们可与外界隔绝十万年。”

　　“立刻！”

　　“是，宗主！”

　　整个瑶池圣宗迅速地进入了封山的程序，短短半分钟，瑶池圣宗整个笼罩在了极为强大的阵法之中，封山的阵法灵活性比一般阵法差多了，但是利用天地大势，这样的阵法防御力超强，就算尸心婆婆那样的强者想杀进去也不太可能！

　　空间波动，毒圣出现在了瑶池圣宗这一边，瑶池圣宗所在白茫茫一片，阵法的力量完全掩饰了这一边，瑶池圣宗里面的强者看不到联系不到外面，外面的强者也看不到联系不到里面。

　　毒圣眉头皱了起来，瑶池圣宗封山，他拿瑶池圣宗也没有办法，就算能灭杀瑶池圣宗没有在宗门内的一些强者，对于瑶池圣宗来说也伤不到根基。

　　另外，毒圣心中清楚，南宫千雨的实力，瑶池神尊很可能也不知道！

　　很快毒圣再一次到了毒罗刹死亡的地点。

　　“罗刹居然中了自己毒丹的毒。”

　　“还有圣术的气息。”

　　毒圣心头震惊，之前急着追踪他没有详细地检查，这会儿检查了，毒圣都被吓了一跳，圣术气息……只有两处可能。

　　一种是南宫千雨已经达到了半圣级别。

　　还有一种情况就是，南宫千雨虽然没有达到半圣级别，但她是圣人转世，觉醒了圣术传承。

　　对于毒圣来说，无论南宫千雨是达到了半圣级别还是南宫千雨是圣人转世觉醒了圣术传承都不是什么好事。

　　“南宫千雨逃跑，她是圣人转世，觉醒了圣术传承的可能性比较大。”毒圣心中暗道。

　　望着那一摊尸水，毒圣眉头紧皱，南宫千雨这会的修为肯定不是神帝初期，哪怕毒罗刹大意了，南宫千雨神帝初期的修为也是绝对不可能杀死他的，南宫千雨毒圣估计，最少也达到了神帝后期的修为，不小可能已经达到了神帝巅峰！

　　“不成器的东西。”

　　毒圣骂了一句，他这会儿心中很恼火，毒罗刹这一个徒弟死了，而且，他死就死了，还带给了他不小麻烦！

　　聂辰实力不低，还是器道师公会的副会长，南宫千雨这里又圣人转世，毒罗刹都被南宫千雨斩杀！

　　“瑶池圣宗的人听着，老夫毒圣。”

　　毒圣开口，他的声音远远地传了出去，“老夫徒儿毒罗刹死在了南宫千雨手中，老夫也懒得报仇了，老夫与南宫千雨，与聂辰的仇怨，一笔勾销。”

　　瑶池圣宗虽然封山了，但外面还是有一些人的，毒圣的声音，不少瑶池圣宗的人听到了，他们眼中露出震惊之色。

　　毒罗刹被南宫千雨斩杀？

　　一下子，瑶池圣宗的人，其余势力的人就知道瑶池圣宗为什么封山了，肯定是畏惧毒圣！

　　“七圣女杀死了毒罗刹，这怎么可能？”

　　“是啊，毒罗刹可是神帝圆满的修为。”

　　“毒圣他们过来，只怕是想抓七圣女的，没想到毒罗刹死在了七圣女的手中，而且七圣女还逃过了毒圣的追杀。”

　　许多的强者暗中议论纷纷，他们不敢置信，不过，毒圣这么当众说话，这消息肯定是真实的。

　　不过，毒圣说仇怨一笔勾销，这就未必真实了。

　　“七圣女——”

　　静娴神帝传讯道，封山的时候她并没有在里面，不过封山前一点时间，她倒是知道了发生了什么事情。

　　“静娴长老，你以后不要这么叫了，从瑶池神尊将我带到毒罗刹面前的时候起，我就是一个弃子，已经不是瑶池圣宗的人了，更不是什么七圣女！”南宫千雨传讯道。

　　静娴神帝心中暗叹，她知道如今这样的情况，南宫千雨和她母亲之间，关系再也没有可能恢复过来了！

　　之前瑶池神尊还只是没有救，这一次，可是亲手将南宫千雨送给了魔鬼。

　　如果南宫千雨不是实力强，她迎来的肯定是悲惨的命运。

　　“那我叫你一声千雨吧，千雨，毒圣虽然说一笔勾销，但你千万不要信，毒圣这不过是麻痹你和聂辰，如果有机会，他肯定会对你们下毒手！”

　　“静娴长老，我知道。”

　　静娴神帝道：“千雨，你过去找聂辰吧，聂辰如今可是器道师公会的副会长，而且手上两千神帝级的强者，他小心一点，自保还是没有问题的，他这会儿在丹帝塔那一边！”

　　“多谢静娴长老。”

　　“静娴长老，你自己也保重！”


第1487章 与南宫千雨的进展！

　　“千雨杀死了毒罗刹？”

　　聂辰眼中露出惊讶之色，南宫千雨还没有过来，消息先传过来了。

　　意念一动，聂辰神识透入了万界通讯器中，他给南宫千雨去了一道信息，没过多久时间，南宫千雨的信息居然就过来了。

　　“聂辰，我确实杀死了毒罗刹，我想见见你，现在就想。”

　　“好。”

　　聂辰很快和南宫千雨在通讯网络虚拟的房间中见面了，虽然是虚拟的，但一切的一切，和真实的也没有什么差别。

　　“聂辰。”

　　南宫千雨投入了聂辰怀里，她的眼泪不争气地流了出来，自己的母亲将她交给毒罗刹那样的人，南宫千雨心痛至极。

　　“千雨，想哭你就好好地哭一场吧。”聂辰轻声道。

　　南宫千雨杀死了毒罗刹，再加她如今这么伤心，从这两点，聂辰大概就猜到发生了什么事情，毒圣他们肯定过去了。

　　不用说，瑶池神尊做了让南宫千雨十分伤心的事情，很可能是将她交了出来，换取瑶池神尊的平安。

　　“聂辰，以后我就没有家了。”南宫千雨泪如雨下。

　　上一回南宫千雨也很伤心，但还没有这一次伤心。

　　上回只是没救，这一回却是亲自将她送到毒罗刹面前。

　　“千雨，如果你伤心，我的肩膀随时借你靠一靠。”聂辰轻声道。

　　南宫千雨哭泣着，十来分钟过去，她情绪终于宣泄了不少，由哭泣，转变为了轻轻的抽泣。

　　“千雨，好些了么？我的衣服可都被你眼泪沾湿了，你可得赔。”聂辰道。

　　“还要我赔，咬你。”

　　南宫千雨张嘴，雪白的牙齿顿时咬在了聂辰的肩膀上面，聂辰没敢用力，他肩膀上很快出现了一个牙印。

　　“千雨，你属小狗的吧？”聂辰翻了翻白眼道。

　　“哼哼，谁让你还要我赔你衣服，这里面的衣服都是假的，不行，我到时候见了你，还得在你身上真正地咬一口！”南宫千雨擦了擦眼泪哼声道。

　　聂辰望着南宫千雨近在眼前的俏脸，南宫千雨本就极美，这会儿泪眼婆娑，更是显得楚楚动人。

　　“聂辰，如果有一天你面临这样的选择，你会将我抛弃吗？”南宫千雨低语道。

　　聂辰心头一震，南宫千雨这么说，那是表明心意了。

　　“千雨，绝对不会。”

　　聂辰将南宫千雨重新拥入了怀中。

　　“吻我。”

　　南宫千雨道。

　　聂辰低头顿时就吻住了南宫千雨诱人的红唇，南宫千雨上一回舍命救管思莹她们，其实聂辰就已经动心了。

　　如今南宫千雨到这样的地步，其实也是受了他的拖累，他这时候，又如何还能拒绝南宫千雨这一份感情？

　　如果没有他，毒圣他们也不会找上门，南宫千雨也不会无家可归。

　　这一吻，一直持续了好几分钟，南宫千雨都被吻得情动不已。

　　“聂辰……我们先在这里面体验一下，以后……我再将自己真正给你。”南宫千雨娇羞地道。

　　“这个可以有！”

　　聂辰哈哈笑着横着将南宫千雨抱了起来，房间之中并没有床，不过瞬间聂辰就虚拟了出来，南宫千雨被聂辰放到了大床之上。

　　……

　　一个时辰之后，南宫千雨依偎在聂辰的怀里，她心中的痛苦已经散去了很多。

　　“聂辰，我怎么面对思莹她们？我感觉好对不起她们。”南宫千雨喃喃道。

　　聂辰轻抚着南宫千雨光洁的玉背道：“千雨，这是我花心，我到时候会和她们解释的，她们也肯定会接纳你，你和她们可是同生共死过。”

　　“聂辰，还是先不和她们说吧，不是还有凤影彤等几个么？我都还没有和她们见过，不知道她们是什么样的想法。我们先暗中保持这样的关系，明面上，我们先做朋友，好不好？”南宫千雨幽有些担心地道。

　　聂辰道：“千雨，这样会不会太委屈你了？”

　　“聂辰，这是我自己要求的，我想先和凤影彤她们接触接触，如果她们也愿意接纳我，我们再光明正大在一起。”南宫千雨道。

　　聂辰轻轻点头：“那好吧，影彤她们肯定会接纳你的，不过我到时候肯定会被她们狠狠地批一顿。”

　　“怕了？”南宫千雨娇笑道。

　　聂辰笑道：“得到了这么一个大美人儿，我被她们批一顿就批一顿，值啊！”

　　南宫千雨哼声道：“这么说，如果再有美女投怀送抱，你也很愿意接受了？”

　　“咳，千雨，我可不是这意思，一般的女子哪能和你比啊对不对？而且，我接纳你，影彤她们也就批我一顿，如果是随便乱来，那她们就不是批我一顿了，她们只怕会离我而去。”聂辰道。

　　南宫千雨满意地道：“这还差不多。”

　　“聂辰，先这样，你先修练吧，我这就出发前往丹帝塔，几天之后我应该就可以到丹帝塔那一边，到时候我找思莹她们，我和她们说，我杀了毒罗刹，到她们那一边避避难。”南宫千雨道。

　　“好！”

　　聂辰点头。

　　南宫千雨的身影消失不见，聂辰神识同样退出。

　　“毒罗刹死了，那这方面，就只有毒圣这一个大敌了，毒圣既然那么说，没有好的机会，他应该不会行动。”聂辰心中暗道。

　　很快聂辰重新投入到了修练之中。

　　他如今是丹帝中期，在这一边还能修练比较久的时间，到时候突破到丹帝后期的几率还是比较大的。

　　而且在这里面长时间的修练，器道，阵道也有可能提升！

　　几天之后。

　　动用不少次乾坤挪移，南宫千雨到了丹帝塔这一边。

　　“千雨。”

　　南宫千雨见到了管思莹她们，管思莹她们都关切地望着南宫千雨，南宫千雨的情况管思莹她们也已经知道。

　　“千雨，以后你和我们一起吧，你就便宜了聂辰那一个大色狼，怎么样？”管思莹握住了南宫千雨手道。

　　南宫千雨脸色一红，她这会儿已经便宜了聂辰了……

　　白韵道：“二姐这一个提议好，千雨，你之前舍命救我们，你对聂大哥的情义我们也是知道的，虽然我们以前说过不想再加姐妹了，但如果加你的话，我们没有意见的。”

　　任飞舞和沈尘雪也点头。

　　“千雨，聂大哥那家伙虽然是花心了一点点，但他有一个大优点，他绝对不会放弃我们之中任何一个。”任飞舞道。

　　沈尘雪微笑道：“千雨，如果是你，我们很乐意的！便宜别人到时候也是便宜，你就便宜了聂辰那家伙吧。”

　　南宫千雨红着脸。

　　“以后见到了影彤她们，她们也同意，我再看看吧。”南宫千雨低声道。

　　管思莹笑道：“也好。千雨，叫聂大哥过来吗？”

　　“别……现在我们大家都抓紧时间修练吧，聂辰过来，说不定就让毒圣抓到机会，得减少危险！”南宫千雨道。

　　“好。”

　　管思莹点头。

　　时间一年年地过去，聂辰丹帝塔中不断地提升，他的排名也从三四十名迅速地提升了上去，聂辰如今可是丹帝中期！

　　帝晨阳如今都还没有丹帝中期！

　　等级更高，再加上聂辰炼制的成功率，他提升不快都没有天理了！

　　“怎么会这样。”

　　帝晨阳拼命地修练着，可是，一年年过去，他发现自己和聂辰的积分差距不断地被拉近，聂辰明明如今加速的倍速不如他，可每一年得到的积分都比他多。

　　而且是多很多！

　　这么下去，帝晨阳知道聂辰超过他是早晚的事情！


第1488章 再度回归！

　　三十年，五十年。

　　百年，两百年。

　　聂辰长时间待在了丹帝塔中修练，丹帝塔中时间加速大几千倍，两百年时间，聂辰修练超过了百万年。

　　“终于达到了丹帝后期。”

　　聂辰脸上露出淡淡微笑，几十年之前，帝晨阳，澹台萱都达到了丹帝中期的修为，另外还有两个强者也达到了丹帝中期，如今达到丹帝后期，终于又有了领先的优势。

　　这会儿，聂辰的排名是第三，距离澹台萱只差一点点，距离帝晨阳也不差多少，差距被他追平了很多！

　　如今达到丹帝后期，聂辰有把握比较短的时间，一年半载内就达到第一！

　　两百年，时间加速下一百几十万年，聂辰不止是这方面提升，修为方面，已经达到了神帝中期，器道，阵道方面，同样达到了帝级中期！

　　和之前相比，聂辰的综合实力有极大的提升！

　　攻击力方面，之前就达到了神帝圆满水准，而且是比较厉害的那一种，如今聂辰的攻击力勉强已经达到了半圣级别！

　　这样的攻击力，再加上强大的毒抗能力，哪怕正面对上毒圣，聂辰如今也有不小的把握。

　　“千雨不知道如今达到了什么样的级别！”聂辰心中暗道。

　　很快，聂辰离开了丹帝塔，在丹帝塔中那么长的时间，聂辰也已经有些受不住了。

　　管思莹她们就在旁边，很快聂辰就到了管思莹这一边。

　　“大人！”

　　呼延修等行礼道，聂辰微微点头：“呼延修，这一段时间没有出什么事情吧？”

　　“大人，这一段时间倒是没有出什么事情，但接下来有一个事情。”呼延修道。

　　“什么？”

　　呼延修道：“大人，是太古神庙的名额，还有两百来年太古神庙就要开启了，如今开始定太古神庙的名额。”

　　“大人，这一次太古神庙开始，传言有惊人好处！一些不出世的老怪，可能也会出现！”

　　聂辰眼中精光闪烁，如果这样的话，尸心婆婆只怕也会出现，还有毒圣，他很可能也会进入太古神庙！

　　太古神庙中本就有成圣的契机，如果还有其余的惊人好处，那吸引力绝对杠杠的。

　　吸引力大，名额肯定也会争得十分激烈，以前宇文家族那样的家族是可以得到名额的，如今或许宇文家族那样的家族都得不到任何名额！

　　——当然，如今宇文家族就算可以得到名额，宇文家族也不敢露头，聂辰还没有找宇文家族算账呢！

　　“多收集一下这方面的资料。”聂辰道。

　　“是，大人！”

　　聂辰进入了修练塔，管思莹她们已经知道聂辰过来，她们已经没有修练了。

　　南宫千雨这会儿同样没有修练了。

　　“聂大哥。”

　　“聂辰！”

　　管思莹她们和南宫千雨都开口叫着，聂辰望向了南宫千雨笑了笑，这些年明面上他们没有见过，但是暗中，他们可聚过不少回，南宫千雨姿势都已经解锁了不少。

　　“千雨，你的修为有没有达到半圣级别？”聂辰询问道。

　　上一次聊的时修书，南宫千雨就已经距离半圣级别不差多少。

　　南宫千雨微微摇头：“还差一丁点，不过我如今的实力应该不比一般半圣级别的人物差了！”

　　获得了强大的圣术传承，南宫千雨的实力比同级一般的强者厉害许多！

　　“那也很不错了……思莹，你们的实力也提升了很多啊。”聂辰微笑道。

　　管思莹她们四女如今都已经达到了神帝级别！

　　她们的天赋都还是很强大的，而且得到的资源很多。

　　管思莹笑道：“多亏了千雨的帮助，如果没有千雨的帮助，我们如今修为肯定达不到神帝级别。聂大哥，咱们在这一边算是稳住了，你是不是回去一趟，接影响她们回来？破界神梭如今力量也已经充满了！”

　　聂辰轻轻点头：“有这样的打算！而且，我打算带着你们一块儿返回。”

　　白韵惊讶地道：“聂大哥，你带着我们一块儿返回，到时候还能带着大姐她们一起到这一边么？”

　　“问题不大。”

　　聂辰道，“我实力提升，逍遥戒也增强了很多，你们在逍遥戒中，对于破界神梭的压力会降低很多，带你们几个，可能也就相当于带一两个人！我们在这一边都修练这么长的时间，也该稍微轻松轻松了！”

　　管思莹她们眼睛发亮，她们其实也很喜欢稍微休息休息，也希望可以回去，见见自己的亲人朋友！

　　“聂大哥，我们什么时候回去？”白韵有些迫不急待地道，她很想自己父母了。

　　“马上！”

　　聂辰说着望向了南宫千雨：“千雨，跟着我们一起过去吧，在那一边我们敌人也不少，还需要你帮帮忙呢。”

　　“好……好吧。”南宫千雨轻轻点头。

　　管思莹笑道：“千雨跟着我们过去散散心也好……聂大哥，如果压力降低的话，那是不是还带几个强者过去？咱们在那一边的敌人不少，带几个强者过去，方便一些。”

　　聂辰微微点头：“我有这样的想法。我计算了一下，带十个强者过去应该是没有问题的，他们过去能帮上不少忙！”

　　管思莹她们点头。

　　很快，聂辰从下属中挑选出来了十个强者，呼延修这一个神帝圆满的强者，狄狼等三个神帝巅峰的强者，还有六个神帝后期的强者！

　　当然，逍遥戒中还有苍傲。

　　苍傲如今已经恢复到了神帝巅峰的修为，实力不会比一般神帝圆满级别的人物差。

　　“出发！”

　　聂辰到了无人之处，破界神梭发动，很快破界神梭穿越了空间消失不见，聂辰仔细地感应了一下，破界神梭带着他们这一些人前进还是没有问题的，他的实力提升，逍遥戒增强了很多，人在里面对破界神梭的压力大大降低！

　　“影彤。”

　　聂辰喃喃自语，白韵她们想家，聂辰也很想很想凤影彤她们了。

　　凤影彤，洛丝，阿西娜，路芊依，还有上官云影。

　　聂辰脑海之中浮现出她们的身影，归心似箭。

　　“这一次回去，无论如何得将芊依爷爷救出来，还有，芊依的圣骨！”聂辰心中暗道。

　　救出路芊依的爷爷，路芊依到时候就可以拥有一个圣骨，再搞定路凌菲，路凌菲那里还有一个圣骨是路芊依的！

　　若是拥有双圣骨，路芊依到时候成圣的几率大大的！

　　在聂辰的思索中，破界神梭安全地进入了聂辰原来所在的神界，他和逍遥戒中的管思莹她们都感觉到了熟悉的气息。

　　“我们这就到了另一个神界么？”南宫千雨好奇地道。

　　管思莹微笑道：“千雨，是的，我们已经到了，是不是发现这一边的灵气弱了很多？这一个神界只是中级下等的神界，你出生的神界是高级中等的神界，高级中等的神界灵气强度要高很多，那样的世界强者也多得多！”

　　聂辰这时候收了破界神梭，他进入了逍遥戒中：“大家都好好修练修练，特别千雨，你得花些时间适应这一边的情况！使用一个时间晶石吧，这样你能比较快地适应！”

　　“好！”

　　南宫千雨点头，她在那一边实力达到了半圣级别，但在这一边，修为已经被压制到神帝中期，实力暂时被压制到神帝巅峰都没有！

　　聂辰和管思莹她们本就是这一个神界的人，他们实力虽然也受到压制，但不多，很快就可以适应过来！

　　“使用时间晶石，好好适应这一边的环境。”

　　聂辰传讯给了呼延修他们十个强者，他们在另一个小空间中。

　　“是，大人！”

　　呼延修他们立刻修练。

　　聂辰神识进入了万界通讯器中，他得联系凤影彤她们，得知道这一边的情况。


第1489章 阿西娜的麻烦！

　　仙界，仙主圣城中。

　　凤影彤她们修练着。

　　聂辰管思莹她们在另一个世界过去了很长时间，特别时间加速下修练了很久很久，但是，仙界其实也就过去了几年。

　　这几年还是比较平静的，之前聂辰发飚，长生门死亡不少强者，才过去几年，他们胆子没有那么大，又搞出什么妖蛾子。

　　“那一边过去几百年了吧，也不知道夫君什么时候返回。”凤影彤喃喃自语，她神识瞬间进入了通讯器中。

　　每一天，凤影彤她们都有人神识进入通讯器中查看一下。

　　不过，一次次的凤影彤她们都是失望的，这一次凤影彤也没有抱很大的希望。

　　“滴滴！”

　　神识透入，忽地，凤影彤收到了信息，她眼中瞬间大亮，有提示音的信息，她只设置了一个，那就是聂辰的信息！

　　立刻凤影彤查看了信息。

　　“影彤，我们已经返回，如今在神界，即刻准备下界，如今你们什么情况？”

　　正是聂辰的消息。

　　凤影彤惊喜地瞬间传音给了在仙主圣城这一边的路芊依还有洛丝：“芊依，洛丝，聂大哥他们已经返回了！”

　　“聂大哥，我在！”

　　凤影彤同时也给聂辰去了一道信息。

　　“聂大哥，我，洛丝，芊依如今在仙主圣城，云影在忙帝院的事情不在，长生门大体的情况还好，只是娜娜飞升了。”凤影彤道。

　　聂辰连忙回复道：“影彤，娜娜飞升了，那她如今的情况呢？才几年时间，她怎么会飞升？”

　　阿西娜拥有规则法令，她的年龄也不大，她自己不想飞升的情况下，阿西娜应该可以不用飞升神界的。

　　凤影彤道：“聂大哥，娜娜查黄金一族的消息，她找到了黄金一族，而且还成为了黄金一族的圣女，得到了黄金一族的强大传承。传承的力量估计太强，规则法令压制不住，她感应到了神劫只能渡劫飞升了！”

　　聂辰皱眉道：“影彤，那娜娜如今在哪里，她可还安全？”

　　“聂大哥，娜娜在轩辕家族，我们怕她被敌人找到，通知了爷爷聂元济带她进入了轩辕家族，前段时间联系过还是没有问题的，不过最近一个月我们还没有联系。”凤影彤道。

　　聂辰心下稍安，聂元济之前已经达到神帝级的修为，他还是轩辕家族的内门长老，阿西娜聂元济保护着进入了轩辕家族，安全应该还是有保障的。

　　“聂大哥，你达到了什么样的实力？如果实力强，先去找一下娜娜吧，我们这里不急在这一会。”凤影彤道。

　　“好。”

　　仙界一个月，神界将近十年过去了，聂辰心中对于阿西娜还是有一点点担心，先去看看她的情况也好！

　　“影彤，你们可以引神劫了，准备突破到神界来！”聂辰道。

　　凤影彤眼睛一亮，聂辰这么说，实力提升估计有很多。

　　“聂大哥，你已经达到神帝级的修为了么？”凤影彤道。

　　聂辰道：“影彤，我如今神帝中期的修为，攻击力勉强已经达到了半圣级别！丹道器道阵道方面，分别是丹帝后期，器帝中期，阵帝中期！”

　　“思莹她们回来了，都已经达到了神帝初期的修为，苍傲已经达到了神帝巅峰的修为，另外，我带了十个强者过来，一个神帝圆满，三个神帝巅峰，六个神帝后期，他们都是我的下属，用不了太多时间他们就可以适应这一边的环境！”

　　凤影彤有些傻眼了，这几百年聂辰的提升比之前两百来年提升多得多。

　　“聂大哥，这是真的吗？”凤影彤不敢相信。

　　“影彤，我骗你做什么，你们准备渡劫，我过去找娜娜。”

　　“好。”

　　凤影彤惊喜无比地道。

　　聂辰的实力如果真的这么强大了，那他们的日子可就好过了，这样的实力在这一个神界可是极为强大！

　　——聂辰还没有说南宫千雨的事情，南宫千雨这个，还是当面再说比较好。

　　“影彤姐，什么情况？”

　　洛丝和路芊依很快到了凤影彤这里。

　　凤影彤和她们说了聂辰说的，洛丝她们也惊呆了，聂辰和管思莹她们的提升都大大地超过她们的估计。

　　“聂大哥太厉害了，这么短的时间，提升这么如此巨大！”洛丝惊喜地道。

　　路芊依激动地道：“聂大哥的实力这么强，那聂大哥应该可以救出爷爷了，太好了，太好了！”

　　凤影彤道：“芊依，放心吧，聂大哥肯定可以救到你爷爷的，到时候你可以拥有一根圣骨，路凌菲那一根圣骨也得还回来！”

　　路芊依深吸了一口气道：“路凌菲如今是生死神尊的亲传弟子，那一个圣骨暂时不回来也没有什么关系，只要爷爷好好的！”

　　路芊依也就只有她爷爷这一个至亲的亲人！

　　……

　　神界，聂辰迅速前往了轩辕家族，他这一边距离轩辕家族比距离路家还近一些，不然聂辰就先去路家救路芊依爷爷了。

　　轩辕家族。

　　“阿西娜妹妹，我家公子可是第三次让我过来找你了，如果你再不同意，他就只能强行动手了。以我家公子的能量，他强行行动，就算聂长老也保不住你，到时候事情可就闹大了，你以后还怎么见聂辰？”

　　阿西娜面前一个女子开口道。

　　“我还是那句话，不行！”

　　“请回吧！”

　　阿西娜冷漠地道。

　　那女子脸色一冷：“阿西娜妹妹，你这可是敬酒不吃吃罚酒了，你拥有黄金血脉，我家公子血脉也强大，你和他双修一下，我家公子有很大好处，对你也有不小的好处。你跟着我出去，别人也不知道你是跟着我家公子双修了，你以后还可以做聂辰的乖乖小娇妻！”

　　“要双修，你自己去双修。”阿西娜冷笑道。

　　那女子寒声道：“阿西娜，你不要太固执了，我公子给了你面子，我过来了三次，如果你还不同意，到时候我公子强行将你带走，你以后日子可就难过了！而且，你聂辰也得罪了我家公子，我家公子可是大长老之孙，修为也是神帝级别，阵道方面也阵皇圆满，身份地位何等尊贵，跟他双修，难道还辱没了你？”

　　“聂辰虽然在下界拥有强大势力，但你要知道，下界是下界，神界是神界，聂辰在神界，那就是渣渣！”

　　“别说和我家公子相比，神界随便强大一些的人物都可以碾压聂辰！”

　　“你如果还这么固执，不但你接下来日子很难过，你夫君聂辰也会因此得罪我家公子，他的日子也会十分难过，包括聂辰的爷爷聂元济，他的日子也会很难过！”

　　“你该清楚，轩辕家族如今的族长中毒闭关了，轩辕家族如今权势最强大的就是大长老，只是看聂辰在下界还有一些势力，公子才给了你三分颜面，你如果还这样，公子发怒，到时候可不会再给你脸面了！”

　　阿西娜冷冷地道：“说完了吗？说完了就滚！”

　　“哪怕死，我也不可能背叛聂大哥！至于你说聂大哥因此得罪你家公子，我都不怕，聂大哥更不会怕！”

　　“你也不想想，聂大哥生死神尊，血隐神尊都敢得罪，还怕得罪你家公子？”

　　“你家公子敢乱来，我大不了一死，聂大哥拥有轮回圣经，到时候我可以复活过来，你家公子如果死了，我看他怎么复活！”

　　那女子阴冷地道：“阿西娜，我可是好话说尽，既然你还是这么冥顽不灵，那么公子亲自带人过来，你可不要后悔！”

　　“公子过来，谁也救不了你！”

　　“你想死，也没有那么容易！”


第1490章 轩辕翼，形势危急！

　　“滚！”

　　阿西娜神情冰冷地道。

　　“阿西娜，我倒要看看，你到时候在公子床上求欢是什么模样！”那女子丢下这一句冷笑着离去。

　　阿西娜心事重重地坐了下来，这事情她还没有和聂元济说，就算告诉聂元济，聂元济想保她也极困难，说不定还将自己搭进去。

　　聂元济虽然是内门长老，但其实聂元济这一个内门长老如今很受排挤，随着轩辕家族族长中毒闭关，聂元济的权力被削减了许多，得到的资源减了许多，聂元济为了保她，应对来自其余方面的压力都不轻松。

　　大长老一脉，如今气势越来越盛，刚刚那女子是轩辕家族大长老轩辕无尘的孙子轩辕翼，轩辕翼天赋好，实力强，很受大长老的看重。

　　在轩辕家族内，轩辕烈如今的地位比轩辕翼都低了不少，有轩辕无尘这后台，再加上轩辕翼本身的实力也强，聂元济在轩辕家族内的地位都比不上轩辕翼。

　　“聂大哥，这事情如果我告诉爷爷，爷爷动怒，事情闹大，爷爷只怕都有性命危险。”阿西娜喃喃道。

　　“聂大哥，我该怎么办？”

　　“我逃不出去，逃出去其余势力的强者也会杀我，或许我只能选择一死，等你到时候将我复活过来了。”

　　阿西娜眼中露出决然之色，如果她死去，那么应该不会连累到聂元济，如果不死落到了轩辕翼的手中，很可能想死都困难，到时候或许只能任轩辕翼摆布！

　　“聂大哥，好想你。”

　　阿西娜喃喃自语，她意念一动神识透入了通讯器中，她要给聂辰留言。

　　“娜娜，你如今怎么样？我已经返回了，如今在前往轩辕家族的途中，用不了多久时间我就会到轩辕家族接你离开！”

　　阿西娜眼中露出惊喜之色，聂辰给她的信息，如同黑夜中的一道闪电，瞬间让阿西娜心中变得亮堂了。

　　“聂大哥，你到哪里了？你过来一定要小心，轩辕家族大长老轩辕无尘的孙子轩辕翼如今对我心怀不轨，他可能加害于你！”

　　“还有聂大哥，轩辕家族族长中毒了，如今在闭关，轩辕家族大长老一脉如今气势很强。”

　　阿西娜立刻给聂辰去了好几道信息说明了一下这一边的情况，重点说了这一边的危险，让聂辰一定要小心！

　　聂辰这会儿在赶过来的路上，他正好查看了一下信息，顿时聂辰脸色一变。

　　“娜娜，我加快速度过来，不管怎么样，你想办法拖延一些时间！”聂辰传讯道，他开始使用一件件的宝物加快自己前进的速度。

　　阿西娜这一边，那一个离开的女子再一次过来了，这一次，和她一块儿过来的还有一个男子，正是轩辕翼。

　　“阿西娜，本公子的面子看来不够大，请你三次过去，你都不过去。”轩辕翼淡淡地道，他望向阿西娜的目光有些热切。

　　阿西娜之前拥有了黄金血，但如今阿西娜得到了黄金一族的传承，她的血脉更加的强大高贵。

　　如果和阿西娜双修，轩辕翼可以获得很大好处，如果阿西娜自愿，那么好处是最大的，所以轩辕翼才让侍女过来了三次！

　　那女子冷笑道：“公子，阿西娜是敬酒不吃吃罚酒，她如果不乖乖地听话，公子不如和她双修之后，将她卖往青楼！”

　　阿西娜望向了轩辕翼道：“翼公子，她我很不喜欢，如果你杀了她，我考虑几天，或许我可以答应你！”

　　“臭丫头，你找死！”那女子脸色一变厉声道。

　　轩辕翼冷哼道：“阿西娜，你没有资格和本公子谈条件！本公子再问你最后一遍，你是愿意还是不愿意？”

　　“你如果还是回答不愿意，本公子立马用强，然后，如红叶所说，你到时候会被卖到青楼，让你尝尝万人骑的滋味！”

　　“至于寻死，你想都不要想，既然本公子发现了你的价值，又岂会让你死，你想自尽根本就没有可能！”

　　阿西娜沉声道：“如果我不乐意，你得到的好处会大打折扣。你杀了她，再给我三天时间考虑，这要求不过份！”

　　“公子，别听这臭丫头的。”

　　轩辕翼皱眉道：“本公子做事情，还需要你来教？阿西娜，刚刚本公子说了，刚刚是最后问你一遍，你还是没有正面回答本公子，那就别怪本公子了，到时候将你送到青楼，聂元济这老东西本公子也送他上路！”

　　阿西娜深吸了一口气道：“翼公子，人就不用你杀了，你再给我三天的时间，你不会连区区三天都等不急吧？”

　　轩辕翼眼中精光闪烁：“阿西娜，本公子是惜花之人，这样吧，本公子再给你半个时辰，好好地洗干净在床上等着本公子临幸！”

　　“三天！”

　　“红叶，给本公子剥了她的衣服，本公子就在这里和她强行双修一番！”轩辕翼冷冷地道。

　　“是，公子！”

　　阿西娜脸色一变：“慢……半个时辰就半个时辰吧。”

　　“这才听话，哈哈！”

　　轩辕翼大笑道，“阿西娜，好好洗白白，和本公子双修一番，对你也是有好处的，而且，到时候聂辰也不会知道，你享受享受，何乐而不为？”

　　“记住了，可别通知聂元济，否则，本公子不介意当着他的面和你强行双修，再将那一个老家伙的脑袋砍下来！”

　　阿西娜进入了房间内。

　　轩辕翼没有离开，半个时辰而已，等一下很快就过去了。

　　“聂大哥，轩辕翼已经到了我这一边，我只能拖延半个时辰，或许还会更短一些。”

　　半个时辰，聂辰估计自己赶不过去。

　　虽然距离不算很远，但聂辰估计着，最少最少，他也还需要一个时辰的时间才能赶到。

　　“娜娜，别急，我这就联系轩辕烈，让他赶过去帮你拖延一些时间。”聂辰传讯道。

　　阿西娜道：“聂大哥，轩辕烈不在，轩辕家族族长中毒闭关，需要一种特殊的灵药，轩辕烈进入一处秘地采灵药去了！”

　　“那我让爷爷过去。”

　　“聂大哥，轩辕翼说，如果爷爷过来，他会……”阿西娜照着叙说了一下，聂辰听得那是火冒三丈。

　　“娜娜，你听我说，你先稳一些时间，快到半个时辰的时候，我让爷爷过去，不进入，在外面闹出大动静吸引不少强者过去，轩辕翼再大胆，应该也不敢将自己的名声搞臭了，他还想着到时候争轩辕家族家主的！”

　　“好的聂大哥。”

　　“娜娜，随时保持联系！”

　　聂辰脸色阴沉，他极速地前进，同时，聂辰联系上了自己的爷爷将情况和聂元济说了，聂元济听说了，顿时也是火冒三丈。

　　“爷爷，你去那一边，闹出大动静，后面只怕会受一些委屈，可能会被抓起来，我会尽快过去救您。”

　　“小辰，爷爷不会有事的，好歹爷爷也是内门长老。”

　　“爷爷，谢谢您。”

　　“傻孩子，我是你爷爷，阿西娜也是我孙媳妇，岂能让轩辕翼那兔崽子玷污！”

　　时间一分一秒过去，半个时辰内，轩辕翼倒是没有催，他品着酒，不知不沉，半个时辰的时间到了。

　　“美人儿，可已经洗白白了？”轩辕翼哈哈笑道。

　　阿西娜声音传出了房间：“翼公子，情绪激动下，刚刚若有所悟，能不能再给我一些时间领悟一下？到时候对翼公子也更好！”

　　红叶冷冷地道：“阿西娜，别想再拖延时间，公子想和你双修那是你的福份，你再拖延也没有人可以救你！”

　　轩辕翼伸出了手道：“红叶，给我宽衣，美人儿，你的衣服本公子进来给你脱，本公子还是讲情调的！”

　　“聂大哥，我拖延不了了。”

　　“爷爷，娜娜那里情况危险，只能您老出马了！”


第1491章 聂辰赶到！

　　聂元济已经悄然到了附近，接收到聂辰的传讯，聂元济伸手，瞬间他的手中聚集形成了一个强大的能量球。

　　“去吧！”

　　聂元济手一推，这一个聚集了庞大能量的能量球极速地冲向了阿西娜所待的洞府。

　　“轰！”

　　聂元济可是神帝级别的强者，虽然只是神帝初期，但这一个能量球爆炸威力还是极为的恐怖，巨大的声音响起，瞬间整个天地仿佛都要被炸毁。

　　“草！”

　　轩辕翼在聂元济能量球过来时就感应到了，他立刻防御，阿西娜的洞府结界并没有抵挡住，狂暴的能量疯狂地轰入了洞府，轩辕翼顿时承受了不小的冲击。

　　不过，轩辕翼也是神帝初期的强者，聂元济破开结界的攻击并没有伤到他。

　　“聂元济，你好大的胆子！”轩辕翼厉声道。

　　“咻！”“咻！”

　　这一边巨大的动静，眨眼之间不少强者飞到了这一边，轩辕翼喝道：“聂元济家族之内动武，动用如此强大的力量轰击家族建筑，咱们轩辕家族还有没有规矩了？”

　　轩辕翼在家族之中地位高，他爷爷还是大长老，听他这么说，立刻几个强者将聂元济围了起来。

　　“聂长老，家族内动武，你有何话说？”

　　轩辕家族执法堂很快有执法长老过来了冷喝道，这一个执法长老是大长老那一系的，当然是向着轩辕翼。

　　聂元济道：“诸位，我收到阿西娜的消息，她这里有敌人出现，我立刻赶了过来，情急之下出手了，没想到翼公子先赶到了这一边，想必是翼公子消灭了潜入这一边的敌人，多谢翼公子。”

　　轩辕翼暗暗皱眉，聂元济这么说，他可不太好反驳，不然怎么解释他在里面？

　　过来串门？

　　别说笑了，阿西娜是聂辰的妻子，聂辰又不在这一边，跑到别人家里串门，这可不太好！还有，聂元济说阿西娜是遇到了敌人，如果轩辕翼不认同聂元济的说法，那岂不是告诉别人，他轩辕翼就是阿西娜所说的敌人？

　　更多的人聚集了过来，不少人望向了轩辕翼。

　　轩辕翼沉声道：“红叶在这一边，本公子也是得到了消息赶了过来，不过聂长老你出手力量可太大了，家族建筑损失不少，而且，如此强大的力量，如果不是本公子在里面，你岂不是一下子就将阿西娜还有红叶给杀了？”

　　聂元济惭愧地道：“我情急之下没有控制好力道，翼公子言之有理，我不责任，家族损坏建筑什么的，我一定加倍赔偿，阿西娜，我一定建得更好！”

　　执法长老沉声道：“聂长老，家族内如此动武，可不是赔偿就可以的！来人，先请聂长老到执法堂休息！”

　　聂元济歉意地道：“厉长老，能不能先让我赔偿了受损失的一些人？明天这个时候，我一定到执法堂领罚！”

　　执法长老叫轩辕厉，他传音询问了一下轩辕翼的意见，轩辕翼倒是想立刻将聂元济抓进去，但今天这样被打扰，关注这一边的强者不少，他继续留在这一边不妥。

　　另外，聂元济只是要求延迟一天时间，他好歹也是内门长老，这一个要求如果拒绝，其余的长老只怕也觉得他轩辕翼不近人情。

　　——虽然是轩辕厉开口，但别人也不是傻子，肯定知道背后有他的意思。

　　“答应他，不过告诉他，家族动怒，惩罚可不会轻！”轩辕翼传音道。

　　轩辕厉望着聂元济沉声道：“聂长老，那就给你一天的时间处理，不过你要知道，家族内这样动武不是小事，到时候家族的处罚可不会轻，你要有心理准备！”

　　“明白！”

　　聂元济点头。

　　让那些个长老觉得他轩辕翼不近人情，到时候可不利于他争夺族长之位。

　　“聂长老，这一边你可得好好处理好！”轩辕翼道，他说完离去，聂元济闹出来的动静大，最近几天他是别想和阿西娜双修了。

　　“明天不要迟到！”轩辕厉丢下一句话也带人离开。

　　聂元济在轩辕家族内，轩辕厉他们也不担心聂元济跑路。

　　“聂长老，以后行事要小心一些。”

　　“聂长老，告辞。”

　　其余人也离开了，只有寥寥几个人和聂元济说话，聂元济为人还是很不错的，但是，目前的形势，大家都清楚，大长老势大，轩辕翼到时候确实是最有可能成为族长的。

　　聂辰在下界虽然厉害，但在神界，轩辕家族的众强者完全看不上眼，在他们看来，聂辰想成长起来，那还需要很久很久。

　　那么长时间，聂辰的敌人，又会给聂辰成长的机会吗？

　　神界之中，大量的强者对此表示怀疑，如果没有之前争夺轮回圣经那样的事情，聂辰在神界的影响力一般！

　　“呼！”

　　聂元济长长地松了一口气。

　　“爷爷，谢谢您。”

　　进入庄园，阿西娜感激地道。

　　聂元济摆了摆手笑道：“谢什么，咱们一家人！我这就让人过来修复你这里，小辰应该来得及赶过来了。”

　　“嗯。”

　　阿西娜点头。

　　聂辰这会儿也得到了这一边的消息，他也松了一口气，不过速度聂辰并没有放慢，别再出现什么意外！

　　半个时辰之后，聂辰已经接近了轩辕家族。

　　意念一动，聂辰进入了逍遥戒中，逍遥戒化为微尘，聂辰控制着逍遥戒神不知鬼不觉地进入了轩辕家族内部，到了阿西娜这里。

　　——以轩辕家族的强大，平常时候轩辕家族防卫可没有那么森严，阿西娜这里也不是什么家簇重地！

　　“娜娜。”

　　聂辰的声音在阿西娜耳中响起，阿西娜怔了怔，下一秒，聂辰的身影出现在了阿西娜面前。

　　“聂大哥。”

　　阿西娜惊喜地投入了聂辰怀中，聂辰抱住了阿西娜就亲了过去，几分钟过去，聂辰才放开了阿西娜道：“娜娜，没事吧？”

　　“聂大哥，我还好，就是爷爷到时候不知道会不会被连累。”阿西娜道。

　　聂元济这会也在这一边，他在外面组织人重建这里，之前那一个能量球可是将这一边炸毁了不少！

　　“放心，爷爷不会有事的。”

　　“如今的我，可不是之前的我了！”

　　聂辰轻笑道，虽然修为还只有神帝中期，但聂辰的综合实力绝对已经达到了神帝圆满的水准，而且，聂辰还是丹帝后期，器帝中期，阵帝中期的强者！

　　“嗯。”

　　阿西娜点头。

　　“聂大哥，我好想你。”

　　“娜娜，我也是。”聂辰动情地道。

　　阿西娜情意绵绵地望着聂辰，聂辰嘿嘿一笑：“娜娜，天也快黑了，要不我们先去睡一觉，明天的事情明天再说！”

　　说着，不待阿西娜拒绝，聂辰意念一动和阿西娜进入了逍遥戒中，很快，两人已经在柔软舒适的大庆上坦诚相见。

　　“聂大哥，我如今血脉增强了很多，我们双修一下的话，对你应该有不小好处。”阿西娜抱着聂辰道。

　　“那行，咱们先双修一下。”

　　……

　　一夜过去，这一夜聂辰和阿西娜都没有睡，上半夜他们都双修，下半夜，那就基本上都在贴身肉搏了。

　　阿西娜得到了黄金一族的传承，她的血脉确实得到了很大的提升，和她双修一番，聂辰能清楚地感觉到自己提升不少。

　　同时，因为聂辰的修为高，五次蜕变的天赋也强大，阿西娜也得到了不少好处，修为都有了突破，之前只是神王圆满，一夜之间，阿西娜达到了神君初期！

　　“娜娜，思莹她们已经适应了这边的环境停止了修练，你和她们说说话吧，我去和爷爷聊聊。”聂辰亲了阿西娜一口道。

　　“好的聂大哥。”

　　阿西娜轻轻点头。


第1492章 巫心秘毒，太巫草！

　　“爷爷，谢谢您。”聂辰道。

　　聂元济这会进入了庄园内，接到聂辰的传讯让他进来，他可很震惊，聂辰居然悄悄地到了这里。

　　对于聂辰的实力聂元济这会还不清楚。

　　“小辰，和爷爷还客气什么，而且爷爷当初能成为轩辕家族的内门长老，那也是因为你，不然外门长老都别想。”聂元济道。

　　“小辰，你无声无息进入了这里面，实力应该增长了很多？你现在是什么样的修为了？”聂元济好奇地道。

　　聂辰微笑道：“爷爷，我如今的修为可比你高了，我已经神帝中期的修为，综合实力大概神帝圆满级别！”

　　聂元济眼睛瞪大着，这才多久，外界一个个的强者预料聂辰的实力还很低，聂辰居然已经达到了这样的境界！

　　这说出去都没有多少强者相信啊！

　　从聂辰飞升算起，仙界只是过去了几年，神界也只是过去了几百年时间！

　　“另外，爷爷，我如今丹道方面，丹帝后期，器道阵道方面都是帝级中期的水准。”聂辰道。

　　聂元济呆呆地望着聂辰，他心理承受能力还是很强大的，但聂辰说的东西一下子带给他的冲击太巨大了。

　　这就好像，一个比较普通的人，忽地和自己爷爷说自己其实已经是国家元首那样级别……不把你送精神病院已经不错了！

　　“小辰，怎么可能提升这么多？”

　　聂辰笑了笑道：“爷爷，我们到的可是高等级的神界，这一边神界等级只是中级下等，那一边是高级中等，环境要比这一边好得多，而且在那一边也使用不少时间加速的宝物，像最近两百年，我是在时间加速八千来倍的环境中修练，虽然外界只过去两百年，但是实际上我在里面修练了一两百万年的时间，有这样的提升也正常！”

　　聂元济回过了神来轻轻点头，如果聂辰最近两百年都修练这么久，那这几百年下来，有这样的提升也不是很夸张。

　　“小辰，你也受苦了。”聂元济道。

　　更高等的世界肯定强者更多，聂元济随便想想也知道，在那样的地方想获得极好的资源也绝对不是容易的事情。

　　“还好。”

　　聂辰笑了笑道，宇文家族，魏家，毒罗刹，索家等带给他不少的麻烦，好几次还面临生死危机，但如今实力提升了不少，局面总算是打开了一些。

　　只是尸心婆婆那里，还是聂辰的一块心病，那里不知道什么时候才能解决，才能救出聂灵。

　　“灵灵现在什么情况了？”

　　怕什么来什么，聂元济问起了聂灵的情况，他只有聂灵这一个孙女，虽然见面都只是虚拟世界中见面，但他对聂灵还是很疼爱的。

　　“爷爷，灵灵出了一点事情……”聂辰没有隐瞒将聂灵的情况说了。

　　尸心婆婆是什么样的人，聂辰也说了，聂元济眉头皱了起来：“小辰，灵灵在尸心婆婆那里，时间长了估计很危险！”

　　聂辰点头，这他知道。

　　目前的话，聂辰估计聂灵应该还是安全的，聂灵之前的实力比较低啊，尸心婆婆怎么着也得先让聂灵的实力提升上去。

　　“爷爷，灵灵的事情我会处理好的。”聂辰道。

　　聂元济点了点头：“你做事爷爷放心。小辰，轩辕家族的情况如今不妙，你有什么打算？”

　　说到这个，聂元济眉头皱得更紧了一些，轩辕家族大长老一脉如今势大，如果轩辕家族族长死去，那大长老一脉的麻烦就更大了！

　　聂辰道：“爷爷，轩辕族长中的是什么毒？”

　　“是一种古毒，巫心秘毒。这种毒中了，它会渐渐地腐蚀一个人的心灵，十分难缠，巫心秘毒治疗需要一种灵药太巫草，如今族长一脉，不少的强者在寻找太巫草，可是这东西也几乎是已经绝迹的灵草。”聂元济道。

　　聂辰眼中露出惊讶之色：“太巫草？”

　　说着，聂辰意念一动一个宝盒出现了，这宝盒之中躺着一根灵草，正是太巫草，而且还是十万年份以上的太巫草。

　　“这……这好像就是太巫草！”聂元济惊喜地道。

　　聂辰轻笑道：“这确实是太巫草，我是丹帝后期的修为，各种丹药都炼制过，巫心秘毒这一种丹药其实我也炼制过，太巫草我也有一些，在这一边这东西可能差不多绝迹了，但是在那一个神界，这东西倒还有不少。”

　　聂元济兴奋地道：“小辰，如果你治疗好轩辕家主，到时候轩辕家族这一脉与你就亲近了！”

　　聂辰轻轻点头，治疗好轩辕家主，好处倒是不小的，他虽然带了几个强者过来，自己的实力也不低，但是在这一个神界，聂辰的实力当然远不能和轩辕家族相比，轩辕家族可是这一个神界最强大的五大势力之一！

　　轩辕家族，三五百个神帝级的强者肯定还是有的，而且轩辕家族说不定还有半圣级的老祖宗。

　　——那样的老祖宗，除非家族到了生死存亡之际，否则很少会理会家族事务，对于那样的老祖宗来说，只要是家族优秀的子弟做族长，哪一脉的他们没有必要再乎，这样竞争，说不定还可以让家族更加的兴盛！

　　“小辰，你丹帝后期，那治疗巫心秘毒的丹药，你可会炼制？”聂元济道。

　　聂辰笑着点头：“当然，而且这种丹药，我身上也有！”

　　说着聂辰手中出现了一个宝瓶，宝瓶之中一颗圆滚滚的丹药，这丹药正是化解巫心秘毒的神丹太巫丹！

　　“爷爷，我还要去救芊依爷爷，暂时最好不露面，这一颗丹药还有这一颗太巫草你拿着，你拿着这个前往轩辕族长闭关的那里，轩辕家族支持族长的应该还是有不少，大长老肯定也不敢明着乱来，由你将这给轩辕族长。”聂辰道。

　　聂元济点头：“小辰，你这就离开？”

　　聂辰道：“爷爷，我带着娜娜离开，不过我会隐藏在附近，如果有什么意外出现，我即刻带爷爷你离开！”

　　聂元济轻轻点头。

　　“爷爷，事不宜迟，你这就过去吧。”聂辰道。

　　“好！”

　　聂元济收了东西迅速前往了族长闭关修练的地方，聂辰则进入了逍遥戒中，逍遥戒化为微尘跟着聂元济过去了！

　　“站住！”

　　聂元济到距离族长闭关没多远的地方被拦了下来，拦下他的正是执法长老轩辕厉，轩辕厉目光阴冷地盯着聂元济：“聂长老不在那一边好好修复家族建筑，跑到这一边来做什么？族长闭关，莫非聂长老还想在这一边来一下狠的，打扰族长闭关？”

　　“厉长老不要含血喷人，我过来，是给族长送药！”聂元济沉声道。

　　聂元济和轩辕厉本就吸引了一些人关注，听到聂元济所说，顿时更多的人望向了这一边，不少强者飞了过来。

　　“聂长老，你说给族长送药，送什么药？”一个强者连忙道。

　　这一个强者是族长这一脉的，神帝后期的修为，也是轩辕家族的长老！

　　聂元济意念一动手中出现了那一个装着太巫草的宝盒：“诸位道友，我有幸得到了一株十四万年份的太巫草！”

　　“嗯？”

　　更多的强者迅速赶了过来，其中有两个丹帝级的人物，丹皇级的人物不少个。

　　“没错，这确实是太巫草，虽然不确定是不是十四万年，但绝对达到了十万年。”其中一个丹帝强者兴奋道。

　　“太好了。”

　　“族长有救了！”

　　这附近大多都是族长一脉的强者，顿时不少强者兴奋了，只要族长恢复过来，他们这一脉就不会被大长老一脉压着了！

　　“大长老，聂长老不知道从哪里得到了一株十万年以上年份的太巫草，这会儿已经当众拿了出来。”

　　轩辕厉立刻传讯了出去。


第1493章 太巫丹救人！

　　“该死！”

　　大长老脸色一沉，十万年份的太巫草足以炼制三次太巫丹了，丹帝级的强者出手，三次机会，炼制成功的几率可不小。

　　如果轩辕家族族长恢复过来，他这一脉如今的优势就没有了，轩辕家族中，族长的身份还是比大长老高一些的！

　　“大长老，怎么办？聂元济还抓不抓？”

　　大长老冷声道：“你是糊涂了？这样的情况下还怎么抓。”

　　聂元济拿出太巫草，明面上，大长老也得好好地谢谢他，这时候如果轩辕厉再抓聂元济，轩辕厉绝对会被族长一脉的强者给喷死！

　　“聂长老，谢谢，谢谢！”

　　“聂长老，太感谢你了！”

　　好些个强者感激无比地道，聂元济将装着太巫草的宝盒郑重地交给了其中一个丹帝级的强者，他是轩辕家族的强者，比较支持轩辕家族族长，另一个丹帝级的强者是中立的，最近大长老在不断地拉拢他加入自己阵营。

　　“韩兄，如果太巫草炼制太巫丹不成功，到时候，老夫早些年得到的乾坤炉给你，用乾坤炉，你丹帝中期，很可能炼制出来丹帝后期的丹药。”大长老传讯道。

　　大长老传讯的目标就是那一个中立的丹帝级强者，他拉拢过不少次，那强者态度暖昧，不过如今用乾坤炉拉拢，大长老相信绝对没有问题。

　　“知道了。”

　　很快大长老得到了回应。

　　大长老心中冷笑，他拉拢的这丹帝强者韩君云也是丹帝强者，炼制丹药，他很可能参与，只要他动一点点手脚，丹药就可能炼制不成功，如果这一个太巫草出现又浪费了，那对于族长一脉强者肯定是很大打击！

　　“厉长老，聂长老之前有所触动家规，我代他求个情如何？”轩辕烈父亲道。

　　“是啊厉长老，聂长老拿出来太巫草，这对于家族是巨大的贡献，那一点点小错在这样的贡献面前不值一提！”另一个强者道。

　　如今族长一脉对于聂元济相当的有好感。

　　轩辕厉有些勉强地笑道：“诸位说笑了，聂长老立如此大功，我怎么可能还带聂长老去执法堂呢？那一点事情我这里肯定是不会追究了！”

　　“那就谢谢厉长老了。”轩辕烈父亲道。

　　“丹老，韩老，炼丹的事情，就麻烦二位了。”

　　丹老是丹帝后期的修为，接近丹帝巅峰，他微微点头：“诸位放心，这样年份的太巫草可以炼制几炉太巫丹了，虽然老夫炼制的成功几率不是很高，但应该还是可以成丹一颗的！”

　　“有劳丹老。”

　　“丹老加抓炼制吧！”

　　众强者纷纷开口，丹老还有韩君云一齐离开了，他们都是丹帝级的人物，这丹药，他们会商量着炼制。

　　炼制成功是大功一件，这事情上面，倒没有什么人怀疑韩君云，韩君云对于轩辕家族其实还是比较忠心的。

　　“聂长老，我已经让府上略备薄酒，聂长老过去喝一杯如何？”轩辕烈父亲笑道。

　　“这一段时间一直没有喝酒，聂长老带过来了这样的好消息，我们大家都可以松一口气了，其余想过去喝一杯的，也欢迎过去！”

　　“好。”

　　聂元济笑道。

　　很快一些人到了轩辕烈父亲府上。

　　“晋王，我还有一件东西私下里给你。”聂元济传音道。

　　轩辕烈父亲叫轩辕晋，家族内，被尊为晋王，他一些个兄弟同样被封王，都还有自己极大的封地。

　　接到聂元济传音，轩辕晋笑道：“诸位，你们先喝着，聂长老拿出这样的东西，我不能没有一点表示，我带聂长老去看看我的几件珍藏，看看聂长老有没有喜欢的！”

　　很快轩辕晋和聂元济到了一个秘室。

　　“晋王，这是一颗帝级的太巫丹。”聂元济拿出来了玉瓶道。

　　轩辕晋震惊地望着聂元济，聂元济道：“晋王，我有些担心直接拿出这个出意外，就拿出来了那太巫草吸引注意，晋王，这丹药的真伪你可以让人检查一下。”

　　“聂长老，我能看看？”轩辕晋道。

　　“当然可以。”

　　轩辕晋仔细地鉴别着，为了他父亲中毒，他已经花了很多的时间了解太巫丹，鉴别是不是太巫丹他还是可以做到的。

　　半分钟之后，轩辕晋惊喜地道：“聂长老，这确实是帝级的太巫丹，而且，这一颗丹药还达到了优秀级别！”

　　“聂长老，不知道是哪一位丹帝级的前辈炼制的？”

　　聂元济有些迟疑。

　　“聂长老，如果不方便就算了，有的前辈不希望太多的人知道，我了解。”轩辕晋道。

　　聂元济道：“晋王，过些时间你就知道了，不过我保证这丹药不会有问题，炼制的人绝对是可靠的。”

　　“我相信。”

　　轩辕晋点头，“聂长老，大恩铭记于心，我先去一趟父亲闭关之地将丹药给父亲服用，我们再好好喝酒！”

　　“好。”

　　轩辕晋很快消失不见，没过多久他就到了轩辕烈爷爷的闭关所在，轩辕烈爷爷如今的情况很不好，巫心秘毒他渐渐有些控制不住了，再下去巫心秘毒会极大地影响他的心灵，到时候就算有巫心秘毒也难以让他恢复。

　　“父亲。”

　　轩辕晋行了一礼道。

　　“嗯。”

　　轩辕烈爷爷有些艰难地睁开了眼睛，“晋儿，可有发现太巫草的踪迹？”

　　“父亲，聂长老当众拿出来了一株十万年以上的太巫草，私下还拿给了我这一颗太巫丹，已经鉴定没有问题，它还是帝级后期，优秀品质的丹药，服下这丹药，父亲闭关一段时间肯定可以恢复过来。”轩辕晋道。

　　说着，轩辕晋拿出来了丹瓶。

　　轩辕烈爷爷接过了丹瓶，他倒出丹药闻了一下，顿时他感觉到精神很多。

　　没有再迟疑，轩辕烈爷爷立刻服下了丹药，丹药进入体内，太巫丹的力量迅速扩散，轩辕烈爷爷能感觉到自己的情况迅速变好，体内巫心秘毒不断地被清除！

　　“晋儿，丹药没有问题，为父用不了多久时间就可以恢复过来。”轩辕烈爷爷开口，他说话的声音都大了不少。

　　轩辕晋欣喜地道：“父亲，那您赶紧恢复过来，大长老这一段时间可比较折腾。”

　　“嗯！”

　　轩辕晋告退，他很快重新到了聂元济这里。

　　“聂长老，父亲已经服下丹药，已经有所好转，到时候父亲再好好地谢谢你。”轩辕晋微笑道，“咱们先去喝酒，今天一定陪聂长老吃好喝好！”

　　……

　　时间渐渐过去，聂辰离开了轩辕家族，他这会儿还不想别人知道他的实力。

　　聂辰快速地前往了路家，以他如今的实力，十天半个月的时间就可以赶到南区路家。

　　轩辕家族这里，丹老他们炼制着第一炉丹药。

　　“轰！”

　　丹炉震响，炉盖都被炸飞，丹老被炸了一声灰，他脸色也黑了下来，这种情况，这一炉丹药自然是炼废了。

　　“丹兄，没受伤吧？”韩君云关切地道。

　　丹老摇了摇头，他闭目思索着，总结着这一次失败的经验，韩君云眼中精光一闪，他做了一点点手脚，只是一丁点，以他的实力丹老想发现是很困难的，就算是发现了，他也可以说那是他不小心的一点点失误！

　　“终于到了。”

　　十三天过去，聂辰已经到了距离路家不远的地方，路芊依爷爷路长空如今被关押在路家守卫最森严的密室。

　　聂辰眼中精光闪烁，他进入了逍遥戒中，控制着化为微尘的逍遥戒迅速前进。

　　关押路长空的密室虽然守卫森严，但想拦住聂辰可不容易，聂辰可不止丹道器道方面强，他阵道方面也是阵帝中期！

　　路家可没有这样级别的阵道强者！


第1494章 营救路长空！

　　地底密室，路长空修为被禁锢着，他的身上还锁着几根粗大的神链，他的上身光着，身上不少可怕的伤痕。

　　聂辰控制着逍遥戒通过了重重禁制还有陷阱，终于到达了路长空被禁锢的密室。

　　“嗯——”

　　路长空偶尔痛苦地呻吟一声，他的周围还布置有强大的阵法，这阵法会带给路长空很强烈的痛苦，路元霸就是要狠狠地折磨路长空，路长空还有一些秘密，如果那些秘密吐出来，路元霸还可以得到不少好处！

　　“老家伙，叫什么叫？想舒服一些，你就乖乖地说出一些东西来，说出来，你又可以舒服一段时间。”路青冥冷笑道。

　　路青冥天赋还是不错的，这会儿已经达到了神皇初期的修为，他还比较得路元霸的看重，折磨路长空的事情他主要负责，隔一段时间他就会进来一趟！

　　“怎么的，还不说，还想着你那孙女婿到时候可能救到你？你还是别做这样的梦了，聂辰想在神界发展起来，谈何容易？生死门，血隐宗，奥丁神山，一个个的都不会允许聂辰发展起来。”路青冥冷笑着道。

　　路长空一言不发。

　　路青冥一鞭子又抽到了路长空身上。

　　“老家伙，冥爷这几次过来，可都是空手而归，这一次你还让冥爷空手而归，冥爷还有什么面子？你再不吐露一些秘密出来，冥爷这一次不走了，好好地陪你玩玩！”路青冥骂道。

　　“老家伙，如果你将全部的秘密说出来，说不定还可以让你见路芊依，可以让路芊依重新长出来圣骨！”

　　路长空冷冷地望了路青冥一眼：“小崽子，本座已经没有秘密，要杀你们就杀！”

　　路青冥怒道：“老家伙，你当我三岁小孩？你做族长这么多年，掌握的秘密不知道有多少，你必定还有重要的秘密！”

　　这些秘密藏得太深，哪怕催眠也难以得到。

　　“老家伙，我知道你是拖延时间，你想给聂辰时间成长起来？你也不想想，你能不能支撑那么长的时间，如今还只过去了几百年，聂辰想成长起来，怎么着也得几万几十万年吧？他根本就不可能活那么久时间！”

　　聂辰淡淡的声音忽地响起在了密室之中：“路青冥，咱们也是老朋友了，你这样背地里诅咒我，真的好吗？”

　　下一秒，聂辰的身影出现了。

　　“轰！”

　　路青冥心头大惊瞬间就扑向了路长空，他要控制路长空让聂辰不能轻举妄动，但是，路青冥撞在了强大的结界上面。

　　在聂辰出现的瞬间路长空周围就形成了强大的结界，路青冥想以路长空为人质，那是妄想。

　　“路长空，怎么的，你害怕什么，我不是几万年，几十万年无法成长起来么？如今还只过去了几百年。”聂辰淡淡地道。

　　路青冥武器出现在了手中，他警惕无比地盯着聂辰，聂辰居然无声无息进入了这里面，只怕实力不低！

　　“聂辰，你别乱来，这里可是路家禁地，你乱来绝对是死路一条！”路青冥厉声道。

　　一边说着，路青冥一边试着传讯联系路家其余的强者，但根本传讯不成功，这一边已经被聂辰设下强大禁制！

　　“路青冥，到时候再让路爷爷好好招呼你。”聂辰淡声道。

　　说着，聂辰望向了路长空，路长空震惊无比地望着聂辰，他没想到几百年，聂辰居然就有能力过来救他了。

　　“路爷爷，您受累了。”

　　聂辰到了路长空面前，他飞刀出现在了手中，瞬间带给路长空强大痛苦的阵法被聂辰破坏。

　　“轰！”

　　路青冥全力出手，他试着从密室之中冲出去，但以他神皇级别的修为，哪里能破开聂辰设下的禁制！

　　“聂辰，你放我离开，我想办法给你弄开锁住路长空的神链，这神链你是不可能强行破开的。”路青冥沉声道。

　　聂辰望向了那神链，这神链确实很强，一般神帝巅峰的强者想斩断这神链也不容易。

　　“路爷爷，您忍一下，可能有一点点痛。”

　　聂辰说着无影瞬间斩出，飞刀斩中神链，神链震动，瞬间神链被聂辰的飞刀斩断，聂辰的飞刀攻击力可是达到半圣级别。

　　“这——”

　　路青冥傻眼了，聂辰攻击力怎么这么强？这神链的强大他可是知道，一般神帝级的强者在上面留下一个印迹都不可能！

　　“斩！”

　　聂辰控制着飞刀无影，短短时间，另外锁住路长空的几条神链也被聂辰斩断，路长空都震惊不已，就算他全盛之时，想斩断这几条神链也不容易！

　　不过，路长空圣劫下活了下来，只要给他时间，他可以达到半圣级别，到时候实力会比之前全盛时还强很多。

　　“路爷爷，这一颗丹药可以让你恢复一些。”聂辰道，他拿出来了一颗丹帝级的丹药，这一颗丹药适合路长空如今恢复。

　　“好。”

　　路长空并没有客气，他知道路芊依都已经嫁给了聂辰，聂辰如今是他的孙女婿。

　　丹药吃下，路长空顿时感觉到自己的力量迅速地恢复，短时间内恢复到全盛之时是不可能的，但恢复到神皇级别还是没问题。

　　“噗！”

　　路长空一掌瞬间印在了路青冥的身上，路青冥嘴里喷出鲜血被他这一掌重重地击在了墙上。

　　“老族长，饶了我，饶了我。”路青冥惊惧无比地道。

　　聂辰道：“路爷爷，我们带走他，到时候再好好地招呼他。”

　　路长空点头，这一边时间久了会被发现，路家的实力还是很强的，如果被路家大量强者围杀，那也挺麻烦。

　　“路爷爷，您先进入我空间宝物内吧。”

　　聂辰说着瞬间路长空他们都被收到了逍遥戒中，进入困难，出去容易不少，没过多久聂辰就离开了路家。

　　“芊依，你爷爷已经救出来了，放心吧。”

　　聂辰给路芊依去了一道信息然后进入了逍遥戒中。

　　……

　　仙主圣城，路芊依隔一些时间神识就透入通讯器中查看一下，这消耗不低，不过以路芊依的身份地位完全承受得起。

　　“嗯？”

　　路芊依忽地眼睛大亮，她看到了聂辰发过来的信息。

　　“聂大哥，我要进神界，我想见爷爷。”路芊依连忙道。

　　“芊依，影彤她们飞升的时候，你直接在飞升的地方进入神界吧，这样比较方便！你爷爷受了一些伤，这些天先给他治疗一番。”聂辰道。

　　“好！”

　　聂辰到了路长空旁边，他查看了路长空的伤势，时间加速下给路长空针对性地炼制了几颗丹药。

　　这几颗丹药下去，路长空的伤势恢复的速度更快，他的实力比较快地恢复到了神帝级别，不过恢复到他巅峰状态没这么快，他当年可是渡圣劫失败的。

　　“聂辰，谢谢你。”路长空道。

　　实力恢复到了神帝级别，身上的伤势基本上也去掉了，路长空感觉浑身都舒坦了，看聂辰这一个孙女婿怎么看怎么顺眼！

　　——如果以前，聂辰有几个女人还想娶路芊依，路长空会很有意见，但这些年的遭遇路长空想通了很多，路芊依与其跟一个无能之辈，不如跟聂辰这样的人！无能之辈也可能在外面拈花惹草，遇到事情，还可能无法保路芊依的平安。

　　“路爷爷，咱们一家人就不必说两家话了。”聂辰轻咳道。

　　路长空笑了笑道：“你说的也对，咱们一家人不说两家话！聂辰，你如今到底是什么样的修为？丹道方面似乎也很厉害。”

　　“路爷爷，我修为神帝中期，不过攻击力勉强达到了半圣级别，综合实力神帝圆满吧，丹道方面丹帝后期。”聂辰道。

　　哪怕已经有了心理准备，听到聂辰这么说，路长空也很震惊，聂辰的修为这么厉害，丹道方面居然也这么强。

　　“等等，聂辰，你阵道方面应该也不差吧？不然你不能那么容易进去。”路长空道。

　　“阵道方面我阵帝中期。”

　　路长空：“……”

　　虽然自己的实力也强，但路长空发现自己和聂辰一比，自己之前很漫长的时间算是活在了狗身上，他当年聂辰这么大的时候完全无法和聂辰相比。

　　综合战斗力神帝圆满。

　　丹帝后期。

　　阵帝中期。

　　这三项任何一项都极为了得。

　　“你别告诉我你器道方面也很厉害。”

　　“路爷爷，我器道方面器帝中期。”聂辰轻笑道。

　　路长空可是路芊依的爷爷，虽然已经和路芊依结婚了，但初次见路长空，聂辰还是有一点点紧张的，还是得表现好一点。

　　路长空眼中露出不可思议之色，短短几百年的时间，他真不知道聂辰怎么达到这样的高度！

　　“路爷爷，路家那一边发现不对了。”聂辰道。

　　聂辰这会儿离开了路家，但在路家那一边，在密室他留下了一些自己炼制出来的小玩意，可以监控那一边的情况！


第1495章 震怒的路元霸！

　　“怎么回事，谁能告诉我这是怎么回事！”路元霸震怒道。

　　“这里是我们路家守卫最森严的地方之一，敌人为何悄然进入了这里面，又神不知鬼不觉地将路长空带走！”

　　路元霸面前，镇守这里的一些强者低头沉默不语。

　　“家主，也不能怪他们，你们看这神链，都是被一刀斩断，就算神帝圆满的攻击也没有这么强吧？”路家一个长老道。

　　“这样的强者，悄然进入这里面，也不是没有可能。”

　　路元霸皱眉道：“你是说，有半圣级的强者出手救了路长空？整个神界，半圣级的人物屈指可数，谁会那么好心救路长空！”

　　“而且就算是半圣级的人物，想悄悄进入我们路家守卫最森严的地方，也很困难！”

　　半圣级的人物或许可以强行破开阵法进来，但这一路进来，阵法都还好好的，一个个的陷阱也都好好的。

　　“家主，这就是令人疑惑的地方了，或许有阵帝级的人物和半圣级的人物联手行动。”

　　路元霸脸色阴沉，他不相信路长空有这样的面子，如果他有，之前应该就有强者救走路长空了！路长空渡圣劫失败了，他到时候可以成为半圣，但是，对于半圣级的强者来说，多一个半圣级的强者未必是好事！

　　“家主，不会是聂辰吧？”忽地有人道。

　　立刻就有人反对道：“怎么可能，再给聂辰一千万年，聂辰也不可能达到半圣级的攻击力！这肯定是其余厉害的势力行动了，就是不知道对方救走路长空是真的想救他，还是只想从路长空那里获得一些秘密！”

　　“倒也是，聂辰不可能提升那么快，无论是修为还是阵道，这都是需要很长时间修练的。”

　　路元霸眉头紧皱，如果救走路长空的强者只是想挖一些秘密，到时候会干掉路长空甚至送回来，那就没有什么问题，如果救走路长空的强者还会帮路长空提升修为，让路长空达到半圣级的实力，对他来说可不是好事！

　　“路爷爷，想和他们说说话吗？”聂辰道。

　　在聂辰他们面前是一个大屏幕，屏幕上面显示着路元霸他们的身影，这是聂辰留下的小东西传过来的视频！

　　“还能和他们说话？”路长空道。

　　聂辰笑着点头：“路爷爷，我可也是器帝中期的人物，炼制这些小东西还是没有问题的，距离又不远。”

　　路元霸沉声道：“那我和他们说几句！”

　　聂辰手中出现了一个话筒一样的东西：“路爷爷，你按一下上面的开关，然后就可以说话了，他们可以听到！”

　　“好！”

　　路长空按了开关。

　　“路元霸。”

　　路长空开口，声音立刻响起在了路元霸他们这一边，路元霸他们都被吓了一跳。

　　“路长空，你离开了，如果你以后安安份份的，我可以饶你一条性命，否则，你和路芊依以后都会死！”路元霸阴冷地道。

　　路元霸注意到了聂辰放的那一个小东西，这东西很不起眼，和普通的石头一样，路元霸他们之前没有注意。

　　聂辰传音道：“路爷爷，你威胁一下他，他说不定会让路凌菲带一些强者回来，到时候好拿下路凌菲一些。”

　　路长空轻轻点头。

　　“路元霸，从现在开始，你不管是在家族之中还是在家族之外，最好都注意一些，死亡随时可能降临，你可以早一点给自己准备一副上好的棺材！”路长空寒声道。

　　路元霸脸色阴沉，路长空这么说，只怕对方是救路长空，而不是单纯地从路长空身上得到一些秘密，这可不太妙。

　　“路长空，你如今如丧家之犬，安敢言勇！”路元霸沉声道。

　　路长空哈哈大笑：“路元霸，使用时间晶石，用不了太久时间，我就可以恢复到半圣级的修为，到时候，你或许得面临两个半圣级强者的攻击，希望你到时候睡觉还能睡得着！”

　　“轰！”

　　路元霸一掌，聂辰留在了这一边的那一个小东西粉碎，路元霸可不想路长空的话再蛊惑人心。

　　“家主，路长空距离这里肯定不是很远，是不是立刻动用家族远距离攻击的宝物攻击他？”有强者道。

　　路元霸沉声道：“我已经下令攻击！”

　　路家远距离攻击的宝物有不少，这会儿，十来种远距离，通过灵魂定位的强大攻击宝物全部发动了！

　　“轰！”

　　逍遥戒遭到了攻击，不过只是一种攻击，十来种远距离的攻击宝物，也就一种感应到了路长空的灵魂气息。

　　路长空这会儿可是在逍遥戒中，其余的攻击宝物根本就没有感应到，自然攻击无效！

　　“路爷爷，路元霸还想杀了你，真是痴心妄想。”聂辰轻笑道。

　　路家那一件攻击过来的宝物攻击力还是很强的，但以逍遥戒的强大，那一件宝物没有让聂辰感觉到丝毫压力！

　　“唉！”

　　路长空叹了一口气，路元霸也是路家之人，这样家族内部的斗争让他痛心，不过，以路元霸对他的所作所为，到时候路长空不会留手！

　　“路爷爷，您先修练着吧，我时间晶石还有一些，其余的资源也有不少，可以让你的实力快速地恢复，到时候你肯定可以达到半圣级的修为。”聂辰道。

　　“嗯！”

　　路长空点头，很快他修练了起来。

　　……

　　轩辕家族这一边。

　　“轰！”

　　第二次炼制再一次失败，丹老脸色变得比之前更加难看，他这一次很小心，可炼制中还是出现了一点点小问题，他也无法确定那一点小问题是怎么出现的。

　　丹老仔细地回忆了一番，他感觉自己的炼制应该没有错。

　　“韩兄，要不这第三次，我一个人试试，可能两个人行动，配合上面有些不好。”丹老道，他有些怀疑是韩君云这里出了问题。

　　不过丹老也不敢确定。

　　韩君云点了点头：“也有可能……丹兄，那你自己一个人先静一静，只有最后的一次机会了，一定不能再出错！”

　　丹老点头。

　　韩君云离开，丹老将所有的东西再一次仔仔细细地检查了一遍，最终，他手中出现了一株小小的灵草，这只是一处很不起眼的辅助灵草，丹老之前也没有注意到这个，这一次十分仔细地检查，他发现这小小的灵草破损了一点点。

　　“这会不会导致炼丹的失败？”丹老心中暗道，他也不确定这一点。

　　韩君云离开了，他心中冷笑，两次失败，只有最后的一次机会，哪怕丹老发现了问题，他相信丹老也不可能炼制成功！

　　一般情况下，丹老一炉炼制成功的几率只有四五分之一，可以炼制三次的话，成功率还是比较高。

　　如今已经损失了两次机会，只有最后一次机会丹老压力肯定更大，他炼制成功的几率很可能降到五分之一以下！

　　如果这样丹老还炼制成功了，韩君云也无话可说。

　　……

　　“路长空被救走了？”

　　生死门，路凌菲微微皱眉道，她得到了路家这一边传过去的消息，这消息让刚刚突破的她喜悦减少了很多。

　　路凌菲得到了路芊依的圣骨，再加上成为了生死神尊的亲传弟子生死门全力地栽培，路凌菲已经达到神帝初期的修为！

　　本来路凌菲都准备大宴宾客的，得到路家这一边传过来的消息，她没这样的心情了。

　　“如今时间还不长，路长空被救走，如果他实力恢复一些，给路芊依提供力量，路芊依可以圣骨重生。”

　　路凌菲眼中精光闪烁，路芊依是被她死死地踩在脚下的，她可不希望路芊依到时候重新追上来！


第1496章 聂辰炼制的？

　　“我不允许，绝对不允许路芊依再重新爬到我的头上！”

　　路凌菲眼中凶光闪烁，她挖了路芊依的圣骨达到这样的境界，如果路芊依提升起来，路凌菲很担心路芊依会不会重新夺回自己的圣骨！

　　路凌菲摸了摸肋下，那一根圣骨就是在这里，她可以感觉到那一根圣骨散发出来的强大力量，如果没有了这一根圣骨，她的修为肯定跌下去很多，而且，她的天赋也会下降，到时候还谈什么神帝巅峰，神帝圆满？

　　成圣，那更是想也不用想了！

　　“师尊。”

　　路凌菲到了生死神尊这里。

　　“凌菲，不错啊，突破到神帝级别了。”生死神尊笑呵呵地道，对于路凌菲的提升他还是很满意的。

　　路凌菲对自己能狠得下心来，他提供了很好的资源，但是有的资源，坚持享用起来可不太舒服，可路凌菲愣是坚持了下来，所以她才这么短的时间达到了神帝级别！

　　“师尊，路家传过来消息，路长空被人救走了，我请求师尊让我带一些人前往路家帮助路家。”路凌菲道。

　　路元霸是路凌菲的爷爷，路元霸如果倒下，对于路凌菲来说也是不小的打击。

　　“凌菲，你突破到了帝级，帝宴都不举行了？”生死神尊道。

　　路凌菲道：“师尊，这个再举行也是一样的，爷爷他们可能面临危险，求师尊成全。”

　　生死神尊微微点头：“你也是一片孝心，为师怎会不答应你。这样吧，你带二十个神帝级的强者过去，另外，再悬赏招募三十个神帝级的强者，五十个神帝级的强者到那一边，应该不会有什么问题了！”

　　路凌菲眼睛一亮：“多谢师尊！”

　　五十个神帝级的强者，如果其中还有神帝巅峰神帝圆满的强者，那可是一股极为强横的力量！而且，出动这么多的强者，这代表了生死门的态度，作为神界最强大的五大势力之一，敢惹生死门的人没有多少！

　　以生死神尊的实力地位，没过多久时间生死神尊就招募到了三十个神帝级的强者，其中有两个达到了神帝巅峰！

　　生死门还有一个神帝圆满，一个神帝巅峰的强者出动，五十个强者中有一个神帝圆满，三个神帝巅峰的强者，阵容强大。

　　当生死门的强者快到路家这一边的时候，轩辕家族，丹老的炼制进入了关键的时刻。

　　“千万不要出问题，千万不要。”

　　丹老额头流出了汗水，他炼丹已经到了最后时刻。

　　“嗡。”

　　丹老比较轻微地震响，丹老脸色一变，他太紧张了些，炼制出了一点点问题，虽然丹药还没有全毁，但这一次的炼制，炼制出合格品质太巫丹的几率大大降低，如果只是残次品，那可救不了中毒的轩辕家族家主！

　　“轰！”

　　出现问题，丹老更加着急，心态更差了一些，没过多久时间，丹炉震响，这第三次的炼丹再一次失败了。

　　“噗！”

　　丹老气极攻心，一口鲜血喷了出来。

　　丹室的大门打开，丹老一脸颓废地走了出去，看到他这样子，族长一脉的强者顿时脸色变得难看了，而大长老一脉的一些强者心中暗喜，丹老炼制失败，族长就还是中毒，大长老可以进一步地加强对轩辕家族的掌控。

　　“大长老，别忘了你答应我的。”韩君云传音道。

　　“炼制失败了？很好，哈哈！”

　　大长老欣喜地传音，“韩兄，你放心，乾坤炉一定属于你！”

　　“丹兄，怎么，失败了吗？”

　　大长老很快到了这一边一脸痛心地道，“苍天无眼啊，族长那么好的人，怎么苍天就不向着一些呢，三次机会居然都炼制失败了！”

　　丹老冷冷地望着大长老，第三次虽然失败了，但是失败的原因和前面不同，前面失败得莫名其妙，他有百分之八十以上的把握韩君云做了手脚，这背后自然是大长老所为！

　　“诸位，我觉得，族长中毒越来越深，有些事务不能再拖延，是不是长老会做出决定？”有一个长老道。

　　族长一脉顿时不少人怒目而视。

　　“呵呵，大长老，你没有这样的想法吧？”

　　忽地轩辕家族族长的声音响了起来，下一秒，他的身影出现在了这一边，看上去哪里有半点中毒的样子！

　　“族长！”

　　不少强者惊喜地叫道。

　　“参见族长！”

　　很多强者行礼，轩辕家族族长倒下的时候，大长老的气势盛，但没事的时候，轩辕家族族长的威望还是更强！

　　“族长。”

　　大长老也行了一礼，他心头震惊，这怎么回事，不是没有炼制成功吗？怎么这会儿看上去好好的了？

　　轩辕家族族长淡淡地道：“诸位，本族长恢复，功臣是聂元济聂长老，如今本座提聂长老成为家族内阁长老，谁有异议？”

　　轩辕家族长老，分为内门长老，外门长老，不过内门长老中还有一个内阁长老，一共只有十个名额，身份地位权力要高很多！

　　“大长老，你可有异议？”轩辕家族族长盯着大长老道。

　　大长老眼中精光闪烁，如果他这时候反对，只怕他的不少人肯定会受到严厉的打击。

　　“聂元济……混账东西，坏本座大事！”大长老心中暗骂。

　　“族长，聂元济立下如此大功，提升为内阁长老，我没有意见。”大长老道。

　　“族长，我没有意见。”

　　“我也没有！”

　　在场一个个长老开口，虽然没有召开家族大会，但是，在场的强者同意了，聂元济成为内阁长老就是板上钉钉的事情！

　　“很好。”

　　轩辕家族族长微微点头，“最近我们家族有些不太平，大长老，希望我们更同努力，尽快让家族重回正轨！”

　　“是，族长。”

　　大长老点头，既然族长恢复了，他知道自己的行动只能收敛了。

　　轩辕家族族长目光扫过一个个的强者，他心中很恼火，但是，如果大规模处理，轩辕家族绝对会有巨大的动荡，只能慢慢地整肃！

　　“族长，我还有事情，先走了。”大长老说完转身迅速离去。

　　“族长，我也先告退了。”

　　大长老一脉不少强者赶紧离开，他们可不想在这里堵族长的枪口。

　　“族长，多谢。”

　　聂元济行了一礼道。

　　“聂长老，是我该谢谢你。”轩辕家族族长对着聂元济也行了一礼。

　　“族长，使不得。”

　　“使得，怎么使不得？烈儿与聂长老你的孙女聂灵相好，以后我们说不定还是亲家呢，哈哈。”轩辕家族族长笑道。

　　聂元济陪笑着没有多说，聂灵这会儿情况可不太好。

　　“聂长老，我们换一个地方聊。”

　　“好。”

　　很快两人换了地方，轩辕家族族长喝了口茶道：“聂长老，那一颗太巫丹可是救了我的性命，不知道出自哪一位丹帝之手，我想亲自表达一下感谢！当然，如果实在不方便，就由聂长老代我表达一下感谢！”

　　聂元济笑了笑道：“族长，其实这人你也认识的。”

　　“哦？我认识么？”

　　轩辕家族族长脑海之中瞬间闪过了一个个丹帝强者的资料，但是没有一个对得上，他之前也查看过丹药，应该不是他熟悉的那些丹帝级强者所炼制！

　　聂元济有些自豪地道：“族长，这丹药是我孙儿聂辰所炼制。”

　　“嗯？”

　　轩辕家族族长眼中露出不可思议之色，“聂辰炼制的？聂长老，你不是在开玩笑吧，这才多久，聂辰已经达到了丹帝级别，而且那样的丹药只怕还不是丹帝初期中期的强者能炼制的！”


第1497章 十全十美！

　　聂元济喝了口茶不紧不慢地道：“族长，小辰是丹帝后期，太巫草还有太巫丹都是小辰交给我的。”

　　轩辕族长好一会儿没有说话，这消息对他的冲击很大。

　　作为轩辕家族的族长，他可是很清楚丹帝级有多难达到，而到了丹帝初期，再达到丹帝后期，又得花费多大的精力！

　　“聂长老，那聂辰的实力——”轩辕族长道。

　　既然聂辰已经丹帝后期，那聂辰的修为估计也不低了，修为低，丹道方面根本就不可能达到这样的高度！

　　“神帝中期，不过他实际的战斗力不止。”聂元济道。

　　轩辕族长微微点头，和丹道丹帝后期相比，神帝中期的修为，他表示还是可以接受的！

　　“聂长老，聂辰达到了这样的实力，看来神界接下来就要起很大的变化了。”轩辕族长道。

　　聂元济笑了笑道：“族长，这我就不知道了，小辰的事情，我这一个做爷爷的如今是管不着了。不过轩辕家族与长生门关系一直以来是挺好的，我想就算神界起很大的变化，对于轩辕家族来说也是利大于弊！”

　　轩辕族长笑着点头：“那是……聂长老，烈儿与聂灵两情相悦，我们做长辈的，是不是成全了他们？如此一来，长生门与我们轩辕家族的关系会更加亲密无间！”

　　聂元济顿了顿道：“族长，虽然我是灵灵的爷爷，但这个我还真做不了主，灵灵有自己的想法，她比较听聂辰这一个哥哥的！”

　　轩辕族长笑道：“那什么时候，我见见聂辰这一个恩人，如果不是他的太巫丹，这一次不止我，轩辕家族都会有很大的危难！”

　　“族长，我会和小辰说说。”

　　……

　　聂辰这会还是在路家这一边，路家这一边还有聂辰留下的一些小东西，通过那些小东西，聂辰看到了路凌菲等人。

　　“路凌菲果然来了。”

　　聂辰嘀咕着，这会儿路凌菲刚到路家，她带着五十个神帝级的强者一齐过来的，气势浩大。

　　“凌菲，诸位道友，你们远来辛苦了。”路元霸笑道。

　　生死门这么多的强者过来，路元霸轻松了许多，路家虽然实力也不弱，但和生死门相比还是有比较大差距的。

　　而且，生死门这么多的强者过来，还代表着生死门的态度啊！

　　那一个救走路长空的强者如果还想对付他们路家，那就是不给生死门面子，肯定会受到来自于生死门的制裁！

　　“聂大哥，生死门过来的那些强者似乎都是神帝级别。”管思莹道。

　　聂辰轻轻点头：“确实是神帝级别，路凌菲看上去比较大的可能已经达到了神帝级别，不然生死神尊可能也不会给予她这么大的支持！”

　　任飞舞惊讶地道：“那她进步也很快啊！”

　　管思莹她们如今也只有神帝初期的修为，她们得到的资源可是很好的，而且她们是在高等的神界之中修练。

　　聂辰眼中寒光闪烁，路凌菲进步快，主要还是路芊依的那一个圣骨。

　　想起之前路芊依被路凌菲挖出体内的圣骨，聂辰就恨得牙痒痒，她们小时候关系不错，还是姐妹，路凌菲怎么就下得了手！

　　沈尘雪道：“聂大哥，路家的实力本就强，之前你悄悄进去了没有问题，如今再进去只怕就不容易了。路凌菲还带过来这么多的神帝级的强者，只怕抓到路凌菲，从路凌菲那里得到芊依的那一个圣骨也不容易！”

　　聂辰微微点头。

　　“先不急。”

　　“千雨他们还在适应这一边的环境，等千雨他们适应好了，路爷爷说不定也已经达到了半圣级的实力！”

　　路长空如今使用了强大的时间晶石，再加上其余的不少好东西，他实力恢复挺快！

　　管思莹她们点头，南宫千雨神帝圆满修为，但实力可是达到半圣级别的，如果路长空也达到半圣级别，相当于他们这一边两个半圣级别的强者了！

　　“聂大哥，你达到了这样的实力，是不是可以增强一下规则法令了？”白韵道。

　　“如今我们四级的规则法令，若是可以达到三级规则法令，那实力可以提升不少，聂大哥你的实力就可以达到半圣级别了！”

　　聂辰笑道：“我打算回一趟蓝星，不过这个再等等，影彤她们飞升了再说！”

　　时间不断过去，聂辰暂时没有理会路凌菲路元霸他们，他到了凤影彤她们要飞升的地点。

　　以凤影彤她们的情况，飞升并没有出现什么意外，凤影彤，洛丝，上官云影都顺顺利利地飞升到了神界，路芊依也出现在了神界。

　　她们一个个的到了逍遥戒中，聂辰一颗提着的心总算是放了下来，如果她们在神劫之中死亡，那复活可不容易。

　　“姐妹们，我们总算是又聚集了。”凤影彤微笑道。

　　聂辰这会儿都被凤影彤她们赶出去了。

　　“二姐，恭喜你们，这么短的时间，你们一个个都已经达到了神帝级的修为！”上官云影微笑着道。

　　管思莹笑道：“三妹，你们到时到这样的实力，应该花的时间还会比我们少！聂大哥在那一边身份地位比之前强了很多，你们到那一边直接就可以享受到最好的条件！”

　　洛丝娇笑道：“聂大哥在那一边表现怎么样，有没有拈花惹草什么的？”

　　“有。”

　　任飞舞道。

　　管思莹道：“大姐，三妹，五妹，九妹，有一个女子跟着我们到了这一边，她的情况我和你们说说……”

　　管思莹详细地说了一下南宫千雨的情况。

　　凤影彤轻叹道：“以聂大哥的性格，南宫千雨如此有情有义，而且牺牲不少，他只怕是不会弃她于不顾的，我们又得多一个姐妹，加上南宫千雨，可就是十个人了，几位妹妹，聂大哥在那一边，再没有这样的红颜知己了吧？”

　　任飞舞道：“有一个叫澹台萱的，与聂大哥关系还好，不过还只是普通朋友的关系，聂大哥应该不会将她也变成我们的姐妹。”

　　“希望不要了。”上官云影道。

　　聂辰对她们很好，她们也对聂辰一再的宽容，可十个姐妹已经太多了，再多，她们都有些接受不了了。

　　“千雨呢，我们见见她吧。”凤影彤道。

　　管思莹道：“我让她过来。”

　　南宫千雨这会儿还没有完全适应这一边的环境，不过也差不了多少了，知道凤影彤她们一个个飞升了，这会儿南宫千雨也没有心情修练。

　　“千雨，大姐她们想见见你。”管思莹传音道。

　　南宫千雨神情紧张，她虽然实力比管思莹她们厉害得多，但管思莹她们可都是聂辰的妻子，她只是后来者。

　　“好。”

　　南宫千雨深吸了一口气，很快，她出现在了凤影彤她们这一边。

　　“千雨，我们得好好谢谢你，若不是你舍身相护，思莹她们只怕就出问题了。”凤影彤微笑着道。

　　上官云影，路芊依，洛丝她们也一个个的道谢。

　　南宫千雨实力强大，她能感觉到她们是真心实意地道谢，她心中惊讶，凤影彤她们共有聂辰这一个男人，彼此的关系居然这么好。

　　很多像聂辰这样的情况，都是恨不得对方早死，哪怕没这么恶毒的，彼此之间的关系也和陌生人一般。

　　南宫千雨有一点点紧张地道：“我与思莹她们都是朋友，应该的。”

　　凤影彤点点头：“千雨，那你希望与思莹她们，与我们的关系更近一步吗？我们欢迎你成为我们的姐妹！”

　　管思莹她们都笑着望着南宫千雨。

　　南宫千雨脸色一红，她没想到凤影彤这么直接就问了出来。

　　“千雨，大胆地说出来。”管思莹笑道。

　　“我……我……”

　　南宫千雨声音很低地开口，“我愿意。”


第1498章 圣骨重生

　　“欢迎千雨成为我们的姐妹！”

　　“千雨，欢迎！”

　　凤影彤她们一个个笑着开口，望着凤影彤她们真诚的笑容，南宫千雨有些紧张的情绪渐渐放松了下来。

　　“多谢各位姐姐。”

　　“千雨拜见各位姐姐。”

　　南宫千雨行了一礼道，众女之中，她的实力虽然最强，但她清楚自己是后来者，在她们十女之中她肯定是妹妹了。

　　“千雨，我们姐妹不必多礼。”凤影彤扶起了南宫千雨道。

　　“我们姐妹虽然排了大小，但只是方便大家称呼，我们的身份地位都是一样的，聂大哥绝对是一碗水端平。”

　　南宫千雨微笑着点头，她能感觉到凤影彤她们彼此之间十分的和睦，如果聂辰不是这样的话，只怕不会如此。

　　姐妹之间和和睦睦的，比真正亲姐妹还亲，南宫千雨感觉挺好的。

　　南宫千雨有六个姐姐，瑶池圣宗她是最小的，从她六个姐姐的身上，南宫千雨都没有感觉到这样的温暖与亲切。

　　“以后我就不是最小的了，千雨，叫我一声九姐来听听怎么样？”洛丝娇笑道。

　　“九姐。”

　　南宫千雨开口叫道。

　　洛丝笑得更加灿烂了一些：“感觉真不错，千雨，听二姐说你离开了自己的家，如今我们这里就是你的家，我们就是你的姐妹。你放心，你这么漂亮，不管你出了什么事情，聂大哥肯定都不会舍得不管你的。”

　　凤影彤微笑道：“九妹说的不错，哪怕死亡了，聂大哥也会想办法让我们复活过来。”

　　“嗯！”

　　南宫千雨点头，她心中暖暖的，本以为她这个后来者会受到凤影彤她们的排斥，没想到凤影彤她们待她如亲姐妹一般。

　　“姐妹们，加上千雨咱们已经十个了，可绝对不能再让聂大哥这家伙再给我们找姐妹了。”任飞舞道。

　　沈尘雪轻笑道：“十个……十全十美，他也该满足了，他对我们很好，咱们对他也十分的宽容了。”

　　其余诸女点头。

　　凤影彤道：“姐妹们，那咱们可得统一战线，千雨，你到时候会飞升，聂大哥应该也可以飞升圣界的，聂大哥飞升的时候，圣界可能就只有你在，你得管着聂大哥一点。”

　　“嗯。”

　　南宫千雨微微点头。

　　……

　　“爷爷！”

　　逍遥戒中，路芊依见到了路长空，两人都是激动不已，路家出现这么大的变故，如今还能活着见面，实属不易。

　　“芊依，是爷爷没用，你受苦了。”路长空颤声道。

　　想到之前路芊依被挖出圣骨，路长空也感觉到很心痛，圣骨被挖出来，那可是极为痛苦的事情。

　　而且后面，路凌菲还将路芊依囚禁着，一次次地放血。

　　“爷爷，我也没有太受苦，聂大哥救了我。”路芊依道。

　　路长空点了点头：“爷爷已经知道你和聂辰成亲了，很好，虽然聂辰花心了一点点，但对你还是很不错的，爷爷放心！”

　　“爷爷，聂大哥其实也不是特别花心……只是一点点。”路芊依为聂辰辩护道，她怕路长空对聂辰有意见。

　　路长空笑道：“行，你说只有一点点就只有一点点，聂辰这小子不知道给你们灌了什么迷糊汤。”

　　“咳，路爷爷，背后说人坏话可不好。”

　　聂辰轻咳一声出现了，路长空瞪了聂辰一眼：“臭小子，怎么，花心还不能说你几句了？若不是看你对芊依很不错，就算你们现在成亲了，就算你的实力强大而且还救了我，我也得狠狠地骂你一顿才行。”

　　聂辰汕笑：“路爷爷说的是。”

　　“路爷爷，您的实力已经恢复了很多，应该可以开始让芊依圣骨重生了。”

　　路长空点了点头：“我正准备和芊依说一下，待芊依圣骨重生，路凌菲那里那一个圣骨，你也得抓紧！”

　　“嗯！”

　　“路爷爷，你这就开始吧，我看着，如果出什么意外我也能帮忙。”聂辰道。

　　“好！”

　　路长空很快开始，一股股的力量进入路芊依的体内，同宗同源的力量刺激着路芊依体内的圣脉，圣脉会刺激圣骨的重生。

　　聂辰使用了一个时间晶石，时间加速下，路芊依体内圣骨渐渐重生，耽搁的时间并不是很长，这一个过程比较顺利。

　　转眼半个月过去，时间加速下过去了百来年，路芊依体内的圣骨终于完全成长了起来，不过，这会儿重生的圣骨还比较脆弱，还需要比较长的时间温养。

　　“芊依，吃下这颗丹药！”

　　聂辰道，路芊依张嘴，一颗丹药立刻进入了路芊依的嘴里，这是一颗可以加速温养重生的圣骨的丹药。

　　这种丹药很偏门，没有几个丹帝级的强者会炼制，哪怕会的，炼制的成功率也很低，聂辰为了路芊依专门研究过这个丹药，模拟训练花了不少时间，有这丹药，路芊依重生的圣骨可以更快地让路芊依成长！

　　“路爷爷，辛苦了，您的丹药。”

　　聂辰又拿出来了一颗丹药给了路长空。

　　“算你小子还有点良心记得我这老骨头。”路长空笑骂道。

　　“芊依圣骨已经重生，你们到别处聊去，我消耗不低也得闭关好好修练一番了！”

　　聂辰拉着路芊依的手眨眼之间消失不见。

　　“聂大哥，谢谢你。”

　　路芊依动情地送上了香吻，圣骨重生了过来，她感觉整个人舒服了很多很多，而且她感觉到自己的天赋恢复了很多！

　　随着圣骨的增长，路芊依的实力也会不断增强，她以前可以神皇级别，可以渐渐地恢复到神皇级别！

　　“只是这样谢谢可不行，嘿嘿！”

　　聂辰深吻着手放肆地在路芊依娇躯上抚摸着，没过多久时间，路芊依就被聂辰剥得光光的推倒到了床上。

　　……

　　“爸，妈。”

　　“正阳爷爷！”

　　“岳父岳母大人。”

　　聂辰笑呵呵地叫着人，凤影彤她们的修为巩固一些，他带着凤影彤她们一齐到了仙界，对于这些亲人朋友，聂辰甚是想念。

　　仙界这一边只是过去了短短几年时间，但对于聂辰来说，算时间加速下的时间，他可是过去了几百万年！

　　若不是修练中时间感觉会过得很快，聂辰心中的思念会更甚。

　　“爸，妈。”

　　白韵等也兴奋地和自己的亲人相聚着。

　　以长生门的实力，聂辰父母还有其余的一些亲人朋友日子还是过得很舒服的，实力也有一些提升。

　　当然，只有几年时间，他们实力也不可能提或太多，不像聂辰，如今神帝级的修为，告诉他们他们都难以相信！

　　一连几天，聂辰都是和聂战英他们等人相聚着，他享受着这样的日子，不用像很多时候，神经绷得紧紧的。

　　“老大，神界的感觉怎么样？”周义笑问道。

　　聂辰和周义罗阳端木奇等人喝着酒，虽然自己的实力很强了，但聂辰可没有看不起周义他们这些老朋友。

　　“还好，除了实力强大一些，神界的强者可以活得长一些，其余的其实也差不多。”聂辰轻笑道。

　　“你们如果想成神的，以后可以帮助你们成神，不过得和你们说一下，神劫可不能保证你们都能渡过，另外，到了神界，你们想达到很厉害的实力困难！”

　　周义他们连连摇头。

　　“老大，得了吧，我们在仙界这一边混着挺好了，成神的压力太大！以我们的天赋，到时候成神了，估计一直混在最底层。”罗阳摇头道。

　　成神对于罗阳周义他们一些人来说只有那么大的诱惑，他们都清楚，越强大的世界，压力就越大！


第1499章 规则法令升级！

　　酒过三旬。

　　端木奇道：“聂哥，你还记得夔浩天吗？”

　　聂辰点了点头，他当然记得，当日斩杀夔浩天的时候，天空中出现异象，血光充满天空，大量的血光形成了一个巨大的血眼。

　　而且那时天空中响起声音，夔浩天是神界一个强者的轮回分身，他斩杀了夔浩天，那一个强者说在神界等他！

　　“聂哥，前段时间，夔浩天派人下界了，而且还扬言要在神界，让你尝尝他的厉害。”

　　“哦？夔浩天在神界的身份是？”聂辰道。

　　端木奇道：“是一个神帝巅峰的强者，在神界中还有一个不小的势力，他被神界强者尊为血眼神帝，创建的势力是血眼魔宗！”

　　聂辰眼中露出诧异之色，这个凤影彤她们倒是还没有和他说，不过和其实的不少事情相比，这个事情没有那么重要，凤影彤她们暂时没说也正常。

　　“聂哥，有一个消息大嫂她们应该都不知道，慕容晴，慕容雨她们姐妹可能在血眼魔宗。”

　　聂辰惊讶道：“她们之前失踪了，到了神界？”

　　慕容晴慕容雨她们失踪，灵魂玉简并没有破碎，聂辰推测，她们是觉醒了魂脉，如果觉醒的魂脉强大，突破飞升到了神界倒也正常。

　　“应该是的，血眼神帝派到仙界的人将这消息告诉了我们，而且还交代不能让嫂子她们知道，我们想着这个嫂子她们知道也不太好，她们还得纠结要不要告诉你，所以我们也就没有说。”端木奇道。

　　“聂哥，这消息我们告诉你，是不是过去看看，你自己决定，我们不知道神界的凶险，如果太危险，你就不要过去了！”

　　罗阳和周义也点头。

　　“老大，血眼神帝故意不让嫂子她们知道，就是不希望她们阻止你，故意用慕容晴她们引你过去。我们本来考虑着也不告诉你的，但后来想想这事情还是只能你自己决定，你应该也不会做糊涂的事情。”罗阳道。

　　聂辰轻轻点头：“行，我知道了，我到时候会过去看看，血眼神帝巅峰的实力挺厉害，不过他想以幕容晴她们威胁我杀我，只怕他还没有这样的本事！”

　　……

　　管思莹她们留在仙主圣城，聂辰到了仙界八个玄黄色的大球其中一个旁边。

　　“希望可以提升，如果不行，那就只能前往蓝星了。”聂辰心中暗道。

　　蓝星如今的时间流速已经渐渐地和基界其余的地方一样，但是，如果在蓝星那一边提升，基界半个月，仙界就四五年，神界就过去四五百年，另一个神界，太古神庙争夺只怕都已经结束了！

　　对于太古神庙，聂辰还是很有兴趣的。

　　更重要的是，尸心婆婆可能过去，他或许有机会救到聂灵！

　　聂辰手抓着规则法令按到了面前巨大的玄黄巨球之上，九劫破灭诀运转，神格散发着淡淡光芒，玄黄巨球中一丝丝的力量进入了规则法令。

　　聂辰眼睛一亮，可以，很不错！

　　聂辰能感觉到他的规则法令正渐渐地由四级向着三级进化，如果达到三级，他的规则法令可以增强很多！

　　四级的规则法令在神界的效果一般般，如果是三级的规则法令，那在神界的效果就会很强了，他规则法令达到三级，综合实力或许可以达到一般的半圣级别！

　　一般半圣级别，这样的实力比尸心婆婆那样的强者实力还是低很多，但是也比如今要强出一大截了！

　　“好东西啊！”

　　聂辰望着面前的玄黄色巨球眼中露出兴奋之色，他手中出现了另外两个规则法令，这是管思莹还有南宫千雨的规则法令。

　　两个规则法令同样按在了玄黄色的巨球上面，聂辰力量引导着，一丝丝的力量也开始进入这两个规则法令。

　　“压力增强了许多。”

　　“按这情况，只怕只能再提升一个规则法令了。”

　　聂辰心中暗道，他考虑了一会儿，凤影彤的规则法令出现在了手中，凤影彤虽然如今实力还低，但她天赋极高，到时候实力超过白韵她们是肯定的。

　　同样按上去，凤影彤的规则法令也开始提升，聂辰感觉到的压力大大增强，他目前只能提升这四个。

　　“不知道这四个搞完，其余的还能不能提升。”聂辰心中暗道。

　　不知不觉两个月过去，聂辰感觉到提升已经接近了尾声，四个规则法令内部都隐约可见三条颜色不同的小小鱼儿。

　　又半天时间，玄黄色的巨球中不再有力量进入四个规则法令，聂辰能清楚地感觉到，四个规则法令已经达到了三级！

　　“还能再升级吗？”

　　收好这四个规则法令，聂辰拿出来了其余的规则法令试，没有光点进入规则法令，聂辰换了其余的巨球试，还是没有。

　　“以我目前的实力，可能也就提升四个。”聂辰心中暗道。

　　意念一动，聂辰让自己的规则法令出现在了手中，规则法令的力量散发出来，聂辰能清楚地感觉到自己在仙界的实力更加强大，不用说，如果进入神界，他在神界的实力也会更加强大！

　　“影彤和思莹天赋很高，有三级的规则法令，她们提升应该更快。千雨有三级的规则法令，实力肯定比一般半圣级的人物厉害。”聂辰脸上露出微笑。

　　——其实如果其中一个升级路长空的，那么，路长空到时候实力也会比一般半圣级的人物更强，但这样的东西，当然得先给自己最信任的人！

　　路长空……聂辰倒也不是不信任他，但和凤影彤她们相比，路长空肯定得排后面了。

　　“思莹，韵韵，飞舞，尘雪，你们继续留在仙界一些时间，陪陪家人，我们其余人先回神界。”聂辰道。

　　这会聂辰到了仙主圣城中，凤影彤她们都聚集了。

　　管思莹她们点了点头，下界一个月的时间不到，她们是还想再待在仙界陪陪自己的家人，凤影彤她们回神界提升实力更好。

　　“聂大哥，规则法令可有提升？”凤影彤道。

　　聂辰笑了笑道：“提升了四个，我的，影彤你和思莹的，还有千雨的规则法令提升了！以我目前的实力只能提升四个，其余人的以后应该可以提升！”

　　说着，聂辰将规则法令都还给了凤影彤她们。

　　南宫千雨接过规则法令眼中露出惊喜之色，她没想到只提升了四个，其中一个居然有她的。

　　“聂辰，谢谢。”南宫千雨道。

　　聂辰笑了笑道：“千雨，谢什么，你得到这个到时候实力应该比一般半圣级的人物强大，对我们整体来说更好。”

　　“聂大哥，其实我这个升级机会可以先给韵韵她们，她们实力更强一些。”凤影彤道。

　　白韵笑道：“大姐，我们只是暂时比你强一些，以你的天赋，我们到神帝后期，你说不定都到神帝巅峰了！”

　　“聂大哥分配是没错的，这东西确实你比我们更加适合！你是大姐，可得快快提升起来保护我们哈。”

　　任飞舞沈尘雪她们也笑着点头，凤影彤如今实力比她们低先升级了规则法令，对此她们并没有什么意见。

　　聂辰道：“大家准备准备，告别的告别一下，我们即刻前往神界！”

　　半个时辰之后，聂辰和自己父母等人都告别了，神界中事情还有不少，路家的问题还没有解决，路芊依原来的那一根圣骨还在路凌菲那里！

　　还有，血眼魔宗也得过去一趟！


第1500章 前往血眼魔宗！

　　回到神界，聂辰很快试验了三级的规则法令。

　　“轰！”

　　“蓬！”

　　逍遥戒中，聂辰与模拟出来的半圣级的强者对战，前十分钟，聂辰隐隐的还占据上风，一刻钟左右，聂辰渐渐开始落到了下风，最终，聂辰在那半圣级的强者手中支撑了半个小时。

　　后面落败，聂辰是因为消耗过大，他毕竟只有神帝中期的修为，哪怕他功法强大，如此激烈的战斗还是不能坚持太久时间。

　　不过，能与半圣级的强者对战而且坚持半个小时，聂辰的实力勉强也说得上是半圣级别！这样的实力，如果不蛮战，从半圣级的强者手中逃跑可能性还是很大的。

　　“不知道千雨如何。”

　　聂辰到了南宫千雨进行战斗训练的区域，他正好看到南宫千雨将一个模拟出来的半圣级的对手斩杀！

　　“聂辰，这修练区真是不错。”南宫千雨兴奋地到了聂辰身边。

　　聂辰笑了笑道：“训练得怎么样？”

　　“还不错，这是我击杀的第三个模拟出来的半圣级的强者，一般半圣级的人物如果不逃跑，我有信心十分钟内就将其斩杀！”南宫千雨自信道。

　　南宫千雨的实力本就达到了半圣级别，再加上三级的规则法令，她如今的实力已经比一般半圣级的人物强不少！

　　聂辰轻轻点头，南宫千雨如今的实力比他还是强不少啊，他如果和南宫千雨对战，估计也就能撑十分钟！

　　“千雨，接下来的时间，就好好地在这里面训练增加战斗的经验！战斗的经验丰富，面对同样的敌人，你应对起来会容易许多。”聂辰道。

　　南宫千雨点头：“聂辰，这修练场增加经验极好的，不然想找半圣级的强者大战增加战斗经验可不容易！”

　　“那是。”

　　聂辰点头，“千雨，继续训练吧。”

　　“嗯！”

　　南宫千雨送上了一个香吻然后立刻去继续训练了，凤影彤她们都在逍遥戒中修练，聂辰到了外面前往了血眼魔宗。

　　——逍遥戒中，聂辰的分身继续在训练场进行着战斗训练。

　　聂辰的分身修为和聂辰本尊是一样的，神帝中期，训练的时候，分身也可以使用无影，使用规则法令，训练得到的经验，分身可以与本尊共享！

　　只是聂辰的分身和本尊分开的时候，分身就没有那么强的实力了，聂辰的分身无法再拥有规则法令，半圣级的飞刀聂辰也只有一个……

　　……

　　血眼魔宗。

　　“血眼兄，聂辰到底来不来？”一个黑袍老者喝着酒有些不耐烦地道。

　　“放心，聂辰肯定会过来的，他挺厉害，不过还是有弱点，对身边的人比较好！慕容晴和慕容雨之前是他的手下，也帮过他一些忙，他肯定不会眼睁睁地看着她们死亡。”另一个强者沉声道，这人有三个眼睛，其中一个眼睛在额头之上，是血色的眼睛，看上去很可怕。

　　这三只眼睛的，正是血眼魔宗的宗主血眼魔帝。

　　夔浩天是他的轮回分身，血眼魔帝修练轮回功法，他的第三只眼睛打开拥有恐怖的轮回力量，可以一下子将敌人打入轮回！

　　“之前聂辰估计不知道消息没有过来，如今我们不是已经收到了消息，聂辰去了仙界，他肯定已经知道了慕容晴慕容雨的情况，说不定他已经在到这一边的路上。”血眼魔帝道。

　　那黑袍老者微微点头：“血眼兄，如果击杀了聂辰，按之前说的，你得三成的好处，我们血隐宗七成！”

　　“这是自然！我虽然抓到了慕容晴慕容雨她们姐妹，但聂辰这人很狡猾，能不能抓到聂辰，还得靠藤吉兄你们的力量。”

　　黑袍老者道：“血眼兄，聂辰如今的实力肯定不强，聂辰如果过来，我知道凭你的实力搞定聂辰还是很有可能的。”

　　“你能主动联系我们血隐宗，拿出来七成的好处，很不错，到时候一定引荐你加入我们血隐宗，身份地位也不会低！”

　　血眼魔帝笑道：“藤吉兄，那就多谢了……这样吧藤吉兄，咱们这样光喝酒没有意思，叫慕容晴慕容雨她们姐妹过来跳舞助兴如何？我可是让她们学了不少时间了，也不知道她们两个如今学习得怎么样！”

　　“好啊。”

　　黑袍老者感兴趣地道。

　　很快慕容晴慕容雨她们姐妹被带到了这一边，她们姐妹觉醒了魂脉，而且觉醒的魂脉都不差，如今都已经神君中期的修为，容貌气质和之前相比都有不小的提升，两姐妹一起，对于男人的吸引力不小。

　　“慕容晴，慕容雨，快跳个舞给我们助兴！”血眼魔帝淡声道。

　　慕容晴和慕容雨并没有动，黑袍老者似笑非笑地道：“血眼兄，她们两个似乎都不是很听话啊，你调教得有问题。”

　　血眼魔帝笑道：“藤吉兄，放心，她们马上就会乖乖地跳的。”

　　“你们两个听着，谁不乖乖地跳，或者跳得不好，那本座就用鞭子狠狠地抽另外一个，你们觉得如何？”

　　慕容晴和慕容雨眼中露出气愤之色，不过血眼魔帝如此威胁，她们只能乖乖地跳起了舞。

　　“藤吉兄，她们跳得还不错吧？”血眼魔帝笑道。

　　黑袍老者望着慕容晴慕容雨笑着点头：“跳得不错，人也不错，到时候杀了聂辰，血眼兄可否割爱？”

　　血眼魔帝哈哈笑道：“如果到时杀了聂辰，她们藤吉兄带走就是，她们存在的价值就只是吸引聂辰过来！若不是怕聂辰到时候要查看她们是不是有事，让她们两姐妹今晚给藤吉兄你侍寝都没有任何问题！”

　　“那就多谢血眼兄了。”黑袍老者笑道。

　　“姐姐，门主应该不会过来吧？”慕容雨传音。

　　慕容晴传音道：“如果门主实力足够或许会过来，但如今门主实力肯定还不高，只怕是不会过来的！”

　　慕容雨传音道：“姐姐，我们神君中期的修为了，或许门主这会儿的修为还没有我们高。可惜我们如今自尽都做不到，不然我们自尽是最好的选择了。”

　　“妹妹，别放弃，血眼魔帝要用我们吸引门主过来，只要门主不过来，我们就还是安全的，我们一定可以找到办法离开的！”慕容晴传音道。

　　慕容晴说话的语气信心十足，但是慕容晴其实并没有什么信心。

　　虽然她们修为提升了不少，但她们也只是神君中期，和神帝巅峰的血眼魔帝相比差太多太多了！

　　而且血眼魔宗可不止血眼魔帝一个强者，还有十多个神帝级的强者，神皇级的强者更是有两百来个！

　　“噗！”

　　黑袍老者有些色迷迷地看着慕容晴慕容雨，就在这时，他的额头上出现了一朵小小的血光，聂辰的飞刀无影瞬间钻进了黑袍老者的身体里面。

　　极短的时间内，聂辰飞刀之中爆发出来的力量就泯灭了这黑袍老者的灵魂，下一瞬，他的尸体还有尸体之上的空间宝物被聂辰收到了逍遥戒中。

　　“杀！”

　　这黑袍老者的空间宝物内隐藏了二十来个神帝级的强者，黑袍老者死，他们发现了，他们立刻从空间宝物内出现了，但是，等他们从空间宝物内冲出来，他们已经出现在了逍遥戒中。

　　“老实点！”

　　南宫千雨出现在了他们这一边，瞬间南宫千雨释放出来领域，她的实力比一般半圣级的人物还要强大，恐怖的威压如一座座的大山压在了那些神帝级的强者身上。

　　“噗！”

　　其中实力低一些的神帝强者直接被压得嘴里喷出来鲜血！


第1501章 覆灭血眼魔宗！

　　外面。

　　血眼魔帝反应极快，聂辰将黑袍老者的尸体收起来，他第三只眼睛瞬间爆发出来耀眼的红光笼罩向了聂辰。

　　这耀眼的红光蕴含着恐怖的轮回力量！

　　“哼！”

　　聂辰轻哼一声，他不闪不避，任由血眼魔帝的攻击笼罩了他，他这会儿动用了领域，结合的是“无敌”还有“强化”神通！

　　聂辰如今的综合实力可是勉强达到了半圣级别，与一般半圣级的人物都可以大战半个小时，血眼魔帝只有神帝圆满的修为，想杀死他，那还差不少！

　　“宗主！”

　　血眼魔宗其余地方的强者发现了这一边的不对迅速地冲了过来，这些冲过来的强者都很厉害，将聂辰还有慕容晴慕容雨她们团团围住了。

　　“聂辰，你好大的胆子，不过如今，你挺翅也难逃！”血眼魔帝哈哈大笑道。

　　“智障！”

　　聂辰嘲讽地道，他望向了慕容晴和慕容雨：“慕容晴慕容雨，怎么样你们没事吧，先进入我空间宝物内！”

　　“参见门主。”

　　慕容晴和慕容雨才惊醒了过来，她们连忙行礼。

　　“收！”

　　聂辰意念一动将慕容晴慕容雨她们收到了逍遥戒中，血眼魔帝冷笑道：“聂辰，如今这样的情况，莫非你以为你还能逃跑？这一边可是我血眼魔宗的地盘，你进入了我们血眼魔宗，实力再强，也得乖乖地受死！”

　　聂辰似笑非笑道：“你是仗着你们血眼魔宗的阵法？可惜啊，你们血眼魔宗的阵法如今不听你们的话了！”

　　进入血眼魔宗之前，聂辰已经修改了血眼魔宗的阵法！

　　聂辰收人，还有说话的时间，血眼魔帝已经暗中激活了阵法，可是这会儿他根本就没有得到阵法的反馈！

　　血眼魔宗这一边布置有十分强大的阵法，可以压制敌人的力量，按理，阵法激活就会有强大的力量压到聂辰的身上，聂辰的实力会降低很多，然后他们绝对可以将聂辰拿下！

　　“血眼魔帝，是不是发现阵法没有效果？”

　　“如今你们的阵法只有一个效果，那就是阻止你们血眼魔宗的强者离开！”

　　血眼魔帝眼中凶光闪烁。

　　“杀！”

　　血眼魔帝大喝道，他血眼之中射出来的血光化为了一柄血色的大刀斩向了聂辰，这一招攻击对他自己有害，攻击力也更加强大！

　　“杀！”

　　同一时间，其余包围聂辰的不少强者也出手了。

　　“轰隆！”

　　恐怖的力量疯狂地轰击着聂辰的领域，出手的强者不少，这么强的攻击，聂辰也无法承受太长的时间！

　　“聂辰。”

　　南宫千雨出现在了聂辰身边，她出现，瞬间比聂辰更加强大的领域扩散，血眼魔帝他们都被笼罩在了南宫千雨的领域之中。

　　“半……半圣！”

　　聂辰出手，血眼魔帝还不觉得聂辰是半圣级的强者，南宫千雨一出手，血眼魔帝脸色大变，南宫千雨身上散发的气息很恐怖！

　　聂辰淡淡地道：“血眼魔帝，立刻投降，否则你们死路一条！别想着可以逃跑，就你们还没有这样的能耐！”

　　聂辰话音刚落，其中一个神帝级的强者瞬间使用了一件强大的逃命宝物，这东西可以让他的速度瞬间暴涨十倍。

　　“轰！”

　　这一个神帝级的强者极速地冲了出去，可是他没有冲出血眼魔宗就被强大的阵法挡了下来，他撞到大阵上面，头昏眼花。

　　“咻！”

　　聂辰飞刀瞬间飞了出去，那一个神帝级的强者有神帝后期的实力，可他哪里能抵挡聂辰的飞刀。

　　瞬间这一个神帝后期的强者就被斩杀。

　　聂辰的飞刀可是半圣级的攻击力，而且比一般半圣级的人物攻击力还要强大一些！

　　“我们投降！”

　　血眼魔帝脸色一变连忙道，他们虽然人多，但血眼魔帝很清楚，他们打一个半圣级的强者都打不过，聂辰的实力还很强，他们还被困在了宗门内。

　　不投降和聂辰他们打下去，死路一条！

　　既然聂辰他们不是直接杀，血眼魔帝估计着，如果他们投降，他们以后还是有可能活下去的！

　　“不要抵抗，所有人乖乖的。”

　　聂辰淡声道，逍遥戒吸力出现，血眼魔宗一个个的强者不断地被吸收到了逍遥戒中，他们都被困在了不同的区域！

　　血眼魔宗只招强者，所有血眼魔宗的人基本上都有神王级的修为，总数大概十万人，这十万人全部被聂辰收到了逍遥戒中！

　　这些人，聂辰打算让管思莹控制一些，然后其余的收到小世界中，聂辰的小世界如今已经很大，但其中缺少生命。

　　小世界中的环境普通的生命难以存活，血眼魔宗的人修为都不低，他们进入可以在里面活下来，他们活着，可以渐渐地改善小世界中的环境，也可以让小世界诞生世界之力的速度快一些！

　　“啊！”

　　血眼魔帝还有其余一些强者嘴里发出惨叫声，没过多久时间，聂辰知道了血眼魔宗藏宝的一些地点。

　　血眼魔宗实力还是不弱的，聂辰到几个藏宝的地点都转了一圈，收获不错。

　　逍遥戒中。

　　“门主，谢谢，谢谢！”

　　慕容晴她们姐妹感激不已，她们对于未来本来都有些绝望了，聂辰居然突然出现一下子就将她们给救了出来。

　　而且血眼魔帝他们都被聂辰给抓了！

　　“慕容晴，慕容雨，你们是我长生门的人，而且如今你们都成神了，算是我长生门的重要成员，有能力救你们也是应该的。”聂辰轻笑道。

　　“血眼魔帝他们谁如果伤害了你们，你们自己找他们报仇。”

　　慕容晴和慕容雨跪了下去同声道：“门主，我们姐妹，一定誓死效忠门主，如有背叛，天人共弃，神魂俱灭！”

　　“起来吧。”

　　聂辰道，“对了，你们觉醒了魂脉，觉醒的是什么样的魂脉？”

　　慕容晴她们起来了，慕容晴恭敬地道：“回门主，我们觉醒的魂脉还没有表现出独特的特质，它只是让我们天赋增强了很多，实力提升的速度快了很多！”

　　有的魂脉，觉醒就会表现出来特质，比如说一种火魂脉，觉醒了，火属性方面就会得到极大的增强。

　　但也有一部分的魂脉称为隐脉，这样的魂脉一开始并不会表现出来特质，在一开始，魂脉可能比表现出来特质的弱一些，但隐脉有更大的可能很特殊很强大……当然，也有可能隐脉以后特质也很垃圾，甚至一直不会出现魂脉特质。

　　“嗯！”

　　聂辰微微点头，“你们姐妹既然天赋很强，以后可以给你们不少资源修练，长生门在神界还没有什么强者，好好努力成长起来！”

　　“多谢门主！”

　　慕容晴慕容雨她们感激地道。

　　聂辰望向了南宫千雨：“千雨，你带她们姐妹见见血眼魔帝他们，然后你指点一下她们吧，她们修练说不定已经走了一些弯路！”

　　南宫千雨点头，虽然修练的方向可能不同，但以她的级别，指点一下慕容晴慕容雨她们是肯定没有问题的！


第1502章 对付血隐宗！

　　血隐宗。

　　“谁能告诉我这是怎么回事？”血隐神尊震怒道，他面前是一块破碎的灵魂玉简，这属于他的一个亲信手下。

　　“宗主，我们的人正迅速前往血眼魔宗那一边调查，相信很快就会有结果了。”负责情报的一个强者连忙道。

　　血隐神尊脸色阴沉：“藤吉可是神帝巅峰接近神帝圆满，他空间宝物内还有我们血隐宗二十一个神帝级的强者，其中还有一个神帝巅峰的强者，三个神帝后期的强者，如此实力，藤吉死亡，其余人一个都联系不上！”

　　“宗主息怒，如果是血眼魔宗所为，咱们肯定饶不了他们！”

　　时间过去十来分钟，那一个负责情报的强者怔了怔，他接到了传讯，可收到的信息让他感觉难以置信。

　　“宗主，有血眼魔宗那一边的消息了，血眼魔宗的强者基本上全部聚集在总部，他们全部消失不见了！”

　　血隐神尊脸色一沉道：“全部消失不见，这是什么情况，是他们被杀了，还是他们抓走了我们的人？”

　　“宗主，我们过去的人实力不是太强，还没有发现任何的线索。他们杀死了藤吉长老，抓走了我们其余强者的几率比较大，可能出现了突发的变故，起了冲突。或者，他们已经抓到了聂辰，聂辰身上的好处太多，他们不愿意给出来！”

　　血隐神尊眼中精光闪烁，一般情况血眼魔宗应该不会这么乱来，难道血眼魔宗真的已经抓到了聂辰？

　　若是这样，而且聂辰身上有极强大的宝物，血眼魔宗突然杀死藤吉长老然后所有人跑路完全有可能！

　　“查，给本尊全力查！”

　　“一定要查到血眼魔宗强者的下落！”

　　“如果有别的势力所为，也要给本尊查清楚！”

　　血隐神尊愤怒不已，藤吉长老是他的左膀右臂，是他十分信任的人，藤吉长老带过去的人大部分也是他很信任的，他们死的死，消失的消失，血隐神尊心口都在滴血，这对他的实力可是不小的削弱！

　　……

　　“这是哪里？”

　　“这里待着好难受！”

　　血眼魔宗不少的强者议论纷纷，他们被聂辰转移到了他的小世界中，这小世界中如今只有少量对环境极低的植物。

　　小世界中的灵气有，但缺少生命精气。

　　“所有人听着。”

　　聂辰身影出现在了天空之中，“这地方是我的小世界，从今以后，你们就在这里面生活，可以给你们各种植物的种子什么的，你们想办法在这里面好好活下去，不要想着离开，你们没有这样的本事！”

　　“你们血眼魔宗想抓我杀我，如此对你们来说已经是莫大的恩惠。”

　　说着，聂辰一挥手不少空间戒指，空间手环什么的出现。

　　“这些空间宝物内是各种各样的种子，如果你们能让这小世界中的环境变好，那你们就可以活得舒服一些，否则，你们就只能一直面临比较恶劣的环境！”

　　说完聂辰消失不见。

　　“诸位，能活下来已经是万幸了，诸位一齐努力，改善这里面的环境吧，咱们只怕一辈子都得在这里面了。”血眼魔宗一个强者苦笑道。

　　“啊！”

　　另外一个强者怒吼一声，他全力出手想破开空间离去，但以聂辰的实力，以聂辰如今这小世界的强大，凭他们根本就不可能破开小世界离开！

　　“别浪费力气了，在这里面补充消耗没有那么容易。”

　　“这环境太差，大家先想办法，看看能不能改善改善，起码我们现在还活着！”

　　绝大部分的血眼魔宗强者没过多久时间就接受了现实，这样的情况下还闹腾得厉害，很可能死路一条。

　　“不行，这个种了马上就死了。”

　　“这个种子也不行，力量护着，也难以让它成长！”

　　“大家别各弄各的，集中力量，这小世界中的环境植物生长起来没有那么容易，先弄容易活的！”

　　血眼魔宗的强者热火朝天地干了起来，他们知道不可能离开，很可能以后一直得生活在这里面，改善环境很有必要！

　　小世界外，聂辰脸上露出淡淡微笑，这事情如果他去折腾，那也不容易，血眼魔宗十来万强者折腾快多了！

　　不过只血眼魔宗这些强者还少了。

　　有更多的强者，他的小世界进展会更快。

　　“血隐宗！”

　　聂辰喃喃自语，这一次想对付他的，可不止血眼魔宗，血隐宗也参与了，还派过来二十来个神帝级的强者！

　　——藤吉死了，其余的二十一个神帝级的强者，有的管思莹正控制着，管思莹灵魂力量强大，对她来说想让她的战斗力最大的提升，那就得控制比较多的强者！

　　“既然你们血隐宗想搞我，那就对不住了。”

　　血隐宗掌控的区域不小，也比较靠近血眼魔宗的地盘，两天之后，聂辰就到了血隐宗掌控下的一个大城市。

　　这一个城市的主人是血隐宗一个神帝级的强者。

　　轻轻松松的，这一个神帝级的强者就被聂辰抓到了逍遥戒中，管思莹控制了这一个神帝级的强者，然后，这一个神帝级的强者随便找了一个理由邀请了十来个关系不错的同门过来赴宴。

　　聂辰可是丹帝后期的强者，他还会炼制十分稀有的秘毒，这十来个神帝级的强者轻轻松松就被聂辰搞定收到了逍遥戒中。

　　“思莹，不长时间控制，你还能短时间控制他们吗？”聂辰道。

　　管思莹轻轻点头：“长时间控制的压力大，短时间控制一下还是可以的，不过得一个个的来，控制完一个就释放掉再重新控制！”

　　聂辰点头：“好，你控制了他们，然后让他们传出命令，手下神君神皇级的人物迅速秘密地聚集过来！”

　　“好！”

　　管思莹很快行动了，聂辰修练了炼神真经，他控制人虽然也可以，但是这方面还是管思莹更厉害！

　　这些个神帝级的强者传出命令，他们的手下哪敢不听，一个个迅速秘密地聚集到了这一边，然后被聂辰轻松抓到了逍遥戒中！

　　这一切进展很快，血隐宗上层虽然得到了一些消息，但没有引起重视，而且就算引起了重视，也来不及反应！

　　“宗主，不好了！”

　　午夜时分，血隐宗的宗主正休息，有心腹手下焦急地传讯，血隐神帝很快到了议事大殿，这一边已经有好些个强者。

　　“怎么回事？”

　　“宗主，西边凯撒城出了问题！凯撒神帝说是修练有所突破邀请了十来个神帝级的好友过去，然后，他们不少神君神皇级的下属赶到，有消息称凯撒神帝有感悟讲道，但最新消息，凯撒神帝他们所有人都消失不见了。”

　　血隐神帝脸色一变：“不是死了，是消失了？”

　　“是的宗主！”

　　“我怀疑他们已经出了问题，可能被厉害的强者抓了，从血眼魔宗的事情再到这事情，有可能有厉害的人物在对付我们血隐宗！”

　　血隐神帝脸色阴沉，血隐宗强者不少，但是，之前损失二十二个神帝级的强者，如今损失十来个神帝级的强者还有许多神皇神君级的强者，他感觉到阵阵的肉痛！

　　而且，敌人既然这么做了，很可能还会对血隐宗下手，血隐宗如今最麻烦的事情是都不知道敌人是谁！

　　“诸位以为这事情是哪一个势力做的？”血隐神帝沉声道。

　　其中一个长老恼火地道：“宗主，这事情我看十有八九是生死门做的！生死门拥有天尊炮，如今有着雄霸整个神界的野心！轩辕家族如今有些内乱，不太可能是轩辕家族，圣佛秘地一向与世无争，那些光头不会做这样的事情，奥丁神山与我们血隐宗的关系还算可以，应该也不会这么做与我们血隐宗立恶！”

　　“奥丁神山也不是完全没有可能！”

　　“生死门的可能性最大！”

　　大殿中众强者议论纷纷，大部分的人都怀疑是生死门所为，根本就没有强者怀疑到聂辰的头上。

　　就算两起事件是独立的，十来个神帝级的强者，不少神皇神君级的强者，在他们看来也不是聂辰能对付得了的！


第1503章 风起云涌！

　　“生死门！”

　　血隐宗主眼中寒光闪烁，他最怀疑的也是生死门，生死门最近一些年动作不少，和他们血隐宗也是有摩擦的。

　　轩辕家族那一边，轩辕家主中巫心秘毒，血隐宗主也怀疑这其中有生死门的身影。

　　“宗主，如果我们没有证据，只怕生死门不会认的。”负责情报的长老道。

　　另一个长老道：“但如果我们没有任何的行动，只怕生死门还会有动作，我们就这么眼睁睁地看着，什么也不做？”

　　“或者我们血隐宗，就收拢所有的强者，做缩头乌龟？”

　　大殿之中吵成了一团。

　　血隐宗主眉头紧皱。

　　血隐宗一个很老的长老缓缓道：“宗主，如此事情，绝对不可能是一般势力所为，否则被我们血隐宗查出来，那就是灭顶之灾！散修也基本上不可能，对方这样的行动，出动了极厉害的阵帝强者，还有战力很强大的人物，散修难以做到这个！”

　　大殿中不少强者点头，阵帝级的人物本就极少极少，屈指可数，没有深仇大恨或者很大的利益，谁会这么得罪他们血隐宗？

　　“从这一个角度出发，对方的实力应该和我们血隐宗是同一个级别的，也就只有其余的四大家族！”

　　血隐神帝微微点头，如果他们血隐宗实力降低，得到最大好处的就只有其余的四大家族，另外的层次不够，就算他们血隐宗实力下降，也轮不到他们得到很大的好处。

　　“从种种迹象看，是生死门的可能性至少也有百分之六十！咱们也不用明着对付生死门，咱们也暗中行动就可以了，抓生死门一些强者，如果生死门放了我们的人，我们到时候也放了生死门的强者！”

　　大殿中不少强者点头。

　　几十个神帝级的强者，许多神皇神君级的强者出事，大家都极为恼火！

　　那长老继续道：“宗主，退一万步说，就算这事情不是生死门做的，生死门最近动作太多了一些，给生死门一些警告，对于我们血隐宗来说也没有坏处！”

　　血隐神帝点头：“太上长老言之有理！”

　　“今天商议之事，谁也不能传出去，如果传出去了，门规处置！”

　　“太上长老，这事情就由您负责，让咱们血隐宗秘府的强者出动吧，抓生死门十来个神帝级强者！”

　　“好！”

　　那太上长老点头，血隐宗的秘府是极强大的，出动，秘密地抓生死门十来个神帝级的强者无压力！

　　“大家注意一下，不要再给敌人可乘之机！”血隐神帝目光扫过沉声道。

　　“是，宗主！”

　　……

　　逍遥戒中，聂辰思索着，血隐宗不少的强者被抓，根据他的判断，血隐宗可能会找生死门的麻烦。

　　就算不会杀，不会抓生死门的强者，血隐宗也会找上生死门质问！

　　“距离血隐宗最近的生死门的强者，就是路家那一边的强者了，如果血隐宗是质问，很可能找上路凌菲他们那里！”

　　聂辰喃喃自语，他赶到了距离路家不是很远的地方，在这一边隐藏着，血隐宗怼生死门的强者不知道会不会有机会！

　　时间渐渐地过去。

　　血隐宗秘府的强者并没有到路家这一边，路家的强者不少，而且路凌菲他们一直待在核心区域，难以行动。

　　血隐宗秘府的强者到了生死门的地盘。

　　用和聂辰几乎一样的计谋，血隐宗秘府的强者控制了生死门一个神帝级的强者，然后通过这一个强者聚拢了生死门十多个神帝级的强者，血隐宗秘府出动的强者不少，实力强大，比较容易就将这十来个强者全部活捉！

　　“怎么回事！”

　　生死神尊很快就被惊动了。

　　“门主，我们十二个神帝级的强者消失不见，根据我们得到的消息，在那之前，血隐宗也出现了这样的情况！”

　　生死神尊眼中精光闪烁，他沉声道：“咱们生死门最近有没有针对血隐宗这样的行动？”

　　生死门强者众多，生死神尊自己没有下达这样的命令，但他也不能保证别的强者没有下达这样的命令。

　　“门主，没有。”

　　“没有！”

　　生死门的几个巨头连忙道，他们没有下达这样的命令，其余人下达这样命令的可能性就低了，他们权力不够。

　　“我先联系一下血隐神尊！”

　　生死神尊神识透入了通讯器中，他发出了消息。

　　“血隐兄，我们生死门有十来个神帝级的强者消失不见，可能被抓了，不知道你可有这方面的消息？”

　　血隐宗这一边，血隐神尊留意着消息，生死神尊的消息过来，他很快就收到了。

　　“生死兄，我们血隐宗也有强者消失不见，我还想找生死兄你询问一下呢。”血隐神尊道。

　　生死神尊暗暗皱眉。

　　“血隐兄，我向你保证，我们生死门绝对没有抓你们血隐宗的强者，希望你不要有这方面的误会！”

　　“我相信，生死兄，我也保证没有抓你们生死门的强者，我们共同努力，希望他们到时候都可以安安全全地回来！”

　　生死神尊脸色阴沉，血隐神尊这么说，他比较怀疑是血隐宗抓了他们生死门的强者。

　　可血隐宗不承认，他也不能逼着血隐神尊发毒誓保证！

　　自己发毒誓保证，生死神尊也做不到，首先，他也不能保证这事情就一定不是生死门的强者做的！

　　其次，如果不是生死门的强者做的，血隐宗就是先挑衅，他发毒誓先保证，那岂不是弱了他们生死门的气势？

　　“血隐宗，我们要保持好沟通，不要产生了误会让敌人有可乘之机。”

　　“这是自然！”

　　两人结束了通讯。

　　“门主，如何？”有人询问。

　　生死神尊脸色阴沉地道：“是血隐宗的几率比较大，给我全力查，如果是血隐宗做的，给我拿到铁证！”

　　“门主，我们这一边距离比较远，过去只怕什么线索都没有了，是不是让凌菲小姐他们过去？他们距离比较近，加紧一点，一天时间就可以到。”

　　生死神尊考虑了一下微微点头，路凌菲他们已经在路家比较长的时间，这么长时间那一边都没有出问题，救走路长空的强者应该也就是救路长空！就算路凌菲他们离开，路家出事，生死神尊也不是太在乎。

　　如今生死门的强者都出事了，肯定优先处理生死门的事情。

　　“门主，有一个事情，抓血隐宗强者的，会不会就是救走路长空的强者？精通阵法，而且实力很强，特征比较符合！”有强者提醒道。

　　生死神尊眼中精光闪烁：“不是没有这样的可能！但对方救走路长空，又招惹血隐宗，这是为何？”

　　“门主，还有一个事，血眼魔宗的强者也失踪了！”

　　“从这几点我有一个想法，路长空和聂辰有关，血眼魔宗也和聂辰有关，血隐宗那里，也和聂辰有关系！”

　　另一个强者道：“四长老，你的意思，这事情是聂辰做的？四长老，你所言不错，但你要考虑一点，那就是聂辰的实力！”

　　“才过去几百年，就算聂辰得到了一些时间晶石，这么短的时间，他实力可以达到那样地步，阵道方面可以达到那样的地步？四长老未免太抬举聂辰了！”

　　大殿中不少强者点头，他们绝大部分不认为聂辰有这样的实力，这太夸张了，他们达到这样的实力都花了极大的代价，都知道上来不容易。

　　“门主，我倒是有另一种想法，有人利用聂辰为晃子行动！救路长空，毁灭血眼魔宗，抓血隐宗者，都只是为了离间我们生死门与血隐宗，让我们生死门与血隐宗拼杀，门主，聂辰如今还只是一个小鱼苗，其余的一些势力才是巨鳄，我们目光不能盯在聂辰这小鱼苗身上！”

　　生死神尊轻轻点头，他也不认为聂辰有那么强的实力！

　　“不管是谁，招惹到了我们生死门的头上，他死定了！”生死神尊眼中寒光闪烁。


第1504章 抓路凌菲！

　　“凌菲，你们去一趟血隐宗，看看能不能得到线索，看是不是血隐宗的强者抓了我们生死门的人！”

　　生死神尊给路凌菲传了讯息。

　　“师尊，我们的人被抓的地点，没有得到有效的信息么？”路凌菲传讯道。

　　“敌人并没有留下有用的线索，所有需要你们到血隐宗那一边，从血隐宗内部调查一下血隐宗的强者！”

　　“是，师尊。”

　　“凌菲，如果遇到了突发的情况，你可以便宜行事！另外，如果有需要，你可以动用比较多的钱拉拢血隐宗的强者打听消息，这么大的行动，血隐宗应该有不少强者知道！”

　　“师尊，我一定尽力！”

　　路凌菲和路长空说了情况很快出发，路家的强者这会有不少在家族内部，提高警惕的话，安全还是比较有保证的！

　　“大家提高警惕，敌人可能对我们发动攻击。”路凌菲沉声道。

　　那五十个强者这会儿都没有进入空间宝物，他们共同乘着一头擅长远距离飞行的异兽出发，用不了太久时间就可以赶到血隐宗那一边。

　　——在血隐宗的地盘，生死门其实也还有一些强者，但实力弱的强者，想探听到极隐秘的消息困难！

　　而且为了弄到极隐秘的消息，说不定还得强行出手，得控制几个血隐宗的强者催眠询问什么的，一般生死门的强者办不到！

　　“是！”

　　众强者开口道。

　　“凌菲小姐，之前只是到路家，如今我们卷入更大的是非之中，是不是得有更多的好处？”招募的三十个强者其中一个道。

　　路凌菲道：“诸位放心，你们付出的更多，到时候自然得到的也更多，我们生死门不至于亏待了大家，不然以后我们生死门还怎么招募强者为我们生死门服务？”

　　“凌菲小姐这么说我们就放心了！”

　　异兽不断地加速，没过多久时间，那巨大的异兽进入了异空间之中，在异空间中带着路凌菲他们前进速度更快！

　　“聂大哥，我们出手吗？”

　　南宫千雨道，这会儿聂辰他们在一件强大的适合异空间飞行的宝物中，这一件宝物比路凌菲他们乘的飞兽更快。

　　而且，这一件宝物隐身着，距离拉开了一些，路凌菲他们根本不知道他们这会被跟踪了。

　　“出手是肯定的，不过再等等，如今是他们最警惕的时候。”聂辰道。

　　聂辰神识进入了逍遥戒中，呼延修他们十个强者都使用了时间宝物，如今他们都已经适应了这一个神界的环境，他们的实力已经恢复了过来。

　　不过路长空那里还只恢复到了神帝圆满级别，距离半圣级别还差一点。

　　“聂大哥，我们的实力应该是比他们强大的。”南宫千雨道。

　　路凌菲他们如果在路家，聂辰他们难以奈何他们，他们强者不少，路家也有不少强者，而且还有地利！

　　现在路家的强者可帮不上他们了，地利也没了。

　　聂辰他们这一边，聂辰从另一个神界调过来的十个神帝级的强者等级都是比较高的，没有一个神帝后期以下，他们比得上对方二十个神帝级的强者！

　　管思莹已经成功地控制了十多个神帝级的强者，其中包括了血眼魔帝这一个神帝巅峰的强者，她这里可以搞定对方十多个。

　　这就三十多个了！

　　聂辰他们这一边还有聂辰，南宫千雨，路长空！他们三个可都实力极强，特别南宫千雨比一般半圣级的人物都厉害！

　　再有一点就是，路凌菲他们的队伍虽然有五十个强者，但不要忘了其中三十个是招募过来的，如果顺风顺水的，没有太大的风险，他们愿意出力，但如果他们落在下风，打起来他们很可能死，那他们只怕立马就退缩了。

　　渐渐地，时间过去了半天，这么久没有事情，路凌菲他们的警惕心渐渐降低了不少。

　　毕竟长时间戒备着消耗也不少。

　　“大家准备行动。”

　　聂辰的声音响起在了路长空他们不少强者的耳中，“计划是这样的，千雨带我直接挪移到那异兽之上，然后我瞬间释放出来阵法困住异兽还有上面的强者，阵法困住他们一两息的时间还是没有问题！”

　　“你们会突然出现在异兽之上，攻击目标集中在生死门的强者身上！”

　　逍遥戒中路长空他们都已经聚集在一起。

　　“明白。”

　　路长空他们都准备着随时出手。

　　聂辰望向了南宫千雨，南宫千雨轻轻点头，那一个异兽周围其实是有结界的，一般的强者想这么直接进入异兽之上根本就不可能，但是南宫千雨可以办到，她的实力强大，而且她的乾坤挪移可是强大的圣术！

　　“聂大哥，倒数三秒我就会传送过去。”南宫千雨道。

　　“好！”

　　三，二，一！

　　瞬间南宫千雨和聂辰身影消失不见，再出现的时候，聂辰他们的身影准确地出现在了那巨大的异兽后背上！

　　“出来！”

　　聂辰意念一动，极短极短的时间，他早就准备好的阵法释放了出来笼罩住了异兽之上一个个的强者！

　　同时，聂辰让路长空他们全部出现在了外面！

　　“杀！”

　　路长空他们早就已经准备好，出现，他们立刻就发动了攻击！

　　同时，聂辰，南宫千雨也出手了！

　　“噗！”

　　聂辰他们出现的太突然了，他们突然出手，路凌菲他们有的反应过来了，但有的这会儿正闭目修练，根本就没有反应过来。

　　聂辰他们强大的攻击集中在生死门二十来个强者身上，瞬间其中不少被重创，还有好几个强者直接被斩杀！

　　“快，快杀！”

　　路凌菲惊骇地大叫，聂辰，南宫千雨，路长空身上瞬间都爆发出来强大的气势，他们的气势如一座座的大山压在了路凌菲他们身上。

　　“谁敢动，死！”

　　聂辰冷漠地道。

　　“我们只是拿钱，这事我们不掺合了，和我们没关系。”生死门招募来的一个强者大叫道。

　　立刻他们就认清楚了形势，聂辰他们这一边半圣级的强者都有，实力比他们强大不少，生死门的强者死得死伤的死，他们没有必要为生死门那些强者拼命！

　　就算有极个别的想拼命，那也得其余的强者也拼命才行啊，否则少量几个做出头鸟，那不是傻叉么？

　　“你们这些招募的强者我不杀你们，不过你们暂时不能离开，消息不能走露！你们先进入我空间宝物内！”聂辰沉声道。

　　“收！”

　　很快，在生死门那些强者喷火的目光中，三十个招募来的强者全部消失不见进入了聂辰逍遥戒中。

　　“聂辰！”

　　路凌菲咬牙切齿道。

　　“师尊料错了，没想到你居然达到了这样的实力。”

　　路凌菲这会儿心中惊骇，她身边还有十二三个生死门的强者，但不能给她带来半点的安全感，她们队伍之中有一个阵法方面还不错，这会儿传音给她，聂辰布下的阵法，凭他们估计得半分钟才能破开！

　　“路凌菲，换一个地方说话吧，或者你想你们继续死一些人！”聂辰淡淡地道。

　　生死门十多个强者这会儿一个个身上都带伤，聂辰他们这一边只要出手，他们中肯定又有人会死！

　　“你们谁不想死的，放下武器！”聂辰道。

　　路凌菲深吸了一口气道：“都放下武器吧！”

　　如今这样的情况，路凌菲清楚完全没得打，若招募的那些强者拼命还好，但他们投降得飞快！

　　“收！”

　　路凌菲他们放弃了抵抗，很快聂辰就将路凌菲他们收到了逍遥戒中，路长空他们也进入了逍遥戒中。

　　“千雨，清理一下痕迹我们离开。”聂辰道。

　　南宫千雨点头，她的实力更强，由她出手，半圣级的人物到时候到这一边也不可能查出什么！


第1505章 生死神尊的怀疑！

　　生死门。

　　“咔嚓！”“咔嚓！”

　　好几块灵魂玉简接连破碎，看管灵魂玉简的几个强者眼中露出惊骇之色，这破碎的灵魂玉简都属于神帝级的强者。

　　“快，快上报！”

　　其中一个惊惧地道，很快他们将消息传了出去，短短半分钟，生死神尊赶到了这里，生死门其余一些强者也赶到了这里。

　　“七个灵魂玉简破碎！”

　　有强者震惊地开口，“这都是凌菲小姐带出去的那些强者的灵魂玉简！”

　　生死神尊脸色阴沉，他盯着路凌菲等其余一些人的灵魂玉简，还好，几分钟过去，那些灵魂玉简并没有破碎。

　　不过，生死神尊也没有收到传讯！

　　这样的情况，极大的可能路凌菲他们其余人已经被活捉了，战斗肯定发生得很快，他们都来不及传出讯息。

　　“门主，这样的情况，凌菲小姐他们很可能早就被盯上了！之前可能他们在路家，敌人不方便行动。”有强者道。

　　“直接斩杀我们生死门七个神帝级的强者，敌人是血隐宗的可能性下降！以我们生死门的实力，血隐宗抓我们生死门的强者可能性不小，但是要说直接杀死我们生死门七个强者，可能性绝不会超过两成！”

　　众强者议论纷纷。

　　“聂辰！”

　　生死神尊寒声道。

　　其余强者都安静了望向了生死神尊！

　　“门主，聂辰的实力——”

　　生死神尊冷冷地打断道：“我知道按理来说，聂辰的实力这么短时间不可能很强，但如你们所说，血隐宗也不会轻易斩杀我们生死门的强者！其余势力，轩辕家族，圣佛秘地，奥丁神山也不可能，这几个势力之外的势力可能性更小！”

　　“只有聂辰！”

　　“这行动必须有强烈的动机，聂辰有这样的动机！”

　　众强者都想到了路凌菲，想到了她从路芊依那里得到的圣骨，这确实是十分强烈的动机。

　　只是，大部分的强者还是不相信聂辰拥有这么强的实力。

　　“门主，凌菲小姐他们的队伍有五十一人，他们一个个都是神帝级别！实力必须比他们强上不少才能达到这样的效果吧？就算聂辰达到了神帝级的修为，甚至聂辰达到了神帝圆满，他也没有这样的实力吧？”有强者道。

　　生死神尊沉声道：“本座也没有证据，表面上看，聂辰的可能性很低，但凌菲他们出事，本座有强烈的直觉是聂辰！”

　　“门主，如果我们没有任何的证据，只怕也做不了什么。”一个长老道。

　　另一个长老苦笑道：“问题就算我们有证据，我们怎么做？长生门的势力在仙界，在基界，在鬼界第二重天！咱们生死门虽然强，但说句长他人志气灭我们威风的话，咱们生死门在仙界根本斗不过长生门。”

　　生死神尊脸色难看，长生门雄霸仙界，在神界又没有什么势力，真的是如刺猥一般不好下口，而且这刺猥还咬人！

　　“对了，聂辰的爷爷。”有强者忽地道。

　　“聂辰爷爷聂元济，不是在神界么？如果咱们抓到他，那就拿捏到了聂辰的七寸。”

　　另一个强者摇头道：“以前或许还可以，现在聂元济可不好抓了！聂元济救了轩辕家主，如今已经是轩辕家族的内阁长老！”

　　生死神尊忽地道：“聂元济哪里来的太巫丹，哪里来的太巫草，调查清楚了没有？”

　　“门主，还没有，我们花了不少力气查，但知道的可能只有轩辕家主等寥寥几人，轩辕家族大长老都不知情。”

　　生死神尊冷冷地道：“不必查了，这两样东西，十有八九是聂辰给聂元济的！虽然不知道聂辰经历了什么，但是聂辰的实力肯定已经大大提升了！今晚都不要睡了，好好讨论出一套对付聂辰和长生门的方案！”

　　……

　　“聂辰，你最好放了我，我如今可是生死门门主，生死神尊的亲传弟子。”路凌菲厉声道。

　　聂辰望着路凌菲，路凌菲长得还是很漂亮的，但是，聂辰这会儿没有任何的怜香惜玉，想到路凌菲之前那么对路芊依，聂辰心中就怒火沸腾。

　　“路凌菲，乖乖地将你体内的圣骨挖出来。”聂辰淡声道，他说着一把刀丢到了路凌菲面前。

　　如果路凌菲自己挖出来，路芊依到时候好融合一些。

　　圣骨毕竟已经在路凌菲体内不少时间。

　　“不，不！”

　　“聂辰，你不能这样。路芊依应该已经圣骨重生了吧？你不能挖我的圣骨。”路凌菲惊恐地道，她可不愿意失去这圣骨，“聂辰，我……我还是处女，我陪你睡觉怎么办？你放了我，我以后再也不与你为敌了！”

　　硬的不行，路凌菲就来软的了。

　　聂辰淡淡地道：“路凌菲，你如果乖乖地挖出来，你到时候可以少吃一些苦头，不然你享受到的痛苦，绝对让你永生难忘！”

　　路凌菲咬牙道：“聂辰，你如果以我为筹码向生死门提要求，你肯定可以从生死门得到很大的好处！你虽然实力比较强了，但想必你身上的好东西不多吧？我们生死门可是整个神界五大超级势力之一，好东西很多！”

　　硬的，软的，色诱，利诱，路凌菲只想逃过一劫。

　　聂辰冷笑：“你们生死门的宝物，我如果想要，我可以上门去取！”

　　“行了，既然你不乖乖地听话，那你就好好地享受吧！”

　　说着，聂辰瞬间带着路凌菲到了逍遥戒中另外一处，这一边布置了一个很大的阵法，这一个阵法是聂辰布置的阵帝级别的阵法！

　　“路凌菲，进去吧，好好享受，这可是我的得意之作！”聂辰淡声道。

　　说着，聂辰一挥手，瞬间路凌菲就进入了阵法内。

　　“聂辰，你以为一些产生痛苦的阵法，就可以让我服从？你想多了！除非你发下毒誓到时候会放我离开，否则我绝对不会将体内的圣骨自己挖出来！”路凌菲疯狂地道。

　　聂辰似笑非笑道：“路凌菲，你达到这样的地步，我想也吃了不少苦头，你承受能力应该不错，不过，你可能高估了自己，好好享受吧，你如果受不了了，你就乖乖地将自己体内的圣骨挖出来，那样你可以舒服不少！”

　　“啊！”

　　下一秒，阵法启动，路凌菲嘴里发出一声不似人声的惨叫，强烈的痛苦冲击着她的身体还有灵魂，她一下子就晕了过去。

　　不过，痛苦太强烈了，立马路凌菲又痛醒了过来。

　　“哦对了，刚刚忘了启动阵法防止晕过去的功能。”聂辰笑道。

　　“啊！”

　　路凌菲无比痛苦地惨叫着，刚刚痛晕了过去，可聂辰启动阵法防止晕过去的功能，她连晕过去的资格都没有了。

　　无比可怕的痛苦持续不断！

　　聂辰意念一动，桌子椅子出现了，他坐了下来，桌子上摆着几样小菜，还有一壶美酒。

　　“路爷爷，喝几杯吗？”

　　聂辰传讯给了路长空。

　　“好啊！”

　　路长空很快到了这一边，聂辰给路长空加了一把椅子一幅碗筷。

　　“老族长，救我，救我！”路凌菲看到了路长空，她拼命地大叫道。

　　“罪有应得！”

　　路长空冷声道，以前路凌菲常常跟着路芊依一起玩，他对路凌菲也是有几分照顾的，没想到后面，路凌菲居然挖了路芊依的圣骨，这样的行为路长空自然不会对路芊依有任何的同情！

　　“路爷爷，别理她，咱们喝酒！听着路凌菲的惨叫，喝着美酒，感觉很不错的。”聂辰笑道。

　　“是不错。”路长空笑道。

　　两人喝着酒，心情都很好，路凌菲抓到了，路芊依的圣骨肯定可以回来，到时候路芊依就是双圣骨了！

　　圣骨这东西，可不是有两个圣骨就可以双圣骨的，它们彼此可能强烈冲突，像路芊依这种不会，十分珍贵！

　　不过就算这样十分难得，拥有圣骨的，谁又会将自己的圣骨挖出来遭那一份罪？


第1506章 前往神龙岛！

　　“聂辰，停下，停下，我挖出来，我挖出来！”

　　十分钟不到，路凌菲大叫道，聂辰这阵法太痛苦了，她是吃得了苦的人，达到这样的修为吃了不少苦头，但这份痛苦她也难以承受。

　　而且，随着时间的推迟，路凌菲明显地感觉到阵法还在增强！

　　“挖啊。”

　　聂辰淡声道。

　　路凌菲大叫道：“聂辰，你不将阵法停了，我怎么挖？”

　　如今已经极度痛苦，如果这样的情况下再挖圣骨，那痛苦路凌菲难以想像！

　　要知道，圣骨可不是一块普通的骨头，圣骨与整个身体，与灵魂，与神格可以说都是有强烈联系的，圣骨挖出来，就是要活生生地斩断这些联系，这一个过程极为痛苦，不会比路凌菲如今承受的痛苦轻多少！

　　聂辰淡淡地道：“当年芊依实力比你现在低得多，她不也被你挖出了圣骨？你比她当年强，承受痛苦的能力也强，自然得如今这样的状态下挖！你可以继续等，我不介意，只是告诉你，这阵法会不断地加强！”

　　“聂辰，你这恶魔！”

　　路凌菲嘶声大吼道，她痛得眼泪鼻涕都出来了。

　　“啊！”

　　下一秒路凌菲拿起了刀子，她开始挖圣骨，第一刀，她就痛得刀都拿不稳掉到了地上。

　　聂辰神情冷漠，他并非铁石心肠之人，但是，对于路凌菲这样的人，聂辰绝对不会轻易放过，她该有这一劫！

　　“啊！”

　　路凌菲又拿起刀子咬牙一刀刀地割开了自己的腹部，鲜血淋漓，如果路芊依在这里，她说不定会不忍心，所以聂辰干脆不让她在这。

　　“路凌菲，感觉如何？芊依以前对你可很不错，你居然狠得下心来挖出她的圣骨，你待会要不要再挖出你的心脏来看看是什么颜色？”聂辰品着酒淡声道。

　　路凌菲没有理会聂辰，她这会儿痛得都听不到聂辰的话了。

　　“聂辰，斩杀了生死门几个强者，可能生死门会有所察觉了。”路长空道。

　　聂辰轻轻点头，他明白，如果只是活捉，一时半会的生死门肯定还不会怀疑到他头上，杀人就不同了。

　　还杀了好几个神帝级的强者！

　　血隐宗等都不会轻易这么做，生死门如果知道了会引发大战，后果难料！

　　如果排除掉血隐宗等，那么，他这一个很不可能的敌人，也变得可能了，生死门肯定会有一些强者怀疑上他！

　　聂辰淡笑道：“抓到了路凌菲，生死门有所察觉就有所察觉吧！我又不怕了生死门，生死门实力虽强，奈何不了我！”

　　路长空眼中闪过一丝忧色：“聂辰，这样的话，我暂时不能重新回路家！如果重回路家，等于就是给了生死门一个标靶！”

　　路家如今在路元霸的掌控中，路元霸本就是亲生死门的，生死门如今不会对付路家，但路长空如果重新成为路家的家主，那生死门肯定就会行动了。

　　聂辰点头道：“路爷爷，你说的对！你现在还不方便重新成为路家的家主，这事情也不急于一时！”

　　“嗯。”

　　“路爷爷，不知道你有没有兴趣到另外一个世界看看？以你的情况，在这一个世界到半圣级可能还需要不少时间，但如果到了另一个世界，那世界的灵气更足，规则更全面，哪怕算上适应的时间，你肯定可以更短时间突破。”聂辰道。

　　路长空道：“芊依到时候也会过去？”

　　聂辰点头：“当然。”

　　路长空笑了笑道：“那我也随你走一趟吧！你帮了我大忙，到那一边如果达到了半圣级的修为，或许也能帮你一些！”

　　聂辰喜道：“路爷爷，以您的实力，到时候到了半圣级别肯定可以帮上不少忙，我就先谢谢路爷爷您了！”

　　“行了，若不是你，我这会儿还在路家大牢里面。”路长空摆了摆手道。

　　五分钟过去。

　　“啊！”

　　路凌菲又是一声鬼哭嚎般的惨叫，她终于将体内那一根本属于路芊依的圣骨挖了出来，她达到了神帝级别，这一根圣骨比之前更加晶莹，成长了很多。

　　随着这圣骨挖出来，路凌菲感觉到痛苦程度大减，不过，阵法并没有完全停下。

　　“聂辰，你还不将阵法停了？”路凌菲咆哮道。

　　聂辰伸手，没有沾一丝鲜血的圣骨到了他的手上，这圣骨是很难沾上杂物的，也很难被摧毁，所以路凌菲挖圣骨的时候，聂辰放心地让她挖！

　　“路凌菲，我之前说了，你将圣骨挖出来可以轻松不少，我没有骗你吧？”聂辰淡淡地道。

　　“至于停下阵法，你想多了！你之前挖了芊依圣骨之后，后面不是一次次的放芊依的血？这样的痛苦，你还得多承受一段时间！”

　　说着，聂辰和路长空消失不见，他们到了路芊依这里。

　　“芊依，赶紧融合吧。”聂辰道，他说着圣骨漂浮着到了路芊依面前。

　　路芊依轻轻点头，这圣骨挖出来，路凌菲肯定承受了不少痛苦，不过，眼不见为净，她也不会太同情路凌菲。

　　路芊依伸手抓住了那一根圣骨，她将圣骨按向了自己肋下，圣骨本就属于路芊依，渐渐地融入了路芊依的体内。

　　很快，这一根圣骨占据了路芊依一根肋骨的位置，那一根肋骨的力量都被这一根圣骨吞噬掉了。

　　聂辰脸上露出了笑容，融合情况还是不错的，不过这一根圣骨在路凌菲的体内多年，路芊依想完全地转化它，那也还需要不少时间。

　　等路凌菲两根圣骨都发力，她的修为肯定突飞猛进，不会比凤影彤管思莹她们提升慢！

　　有两根圣骨，而且这圣骨都是她自己的，还有强大的圣脉，路芊依到时候修为实力上去了，成圣的几率不小！

　　“芊依，你抓紧时间修练。”聂辰道。

　　路芊依点了点头很快去修练了。

　　“聂辰，你接下来是什么样的计划？”路长空道。

　　聂辰考虑了一会儿道：“生死门和血隐宗，只要他们不乱来，我暂时也不对付他们了！我先去一趟神龙岛。”

　　“神龙岛？”路长空疑惑地道。

　　“神龙岛如今极少与外界联系，你到了那一边，只怕也不能进入神龙岛。”

　　聂辰道：“受人之托，总得过去一趟！”

　　聂辰脑海之中浮现出来了之前帝院那一边，那魔鬼湖深处的巨龙的影像，那巨龙是来自于神龙岛的强者。

　　那神龙被神铁锁在了魔鬼湖底，以聂辰如今的实力，如果花不少时间，倒也能将那神龙救出来，但他暂时没有那个时间！

　　还有一点就是，聂辰都不知道那神龙的来历，如果放了，那神龙是一条恶龙怎么办？岂不好心办了坏事。

　　“那你就过去看看吧，我先修练了。”路长空道。

　　聂辰点头，很快聂辰和南宫千雨到了外面，聂辰星空古路前进虽然快，但南宫千雨挪移的速度更快一些！

　　五天之后，聂辰已经离开了神界主要的区域，他到了神界比较边缘的地带，四周是浩瀚的海洋，海底有着可怕的暗流，暗面上也刮着能将神王级的人物直接吹死的煞风。

　　“聂辰，神龙岛距离不远了，我们直接飞过去吧。”南宫千雨道。

　　聂辰点了点头，前面煞风更加的强烈，挪移也没有那么方便了。

　　“呜呜！”

　　聂辰他们前进，煞风越来越恐怖，他们到很接近神龙岛的区域，可怕的煞风就算神君级的人物也承受不了！

　　不过对于聂辰他们来说，这煞风无压力。

　　“长生门聂辰，受神龙岛一个强者所托，有事找神龙一族的族长！”聂辰他们停了下来，聂辰开口，洪亮的声音传向了神龙岛！


第1507章 老祖宗？

　　神龙岛很大，岛外环境恶劣，但是岛内的环境很好，暖暖的阳光照着，一条条的神龙有的趴在地上体息晒着太阳，有的天空中飞舞着。

　　聂辰的声音传进来，不少神龙一族的人听到了，他们立刻望向了声音传过来的方向。

　　“是两个人类。”

　　“人类到我们这里来做什么？”

　　一些幼年神龙惊讶地道，他们不少的根本就没有见过人类，神龙岛已经与外界隔绝比较长久的时间！

　　“吼！”

　　龙吟声响，一条上万米长的黄金神龙瞬间到了岛边，附近的神龙族成员连忙行礼，这过来的神龙强者是神龙一族的一个长老，神帝后期的修为。

　　“长生门门主聂辰？”

　　“你来我们神龙岛，所为何事？”

　　黄金神龙开口，他的声音如雷传到了聂辰他们的耳中。

　　聂辰对着神龙岛这一边拱了拱手道：“阁下，我此来，是受你们神龙一族一个强者所托，转告一下他的情况！”

　　“胡说，我们神龙一族哪有强者在外？”黄金神龙哼声道。

　　聂辰平静地道：“阁下难道以为，我有那么闲，这么远跑过来和你们神龙一族开玩笑？或者阁下担心，我对你们神龙一族不利不成？”

　　“哈哈哈！”

　　“对我们不利，他当我们神龙岛什么地方。”

　　不少神龙一族的青年笑了起来。

　　黄金神龙沉吟了一会道：“聂辰，你的情况本座知道一些，在下界实力不错，可以允许你进入神龙岛！”

　　神龙岛这一边，强大的结界打开了一个缺口，聂辰和南宫千雨迅速地通过。

　　“真的是两个人。”

　　“我还没有看到过人类呢，听说人类实力很弱。”

　　一些神龙一族年龄小的神龙小声议论着，不过他们的小声议论对于聂辰来说比正常说话的声音还大很多！

　　“人类，有什么快说，如果你是故意过来捣乱的，那么就别怪我们神龙一族不客气。”黄金神龙巨大的龙头瞬间凑了过来。

　　万米巨龙，龙头都和一座小山一样，一下子凑过来，威势惊人。

　　聂辰笑了笑道：“神龙一族应该有变化之术吧？阁下这样子，咱们不太方便交流。”

　　“哼！”

　　黄金神龙轻哼一声化为了一个人类模样的金袍老者，“人类，你想见我们族长？我们族长可不是轻易能见的！”

　　“对，我们都不能轻易见到族长，人类，你想见我们族长，先和我打一场，听说人类很弱，不知道是不是这样？”

　　一个神龙一族的青年傲然道。

　　这神龙一族的青年神皇后期的修为，实力很不错！

　　“打，打！”

　　“人类，你先打一场！”

　　已经聚过来不少神龙一族的人，不少神龙一族的年轻人起哄着。

　　——说是年轻人，实际上他们的年龄也不小，只是相对于神龙一族漫长的寿元来说，他们都还很年轻！

　　聂辰望向了那青年笑道：“朋友，这不太好吧？”

　　那青年骄傲地道：“有什么不太好的，是怕败得太惨了？你放心，我不会重创你，好歹你是客，最多也就是让你受一些轻伤！”

　　聂辰摇了摇头道：“朋友你误会我的意思了，我的意思是，你神皇后期的修为，我神帝级别，和你打是不是太欺负人了？”

　　说着，聂辰身上瞬间爆发出来恐怖气息，他虽然只有神帝中期的修为，但这会儿爆发出来的气势达到了神帝圆满级别！

　　周围顿时鸦雀无声，那一个青年脸色胀红了：“你，你神帝级的修为，怎么不早说！”

　　“咳。”

　　那黄金神龙化为的金袍老者轻咳一声，“聂门主还真是低调……行了，你们还围着做什么，还不快退下，好好修练去！”

　　周围神龙一族的年轻人赶紧离开。

　　“聂门主，失礼了。”金袍老者道。

　　这金袍老者心头震惊，他知道聂辰的一些消息，聂辰在仙界很强，长生门在仙界很强大，但什么时候聂辰在神界这么强了？

　　这金神老者估计自己也不是聂辰的对手！

　　“没事，他们也只是好奇罢了。”聂辰轻笑道。

　　金袍老者拱了拱手道：“聂门主，我是神龙岛十七长老，没有要事可不能轻易惊扰族长，聂门主确定有要事？”

　　聂辰点头。

　　“那行，我这就通知族长！”

　　聂辰展现出来了这样的实力，金袍老者态度好了不少，修练界还是比较现实的，没实力到哪里都不受待见，有实力到哪里都会被重视！

　　“族长——”

　　金袍老者很快汇报了。

　　神龙一族的族长已经活了漫长的时间，他这会儿是神龙形态，长度超过十万米，身形还是很威武的，但已经比较苍老，龙须都已经变成了白色。

　　“让他们过来。”

　　神龙一族族长苍老的声音传到了金袍老者的脑海中。

　　“是，族长。”

　　金袍老者恭敬地传讯。

　　没过多久时间，聂辰和南宫千雨进入了神龙一族的核心之地，不少神龙一族的强者注意到了他们，不过倒没有强者过来围观了！

　　“族长让我带聂门主他们进去。”

　　金袍老者带着聂辰他们到了一个巨大无比的龙窟入口，他开口说话，龙窟入口，两条巨大的黑龙点了点头。

　　“聂门主，你们进去吧，我就不进去了。”金袍老者道。

　　聂辰点了点头，他和南宫千雨一步步进入了巨大无比的龙窟，这地方无法飞行，不过缩地成寸这样的法门还是可以用的，不然走进去估计得好几个时辰！

　　十来秒，聂辰他们进入了很多，本就巨大的龙窟一下子变得更加宽敞，聂辰他们到了一个直径有几千公里的空间内。

　　在这一个空间内盘旋着一条庞大无比的神龙。

　　“见过龙帝！”

　　聂辰拱了拱手道。

　　“聂门主，老夫听说过你。”

　　巨大的神龙开口，下一秒，那神龙化为了一个看上去七八十岁的老者，他身上一身看着比较朴素的白袍。

　　“龙帝竟然听说过我，荣幸之至。”聂辰道。

　　老者缓缓道：“神龙岛虽然封闭，但总还得大概知道一些外界的情况，你在下界闹出来的动静可不小。”

　　“这一位是——”

　　龙帝的目光落到了南宫千雨的身上，南宫千雨收敛着修为，但是龙帝感觉到南宫千雨不简单。

　　聂辰笑道：“她是在下内人，南宫千雨。”

　　“见过龙帝。”南宫千雨行了一礼道。

　　龙帝轻轻点头：“聂门主厉害啊！聂门主，你说是受我们神龙一族强者所托？据老夫所知，我们神龙一族似乎没有强者在外！”

　　聂辰道：“龙帝，我是在仙界碰到的，直接传画面给你吧！”

　　龙帝点头。

　　聂辰瞬间将当时的一些信息传给了龙帝。

　　龙帝顿时傻了。

　　“老祖宗。”

　　“老祖宗还活着！”

　　龙帝脑海之中激起着万丈波滔！

　　“原来老祖宗在仙界，还被禁锢了起来！”

　　龙帝激动无比地道：“聂门主，老祖宗在什么地方？”

　　聂辰惊讶，老祖宗？

　　龙帝都已经活了漫长的岁月了，那一条神龙，难道比龙帝活的时间还要长很多很多不成？

　　聂辰道：“龙帝，在仙界原来帝院内，魔鬼湖深处！”

　　龙帝深吸了一口气道：“好，好！聂门主，多谢你前往送消息，我们神龙一族感激不尽，如果以后有需要我们神龙一族帮忙的地方，我们一定帮忙！”


第1508章 圣龙潭！

　　“好！”

　　聂辰点头。

　　龙帝考虑了一会儿道：“聂门主，作为对你带来这消息的感谢，可以允许你带少量的人，在我们神龙一族的圣地圣龙潭修练十年时间。”

　　“圣龙潭是我们神龙一族极重要的地方，只有神龙一族最天才的人物才能进入，允许你十个人吧。”

　　聂辰道：“龙帝，这圣龙潭修练了，有什么样的好处？”

　　龙帝道：“圣龙潭传承久远，在里面修练，可以大大增强体魄，可以增强修练的天赋，不过它最大的好处，是可以让神格变得更大一些！同样的级别，神格更大，容纳的力量就更多，能支持战斗的时间就越长！”

　　聂辰眼中露出兴奋之色，他当然知道神格增大的好处，他神格上有五个神通烙印，神格比一般的大一些，战斗能承受更长的时间，要不然他也不可能和半圣级的人物战斗半个小时！

　　“龙帝，我有十个女人，别人我就不说了，我十个女人，总不能其中一个不进去吧？”聂辰无奈地道。

　　龙帝轻轻点头：“那就给你十一个名额吧，不能再多了，圣龙潭一定时间内能进入的名额也是有限的，你这里占掉十一个名额，我们神龙一族接下来比较长的时间就没有什么名额了，若非你对神龙一族帮助极大，哪怕你在仙界在鬼界第二重天势力再强也不可能得到这好处！”

　　“多谢龙帝！”

　　聂辰拱手道，十一个名额，他和凤影彤她们十个就可以了，其余人聂辰也管不了那么多。

　　像路长空，如果他有一个名额，他或许可以更快达到半圣级别，但他如果得到了名额，其余人像凤正阳他们呢？

　　他们以后如果也到了神界，名额没他们的啊！

　　一碗水还是要端平。

　　“龙帝，我有几个女人还在仙界，在仙主圣城，神龙岛这一边，不知道可不可以直接传送到仙主圣城？”聂辰道。

　　龙帝点头道：“可以！仙主圣城连接着神界诸多区域！聂门主，我神龙一族马上聚集一些强者，他们随你们一齐到仙界，麻烦你叫个人带他们到那魔鬼湖，之后的事情就不用你们管了。”

　　“好！”

　　神龙一族没过多久时间就聚集了三千强者，这三千强者有的实力并不是很强，但他们到了仙界，那可都是顶尖的强者。

　　聂辰和这三千强者很快就传送到了仙主圣城。

　　“端木，你带他们到魔鬼湖那一边。”聂辰传讯叫过来了端木奇。

　　“好的聂哥！”

　　端木奇眼中露出好奇之色，不过聂辰没有多说，他也没有多问很快带着神龙一族变成了人类模样的三千强者前往魔鬼湖。

　　仙主圣城一切正常，聂辰很快带着管思莹她们几个返回了神龙岛。

　　“聂门主，进入圣龙潭前，哪些人要进去，先从空间宝物内出来，圣龙池中空间宝物没有用。”龙帝道。

　　聂辰点了点头，很快凤影彤她们十女都出现在了外面。

　　凤影彤她们一个个都是顶尖的大美女，十个聚集到一起，那真的是一道耀眼的风景。

　　“龙帝！”

　　凤影彤她们齐声行了一礼道。

　　龙帝笑了笑道：“不必多礼，聂门主真是有福之人，随老夫来吧！”

　　龙帝带路，聂辰他们通过层层封锁才到了圣龙潭所以，龙帝说是“潭”，不过在聂辰他们的眼中，这是一个大的湖泊！

　　湖泊的水散发着神秘的紫光，龙帝神情肃穆地对着圣龙潭行了一礼。

　　“聂门主，记住只有十年时间，十年内你们可以尽情地吸收圣龙潭的力量，十年时间到一定必须出来。”龙帝正色道。

　　聂辰轻轻点头：“龙帝，放心吧，既然说好了十年时间，我们就绝对不会在这里面多修练一秒时间！”

　　“好！”

　　龙帝点了点头，他也担心时间到了聂辰他们不出来，到时候闹得不愉快就不好了。

　　主要圣龙潭这地方实在是修练的圣地，以前也不是没有出现过这种情况，其余种族的强者在这一边修练时间到不肯出来，闹得很不愉快甚至大打出手！

　　龙帝道：“进入圣龙潭修练，你们可以整个身体没入潭水之中，你们放心，圣龙潭的圣水绝对是干净的，这里不会有任何的污垢，你们体内的杂质圣龙潭的圣水也可以净化！”

　　聂辰点了点头。

　　龙帝道：“你们可以进入了，这一段时间不会有我们神龙一族的强者进入，十年之后，老夫会过来！”

　　龙帝说完消失不见。

　　“都进入吧。”聂辰笑道。

　　聂辰神识已经稍微检查了一下，没有发现什么问题。

　　凤影彤她们点头，很快聂辰他们十一个全部进入了圣龙潭中，而且整个人都沉入到了圣龙潭中，聂辰试着动用逍遥戒，没有反应，他这会儿神识竟然都无法进入逍遥戒中。

　　“厉害！”

　　聂辰心中惊叹，逍遥戒可极为强大，有的不能使用空间宝物的秘地逍遥戒完全没有问题，这里他神识居然都不能进入里面。

　　“如此强，十年修练，想必好处很大。”聂辰心中暗道。

　　聂辰他们一个个全力修练了起来，聂辰是动用了一心多用的神通，修练九劫破灭诀，炼神真经的同时还修练着丹道器道阵道等，他体内，神格散发出来强大的吸力，大量圣龙潭中的力量迅速地涌入了聂辰体内。

　　如果龙帝在这里估计会吓一跳，他是半圣级别，可是在这里面修练，吸收力量的速度也比不上聂辰！

　　聂辰九劫破灭诀，炼神真经，这两个就让他吸收的速度快不少。

　　一心多用，又让他的速度快不少。

　　聂辰神格之上还有五个神通烙印，这个又让他吸收的速度快很多！

　　综合来说，聂辰吸收圣潭中力量的速度达到了一般神帝圆满级别人物的十倍左右！

　　凤影彤她们十女，凤影彤，管思莹，南宫千雨，路芊依，阿西娜吸收的速度也很快。

　　凤影彤和管思莹体内一个有青帝鼎，一个灵魂深处有那一道光芒；南宫千雨圣人转世，距离半圣级别只差一点点，传承了强大圣术，路芊依体内拥有两根圣骨！

　　阿西娜，则是传承了黄金血脉！

　　白韵，任飞舞，沈尘雪，上官云影，洛丝，她们五女吸收的速度慢不少，但她们一个个都有强大宝物，吸收的速度其实也不慢。

　　“聂辰，我可以动用挪移之术将力量转到体内，我试试能不能转移到你体内。”南宫千雨声音响起在了聂辰脑海之中。

　　“好。”

　　下一秒，聂辰感觉到体内忽地出现了一股强大的力量，这一股力量是圣龙潭中的圣力，强大而且精纯。

　　南宫千雨这一转移，聂辰身体疯狂地吸收着，吸收的速度更快！

　　“千雨，可以！”

　　聂辰惊喜地传音，“你这样消耗怎么样，自己用了，可还有余力供用别人？”

　　“聂辰，我们大家距离不远，消耗一般，可以供应给别人的，如果全部供给自己，我身体吸收不过来。”南宫千雨道。

　　聂辰欣喜地传音道：“千雨，那你给影彤她们也提供力量。”

　　“好！”

　　很快，南宫千雨给凤影彤她们一个个的也提供力量了，凤影彤等五个自己吸收本就快，她们只需要供用少量的，南宫千雨主要提供给白韵她们五个，对她来说可以承受！

　　有了南宫千雨这么提供力量，白韵她们五个吸收的速度快了很多！

　　“这样的提升速度，十年时间，韵韵她们一个个都可以脱胎换骨！”聂辰心中兴奋。


第1509章 伽蓝神界！

　　时间不断地过去，一天天的，聂辰他们发生着很大变化，他们的身躯变得更加强大，血脉变得更加强大，天赋增强不少，更主要的神格变大了很多！

　　神格相当于普通人的心脏，强大的神格，可以给身体源源不断地提供强大的力量，可以让力量更强，速度更快，耐力更好！

　　当十年的时间快到的时候，聂辰的修为接近突破，距离神帝后期已经只差一点点！这一边主要提升的并不是修为，不然聂辰的修为肯定突破了！

　　不过，聂辰他们中也有人突破，凤影彤她们修为比实低的都有突破，像凤影彤，更是连跳了三级，从神君中期的修为迅速地达到了神君圆满！

　　南宫千雨距离半圣级别只差一丝丝，她已经到了突破的边缘，随便一个契机，她就有可能突破到半圣级别。

　　管思莹的修为已经达到了神帝后期！

　　“聂大哥，时间快到了。”南宫千雨传讯道。

　　聂辰轻轻点头，他睁开了眼睛，十年，他们都吸收了很多的力量，对于他们来说，再多待十年好处也没有那么多了。

　　短短时间内吸收大量的力量，他们的身体其实都已经接近饱和。

　　“老婆们，距离十年时间只有最后一个小时，大家准备结束修练吧。”聂辰传讯道。

　　五十多分钟过去，聂辰和凤影彤她们都从圣潭之中出来了，聂辰看了一下圣龙潭，还好，他们虽然吸收了很多的力量，但圣龙潭并没有什么变化，圣龙潭很大，蕴含的力量是极多的，聂辰他们吸收的力量不到圣龙潭中目前力量的十分之一。

　　随着时间过去，圣龙潭中的力量还可以渐渐地恢复过来。

　　只是，如果龙帝知道聂辰他们吸收了圣龙潭接近十分之一的力量，估计他会哭……圣龙潭是可以恢复过来，但这些力量恢复过来，不得上亿年时间啊？

　　“聂门主真是守信之人。”

　　时间到，龙帝出现在了这一边，看到聂辰他们已经出来，龙帝眼中闪过惊讶之色，一般来说，到这一边修练的强者，多多少少会拖延一点时间，如果只是三五天，神龙一族勉强也能接受。

　　聂辰笑了笑道：“说好了十年的，自然不能再多修练！龙帝，不知道魔鬼湖中的那一个前辈可已经救出来？”

　　龙帝道：“神界过去十年，仙界过去的时间还不长，还没有！”

　　聂辰微微点头：“龙帝，以后如果有需要我帮忙的地方尽管开口，若是没有什么事，我们就先离开了！”

　　“这么急？”龙帝惊讶道。

　　聂辰轻笑道：“在圣龙潭这一边增长了不少，如果我们离开赶紧去修练，效果应该不错！”

　　聂辰余光看了一眼圣龙潭，虽然龙帝之前说尽管吸收，但吸收了圣龙潭那么多的力量，聂辰这会儿心中也有一点点虚啊。

　　“那好，那我就不多留聂门主！”龙帝将聂辰他们送到了圣龙潭外面。

　　凤影彤她们进入逍遥戒中，南宫千雨动用挪移之术，很快聂辰他们从神龙岛这一边消失不见。

　　龙帝再一次到了圣龙潭这一边，当着聂辰他们的面他不好检查，聂辰他们离开了，他还是得检查检查这一边有没有被聂辰他们破坏什么的。

　　——虽然以圣龙潭的强大破坏很难。

　　“嗯？”

　　龙帝化为百丈神龙进入了圣龙潭中，立刻他发现了不对，圣龙潭中的力量浓度降低了一些，整个圣龙潭中的力量可能减少了百分之八九。

　　“怎么会？”

　　龙帝眼睛瞪得大大的，他有些不敢置信，就算十一个神帝圆满的神龙一族强者在这里面修练十年时间，力量浓度也不可能降低这么多！

　　不过，龙帝倒没有认为聂辰是收走了这里的力量或者让空间宝物内的强者出来吸收了力量，这不可能，他很确定这一边空间宝物不能动用。

　　“族长，之前你让我们关注的那一个女子，她应该是半圣，直接带着聂辰空间跳跃离开了。”有声音响起在了龙帝脑海之中。

　　“半圣——”

　　龙帝心中苦笑，半圣级的强者如果有厉害的手段，聂辰他们十一个人消耗这么多的力量也不是完全不可能。

　　“老了，走眼了！”

　　龙帝暗叹，他是半圣级的强者，但他太年老了一些，他的实力其实已经比巅峰之时下降了不少！巅峰之时，龙帝的实力比一般半圣级的人物厉害不少，如今龙帝的实力也就一般半圣级的水准了！

　　“罢了罢了。”

　　“聂辰带来了老祖宗的消息，这些力量损失就损失了，还是可以弥补过来的！”

　　龙帝安慰着自己，力量已经被聂辰他们吸收了，从聂辰他们那里再要回来这是根本就不可能的！

　　……

　　“爷爷，该安排的安排了吧？”聂辰传讯给了聂元济。

　　聂辰已经到了轩辕家族这一边，到这一边，他是要带聂元济离开，他准备前往那高等中级的神界了！

　　生死门，血隐宗，目前想完全搞定是不可能的，实力不够！

　　带走聂元济，神界这一边聂辰就不担心了，至于仙界，聂辰更不担心，长生门如今聂战英等负责着，紫极仙主等绝对不敢背叛！

　　“安排好了。”聂元济传讯。

　　“爷爷，那你传送到天阳城。”聂辰道。

　　很快聂元济过来了，聂元济进入逍遥戒中，聂辰带着比之前更多的人前往了那一个高等中期的神界。

　　——多了凤影彤几女，路长空，聂元济等人，不过传送中，聂辰感觉压力比之前还要轻了一些。

　　这得益于聂辰修为增长，逍遥戒增强了一些，还有就是，聂辰的规则法令已经从四级变成了三级，规则法令也能降低压力！

　　器尊大陆，破界神梭出现，聂辰意念一动收了破界神梭。

　　逍遥戒中，凤影彤她们，路长空等惊叹不已，破界神梭到这一边，他们立刻感觉到了极大的不同，这一边的灵气要浓得多，天地规则也更加的全面。

　　灵气浓，天地规则更全面的地方，修练更快！

　　“千雨，前往无极圣峰。”

　　聂辰道，他让南宫千雨到了外面。

　　“嗯。”

　　圣龙潭中十年很多次使用挪移之术，南宫千雨如今挪移之术用起来更加的厉害，短短时间，聂辰他们就已经出现在了无极圣峰这一边。

　　“大人！”

　　无极圣峰这一边守卫的强者看到聂辰连忙行礼，聂辰微微点头。

　　“狄狼，来一下主殿。”

　　聂辰到了无极圣峰主殿，很快狄狼到了。

　　“见过大人。”

　　狄狼恭敬地行礼。

　　聂辰道：“狄狼，最近这几十年，可有重要的事情？宇文家族，索家余孽，可有线索？”

　　狄狼沉声道：“大人，您离开的这几十年，发生的事情不少！其中最重要的，是太古神庙散发出来了强烈的圣辉，这代表着里面可能有不少强大的圣器，或者可能有不少圣韵什么的，这消息都传到了其余的神界。”

　　“附近一些神界已经陆续有强者过来，距离太古神庙开启还有两百来年，这两百来年，可以预料还会有不少强者过来！”

　　聂辰心中惊讶：“其余的神界已经有不少强大人物过来？”

　　“是的大人！如今因为其余神界不少强大的人物过来，整个伽蓝神界都已经有些动乱。”狄狼道。

　　“伽蓝神界？”

　　狄狼道：“大人，是来自于一个高级上等神界的强者说的，我们这一个神界名称就是伽蓝神界。”

　　聂辰轻轻点头，他的眉头皱了起来，高级上等神界的强者都过来了，一方面那太古神庙内东西肯定很好，另一方面，争夺他会更加的激烈！

　　对于那里面的宝物，争不到聂辰也不是太在意，但有一点聂辰担心，过来的强者多，到时候救聂灵就没那么方面！

　　“大人，这是对于整个神界来说的大消息，对于我们来说也有大消息，宇文家族重新出现了，投靠了一个来自于其余神界的强大势力，那一个势力有半圣级的强者过来，而且还有好些个神帝巅峰，神帝圆满的强者！”

　　“索家的强者也出现了，投靠了另外一个强大的势力，这一个势力也很强，也有半圣级的人物！”

　　“大人，他们都还有信送到！”


第1510章 两个卷轴！

　　“什么信？”聂辰道。

　　“大人，信在我这里。”

　　狄狼拿出来了两个封着的卷轴，聂辰接过展开了其中一个。

　　“聂副会长，宇文家族加入了我们狼皇堡，即日起，希望宇文家族与聂副会长的仇恨一笔勾销，我们狼皇堡不会找聂副会长的麻烦，聂副会长也不得再找宇文家族的麻烦，否则，就是与我们狼皇堡为敌！”

　　卷轴上面只有这些字，一个个的字，气势惊人，仿佛一头头的猛兽要从纸上扑出来择人而噬。

　　写这一个卷轴的强者，绝对是半圣级的人物，如果实力低一些的人看了这卷轴，病上三五天很正常！

　　“哼！”

　　聂辰冷哼一声，这狼皇堡好大的口气！

　　宇文家族与他有仇，狼皇堡接纳了宇文家族，都没有一点表示，居然就要他与宇文家族的仇恨一笔勾销！

　　而且，这信气势凌厉，没有半点诚意可言！

　　——如果狼皇堡的实力比他强很多，那这么做，他也只能打落牙齿往肚子里吞，但聂辰的实力可不低！

　　放下这一个卷轴，聂辰打开了另一个。

　　“大衍神界许家，告器道师公会副会长聂辰，索家我们许家保了，阁下再与索家之人为难，便是与我们大衍许家过不去！”

　　这一个卷轴，内容更加的盛气凌人，给人一种高高在上的感觉！

　　“王八蛋！”

　　聂辰脸色阴沉，狼皇堡，大衍许家，可都没有太将他放在眼中啊！

　　首先，吸收宇文家族，吸收索家的力量，就已经是没将他放在眼中了；其次，吸收了，没有给出一点的补偿，居然送过来这么强硬的信，这是更不强他放在眼中！

　　“狄狼，狼皇堡，大衍许家的信息可有收集？”聂辰沉声道。

　　狄狼道：“大人，我们已经收集了一些信息，狼皇堡主要是狼族强者，拥有两名半圣级别的强者，目前过来的只有一个！大衍神界是高级上等神界，大衍许家在大衍神界也是能排进前十的势力，应该拥有十个以上半圣级的强者，如今大衍许家过来的半圣级的强者有两个，还有不少神帝级别的强者！”

　　聂辰深吸了一口气，这实力很强啊，特别是大衍许家，竟然拥有十个以上半圣级的强者，太惊人了！

　　不过这样的势力，那是不可能所有强者出动的，否则老家都会被抄了！

　　“狄狼，如今伽蓝神界有多少半圣级的强者？”聂辰道。

　　狄狼道：“大人，这个并不是很清楚，不过露面的半圣级强者已经不少于三十个，他们都是为太古神庙而来！还有两百年的时间才开启，只怕到时候还会有不少过来，而且如今可能还有一些隐藏着！”

　　聂辰思索着，如果不是如今这一边的强者多，狼皇堡，大衍许家的强者说不定已经杀了过来，太古神庙争宝物之前，他们可能不想消耗力量！如果他的实力不强，太古神庙的事情过去，狼皇堡和大衍许家有不小的可能动手。

　　“狄狼，狼皇堡和大衍许家，为什么接纳宇文家族和索家？”

　　狄狼道：“大人，这原因并不相同，宇文家族那里，宇文家族给出了很多的好处，家族一件镇族之宝都给了出去，而且宇文家族也有不少强者，狼皇堡也就接纳了宇文家族。”

　　“索家那里，索家的强者不多了，这方面对于大衍许家是没有吸引力的，但是，索万通有一个女人十分漂亮，他知道大衍许家一个大佬好女色，将他那一个女人送了出去，结果那一个女人正好得到了大衍许家那一个大佬的看中，索家也就攀上了大衍许家。”

　　聂辰有些不敢相信地道：“索万通好歹也是有头有脸的人物，将自己的女人献给大衍许家的强者？”

　　“是的大人。”

　　“这个事情本来是秘密进行的，但消息走露了出来，无数的强者对索万通不齿，但攀上了大衍许家，索万通如今又抖了起来。”

　　聂辰冷笑道：“献出自己的女人，也亏他索万通做得出来！”

　　“还有什么事情？”

　　狄狼摇了摇头道：“大人，重要的事情也就这些了，如今伽蓝神界虽然局势有些乱，但因为到这一边的强者多，而且还有强者到这一边，一个个到这一边的强者，到这一边的强大势力倒也保持着克制。”

　　“还隔两百来年，谁也不想这时候就折损了力量，但如果接近进入太古神庙的时间，可能会有血雨腥风！”

　　聂辰轻轻点头，狄狼这一种预测是很有道理的，他估计也会！

　　这时候时间还久，不知道后续会有什么样的强者过来，到了后面，形势基本上就明朗了，那时候一些强者一些势力可能就要清掉一些对手了！

　　“哦对了，大人，还有一个事情。”狄狼忽地道。

　　“之前有一些强者到我们无极圣峰，说是要租下半个无极圣峰，我们以大人您不在为由拒绝了，那些强者离开了，但似乎很不高兴，这是半年之前的事情，这么久没有异动，我刚刚差一点忘了说。”

　　聂辰皱眉道：“租我们一半无极圣峰，这里是我们的总部，岂是想租就可以租的！”

　　“大人说得不错，而且他们给的租金还很低！以我们无极圣峰的条件，他们居然只给出一百万神晶，租三百年。”

　　聂辰冷哼一声，一百万神晶，这对于普通的修练者来说很多了，但区区一百万神晶过来租无极圣峰，简直可笑！

　　聂辰如今丹帝后期，他卖出去一颗好些的丹药，价格就得百万神晶以上！

　　“查清楚他们的来历没有？”聂辰道。

　　狄狼有些疑惑地道：“大人，这事说来也奇怪，我们如今的情报力量不低，但并没有查清楚他们的来历！”

　　“我们向其余一些势力也打听过，其余势力的强者也不知道他们的来历！”

　　聂辰沉思着，这样的情况，那些人的来历可能不简单。

　　“狄狼，保持警惕！”

　　“咱们在外的强者可以先收缩一下，一些产业暂时丢弃也可以接受，大家人先不要出什么问题！”

　　狄狼恭敬地道：“是，大人！”

　　“你先出去吧。”

　　“属下告退！”

　　狄狼离开，聂辰进入了逍遥戒中，逍遥戒中，南宫千雨等也听到了聂辰和狄狼的说话。

　　“聂大哥，有些风雨欲来的感觉啊。”白韵道。

　　聂辰轻轻点头：“没错，风雨欲来，不过庆幸的是，我们的实力增强了不少，有了一定的抵抗风雨的力量！”

　　之前从伽蓝神界这一边离开的时候，聂辰实力还没有达到半圣级别，后面规则法令提升，聂辰的实力勉强达到了半圣级别，在圣龙潭修练，聂辰的修为有一些提升，再加上身体更强，神格更强，聂辰的实力提升了不少，如今他的实力已经不比一般半圣级的人物低！

　　南宫千雨在进入圣龙潭之前就比一般半圣级的人物厉害，如今她一个人估计可以对付两个一般半圣级的人物！

　　路长空跟着过来了，路长空虽然还没有达到半圣级别，但到了伽蓝神界，更强的灵气，更全的规则，使用时间晶石，路长空提升到半圣级别用不了太久时间！

　　“聂大哥，我们就在这一边提升吗？太古神庙开启之前，希望我们的实力能尽量提升，能帮上你的忙。”凤影彤道。

　　聂辰微微皱眉，无极圣峰有时间加速可以叠加的修练洞府，如果有足够的时间晶石，那么凤影彤她们在这一边修练更快！丹帝塔那一边的修练塔消耗没有那么高，但是那一边的加速没有无极圣峰内使用时间晶石快！

　　“聂大哥，是不是缺钱？”管思莹道。

　　聂辰轻轻点头：“不错，虽然我们还有不少资源，但如果换成时间晶石供我们大家修练的话，支撑不了多久！”

　　——聂辰丹帝后期，他炼丹的成功率也高，如果他只要养自己，那完全没有问题，养管思莹她们，如果正常修练也不会有任何问题。

　　但使用时间晶石不断地提升，这可不是正常的修练，时间晶石可是很贵的东西，凤影彤他们如果都使用时间晶石修练，每一天的消耗都会十分惊人！


第1511章 抢时间修练！

　　南宫千雨道：“聂辰，我就不需要时间晶石了，我如今距离半圣只有一丝丝，这需要机缘，不是修练时间长就可以做到的，这样吧，我到处转转，寻找突破的契机，另外，应该也可以弄到不少资源！”

　　南宫千雨比一般半圣级的人物还厉害许多，她出去，安全是有保障的，肯定也能弄到不少资源。

　　“聂辰，我也不需要时间晶石这种东西了，这一边的环境不错，我估计两百年肯定可以恢复到半圣级别！”路长空道。

　　伽蓝神界的环境本就好，聂辰这无极圣峰，环境又比普通的地方好很多。

　　聂辰道：“路爷爷，你还是需要时间晶石的，而且你是最需要的，优先提供给你，你早一些达到半圣级的修为到时候再想办法得到一些资源更好！”

　　路长空轻轻点头。

　　聂辰拿出来了两块时间晶石：“路爷爷，你现在就抓紧时间修练吧，这两个时间晶石加速分别是五千倍六千倍，它们可以让你半个月的时间就修练几百年。”

　　“嗯！”

　　路长空接过时间晶石点了点头，有这两个时间晶石，半个月的时间，他就有信心突破到半圣级别！

　　“小辰，爷爷这里不急，爷爷的天赋是比不上影彤她们的，优先让她们提升。”聂元济道。

　　聂辰歉意地望了聂元济一眼，聂元济这里暂时确实只能缓一缓，不过，到了伽蓝神界，聂元济提升的速度肯定比原来那里还是快很多！

　　管思莹道：“聂大哥，我也先不用时间晶石吧，大姐她们的修为还低，她们使用时间晶石可以修练更长的时间！”

　　修为越高，消耗的时间晶石力量越多，凤影彤上官云影等修为还低的，可以使用品质低一些的时间晶石，便宜很多！

　　聂辰摇了摇头：“不，思莹你还是要使用的，你天赋高，修为提升迅速！韵韵，飞舞，尘雪，你们先缓一缓。”

　　白韵她们点头，她们修为提升速度肯定比管思莹慢，而且，如今她们都已经神帝级别，也不低了。

　　“聂大哥你自己呢？”凤影彤道。

　　聂辰道：“我去丹帝塔那一边！那一边可以加速几千倍，虽然比不上在这一边使用时间晶石，但也很不错了，我如果使用，那可是消耗时间晶石的大户！而且在那一边，如果丹道方面冲到丹帝巅峰，以后赚钱的速度更快！”

　　管思莹道：“聂大哥，你的排名肯定已经降低了很多。”

　　聂辰点头：“几十年没有在那一边，这是肯定的，不过我如今丹帝后期，还是可以追上去！丹道师公会比器道师公会还有钱得多，到时候我看看能不能从丹道师公会贷款一大笔钱购买时间晶石！”

　　“聂大哥，我们待在逍遥戒中陪你吧。”白韵道。

　　聂辰目光扫过白韵，任飞舞，沈尘雪她们，她们接下来没有时间晶石给她们修练，修练塔那一边如今聂辰估计租也租不到了，大量的强者到这一边，那里肯定被占据了！

　　而且，租那个也贵啊！

　　聂辰如今大写的穷！

　　“好！”

　　聂辰点头，“你们在逍遥戒中进行战斗训练也不错！”

　　白韵她们心中欣喜，虽然没有时间晶石，但跟在聂辰的身边，那也十分不错啊！

　　南宫千雨道：“聂大哥，我送你们到那一边，我反正是到处转寻找机缘，丹帝塔那一边估计汇聚不少强者，挺不错的地方！”

　　“好！”

　　聂辰点头，“大家一齐努力吧，太古神庙之前，希望我们的实力都能有很大的提升，不然到时候我们说不定只能跑路了！”

　　众人点头。

　　很快，聂辰他们修练的修练，离开的离开。

　　……

　　丹帝塔，南宫千雨动用挪移之术，聂辰他们很快就到了，这一边比以前热闹了很多，聚集了更多的强者！

　　“开放丹帝塔！”

　　“对，开放丹帝塔！”

　　“妈的，再不开放丹帝塔，我们就打进去！”

　　丹帝塔这里更加的热闹，很多的强者聚集在这一边大吵大闹，聂辰扫了一眼，那些个强者都很陌生，他们只怕是从别的神界过来的强者！

　　师空然在这一边维持着秩序，大量丹道师公会的强者在这一边，可局势还是有一些不稳！

　　“前辈，这是怎么回事？”

　　聂辰到了师空然旁边道。

　　师空然看到聂辰怔了怔：“聂辰，你可终于回来了，这一段时间跑哪里去了？你的排名可跌下来不少！”

　　“有事情耽搁了一阵。”聂辰道。

　　师空然轻叹道：“太古神庙中不知道有什么样的好处，其余神庙，丹道方面的强者也过来了一些，他们都想进入丹帝塔，可丹帝塔哪里能承受那么多的强者？而且如今你们这一批人正在里面进行修练！”

　　“别说了，你赶紧的进去修练吧，这一边的强者越来越多了，不知道还能撑多久时间，到时候你们有一部分的人可能就没得修练了，你赶紧将排名提升上去！太古神庙有好东西是好事，但这一次就是好东西太多了一些，引来的强者太多！”

　　聂辰轻轻点头：“前辈，那我先进去修练了……千雨，如果这里需要帮忙，你帮一下。”

　　“好！”

　　南宫千雨点头，不过师空然并没有在意，他可不知道南宫千雨的实力，如今南宫千雨一个相当于两个半圣级的强者！

　　很快聂辰进入了丹帝塔中，外界的喧哗一下子隔绝了。

　　“塔吉，我的排名。”聂辰道。

　　“聂辰大人，您的排名已经下降到了三十二名。”

　　几十年没有在这一边，排名降低了不少！

　　不过这是意料之中的事情。

　　聂辰很快到了八千多层，排名虽然降低了，但他之前到了这样的层次的，这个可不会降低！

　　很快聂辰开始修练，八千多倍的时间加速，外界过去一天，他就可以在这里面修练八千多年时间！

　　时间一天天过去，聂辰全力冲刺着，他进步很快！

　　要知道在圣龙潭中，聂辰吸收的力量是最多的，那种力量不是圣力，但比神力的等级高，更加精纯强大，聂辰的身体，神格，天赋可都有不小提升的，而且聂辰的身体一个个的细胞中如今还有不少力量。

　　这时候修练，那些力量消耗，聂辰前进很快。

　　修为，丹道，器道，阵道都前进很快！

　　一心多用下，一颗颗的丹药也被聂辰炼制了出来，有三级的规则法令，他炼制更加容易了一些，成功率更高一些，排名不断地上涨！

　　“这家伙，又开始冲了。”

　　帝晨阳心中暗道，他看到了聂辰积分的提升，不过，这会儿帝晨阳倒没有担心聂辰冲上来了，聂辰落后了几十年一时半会还是冲不上来的，还就是，外界的形势越来越严峻，他们还能平稳修练多长时间都是问题！

　　一年，两年。

　　外面的形势越来越恶劣。

　　聂辰也到了突破的边缘，距离神帝后期只差一点点。

　　如果聂辰达到神帝后期的修为，他的实力会比如今增长不少，不会比南宫千雨的实力差，甚至还要强一点点。

　　“空然兄，形势马上就撑不住了。”丹帝师公会一个副会长忧心地道。

　　师空然脸色阴沉，丹帝师公会调了不少强者过来，但其余神界的强者也越来越多，而且他们还联系了伽蓝神界的一些势力，他们的压力仍然不断上涨！

　　“两位副会长，我或许可以帮到一些忙。”南宫千雨出现在了旁边。

　　这两年南宫千雨并没有一直留在这一边，但她时刻了解着这一边的情况，知道这一边形势已经极为恶劣丹道师公会快撑不下去了，她很快赶了过来！

　　“你？”

　　师空然他们疑惑地望着南宫千雨。


第1512章 神帝后期！

　　“谁与本座一战？”

　　天空中传下来声音，是一个半圣级强者的声音，这一个半圣级的强者可不是丹道师公会这一边的强者。

　　丹道师公会实力也不低，那些个强者倒是没有一齐攻击，但这两年，有不少的强者站出来与丹道师公会这一边的强者战斗！

　　双方有着默契，丹道师公会这一边的强者，每一个可以参与两次战斗，那些个到这一边的强者只能参加一次战斗，一次次的战斗下来，如今丹道师公会这一边已经到了没有厉害强者上场的地步，如果丹道师公会一场场的都没有强者应战，那就只能放开丹帝塔了！

　　这会儿，天空中那一个半圣级的强者，师空然他们就想不出来谁能应付，他们有请半圣级的强者出手，但都已经出手过了！

　　“丹道师公会如果没有强者迎战，那就开放丹帝塔！”

　　“对，开放丹帝塔！”

　　许多的强者吵闹着，天空中，那一个半圣级的强者身上释放着强大的威压！

　　“如果没有别人，我来吧。”南宫千雨道。

　　师空然他们怔怔了望着南宫千雨，他们都以为自己听错了，南宫千雨来？南宫千雨难道有半圣级的实力？

　　如果没有达到那样的实力，那应付一下可不行！

　　“千雨姑娘，你只怕不行，他是半圣级的强者。”师空然提醒道。

　　南宫千雨飘然飞上了天空，这一边的天空中布置有强大的结界，由好些个半圣级的强者联手布置的，他们的大战不会影响到下方！

　　“那是谁？”

　　“好像是瑶池神宗的七圣女南宫千雨，传闻她击杀了索罗刹，可谁也不知道这是不是真的。”

　　“她击杀索罗刹？不可能吧？”

　　“就算击杀了索罗刹，对战半圣级的强者，她怎么可能赢，索罗刹也就神帝圆满的修为，而且正面对战，他还未必打得过别的神帝圆满的强者！”

　　不少强者议论纷纷，也有一些男子看得眼睛发亮，南宫千雨本就漂亮，圣龙潭中十年，她容貌气质又有一些提升！

　　“噬魂兄，你可得悠着一点，别太欺负人家小姑娘。”

　　“是啊噬魂兄，对美人要手软一些！”

　　有顶尖的强者开口笑道，他们和天空中的噬魂尊者一样，半圣级别的修为，这一边如今有十多个半圣级的强者！

　　“小姑娘，你确定？”噬魂尊者笑道。

　　南宫千雨虽然漂亮，但她收敛着气息，她看上去并不强！

　　“轰隆！”

　　南宫千雨眼中精光一闪，瞬间她身上涌出来强横无比的气势，恐怖的气势如海啸瞬间冲向了噬魂尊者。

　　“蓬！”

　　噬魂尊者虽然有一定的防备，但是，他哪想到南宫千雨的实力如此强，顿时他被南宫千雨的气势冲出去上千米！

　　“你不是我的对手。”

　　南宫千雨平静地道。

　　噬魂尊者脸色一沉，他低吼一声，瞬间他这一边的天空变成了黑色，黑色的天空迅速笼罩向了南宫千雨这一边。

　　这是噬魂尊者的神之领域。

　　“哼！”

　　南宫千雨轻哼一声，她主神通并不只有一个，其中有一个是“光明”方面的主神通，立刻她这一边的天空笼罩着乳白色的光芒，这是她的领域，领域力量同样向着噬魂尊者那一边扩散。

　　极短的时间内，黑白不同的两种领域力量在天空中碰撞到了一块，天空中爆发出来巨大无比的声音，两种不同领域的力量对撞，就好像两个巨大的星球在碰撞着！

　　众目睽睽之下，南宫千雨的光明领域渐渐地压向了噬魂尊者这一边，噬魂尊者低吼一声，他的暗黑领域变得更强了一些！

　　“说了，你不是我的对手。”

　　南宫千雨淡淡地道，瞬间她的光明领域中充斥了一些寒气，她拥有三个主神通，神格还在圣龙潭中增强了。

　　同时动用“光明”“寒冰”两种神通力量，南宫千雨的领域增强了很多，噬魂尊者暗黑领域虽然也增强了，但他的领域受压制更厉害！

　　“我认输！”

　　短短时间，暗黑领域就被压制到只有南宫千雨领域的一半，噬魂尊者连忙开口，他能清楚地感觉到南宫千雨的强大，如果打起来，他知道自己肯定不是南宫千雨的对手。

　　——对于南宫千雨他们这一个级别的强者来说，领域力量的比拼就相当于武林高手内力的比拼，内力比别人低许多的情况下，想赢可不容易！

　　“嗯。”

　　南宫千雨轻轻点头，瞬间她收了自己的领域，噬尊尊者也赶紧了收了自己的领域。

　　地面上，许多的强者大张着嘴，他们没想到比拼这么快就结束了，而且，居然是南宫千雨以绝对的优势赢了。

　　一些望着南宫千雨目光有些色的男子赶紧的收敛了，就南宫千雨这实力，分分钟就可以将他们斩杀！

　　“幸不辱命。”

　　南宫千雨到了师空然他们身边，师空然他们震惊地望着南宫千雨，他们哪想到南宫千雨居然这么强。

　　南宫千雨这实力已经超过一般半圣级的人物很多！

　　本来恶劣的局势，南宫千雨这一出手稍好了一些，那些个到这一边的强者的气焰暂时收敛了一点。

　　就南宫千雨表现出来的实力，他们还得再出来两三个半圣级的强者才能抵消，半圣级的强者可不是大白菜，可不是随随便便能请动过来的！

　　“南宫道友，之前有些失礼了。”师空然拱了拱手道。

　　之前师空然哪想到南宫千雨的实力这么强，修练界，实力就代表着地位，南宫千雨如今在师空然他们眼中地位自然暴涨！

　　同时，聂辰在师空然他们眼中份量也涨了许多，他们清楚，南宫千雨应该是聂辰的女人，聂辰身份地位本就高，还有这么厉害的女人，份量肯定不轻！

　　“没事。”

　　南宫千雨摇了摇头道，“聂辰在里面修练，我出手，也是帮聂辰！”

　　师空然笑道：“南宫道友你这一出手，我们终于可以松一口气了，这些天为这事情愁得饭都吃不下！”

　　“是啊。”

　　另一个副会长也道，刚刚他们真以为撑不下去了，没想到柳暗花明，南宫千雨这一出手，估计他们又可以多撑一两年。

　　转眼之间时间又过去了半年，形势比师空然他们估计得差一些，半年时间，南宫千雨又出手了两次。

　　南宫千雨已经抵掉了三个半圣级别的强者，其中一个还比一般半圣级的强者厉害不少，以南宫千雨的实力，也只能抵掉这三个半圣级别的强者了，如果那些过来的强者再有半圣级的强者出面，南宫千雨不能再出手！

　　丹帝塔中，聂辰又已经修练了几千年。

　　“给我破！”

　　聂辰眼中精光闪烁，他身上传出来强横的气息，终于，聂辰的修为突破，他的修为终于达到了神帝后期！

　　“谁来与本座一战？”

　　外面，又有强者出现在了天空中！

　　“丹道师公会的朋友，南宫道友可不能再出手了！”天空中的强者道，这一个强者也是半圣级的强者！

　　“终于可以进入了。”

　　“是啊。”

　　不少丹道强者脸上露出笑容，到这样的地步，他们相信丹帝师公会是再没有强者可以出来抵挡了！

　　距离太古神庙开启还有一百九十多年，进入丹帝塔中修练，他们可以提升不少！至于丹帝塔力量极大的消耗，他们可不在乎，他们到时候肯定会离开！

　　逍遥戒中，聂辰微微皱眉，他接到了南宫千雨的传讯，知道了外面的情况。

　　“聂辰，路爷爷已经达到了半圣级别，而且他已经到了这一边，要不要他出手？”南宫千雨传音道。

　　聂辰眼睛一亮：“路爷爷已经突破了？”

　　路长空只使用了一个时间晶石，他使用完那一个时间晶石并没有突破，不过那时他只差一点点了。

　　“对，两个月前的事情。”

　　“千雨，那就让路爷爷出手吧！我刚刚突破，还需要巩固一番！”聂辰笑着传音道。

　　虽然路长空出手又暴露了一些实力，但到时候想贷到更多的钱购买时间晶石，暴露一些实力也是必须的！


第1513章 会长丹无极！

　　“本座与你一战！”

　　路长空瞬间飞到了天空之中。

　　师空然等不少强者愣住了，这是哪里跑出来的强者，他们不知道啊，怎么就帮他们了？

　　“你是何人？”

　　天空中那半圣级的强者皱眉道。

　　路长空笑道：“阁下何必管我是何人，你只要知道我有没有这样的资格就可以了。”

　　说着，瞬间路长空爆发出来半圣级的气息。

　　“半圣。”

　　“这是哪一位前辈？”

　　不少人疑惑地开口。

　　“南宫小姐，此人你认识？”师空然询问道，他看到南宫千雨脸上露出淡淡笑容，似乎并不感觉意外。

　　南宫千雨轻笑道：“他是我一个姐妹的爷爷。”

　　“姐妹的爷爷——”师空然怔了怔，南宫千雨姐妹的爷爷没有这么强的实力吧？

　　而且瑶池神宗的人，哪来的什么爷爷？

　　不过很快，师空然想到了，南宫千雨所说的姐妹，应该是聂辰的女人，她们同是聂辰的女人，自然算是姐妹。

　　“这聂辰，哪来的这么大的福气。”师空然心中暗道，南宫千雨实力强大，如今一个姐妹的爷爷竟然也是半圣！

　　“轰！”

　　天空中路长空他们很快对战到了一起，几分钟之后，战斗结束，大家都只是比拼一下实力，并不是生死相搏！

　　“道友，多谢。”

　　路长空落了下来，师空然等拱手道谢道。

　　“没事，我也只是帮一点小忙。”路长空笑道。

　　师空然道：“道友，南宫道友，暂时形势稳定了，不如由我做东，请两位好好地品尝一下这一边的美味佳肴？”

　　“空然前辈，再等等吧，聂辰过些时间也会休息一下，不如一起。”南宫千雨道。

　　师空然点了点头：“也好！”

　　师空然这会儿确实想好好地和聂辰聊聊了，他发现自己之前还是小瞧了聂辰的能量啊，南宫千雨和路长空，他们相当于三个半圣级的强者了！

　　一个半圣级的强者都是很强横的力量，三个半圣级的强者，这是一股任何势力也无法忽势的力量！

　　聂辰本身的身份实力也高。

　　聂辰如今丹道方面也是丹道后期！

　　本来丹道师公会是想聂辰到时候负责一个大陆，成为一个大陆总会长的，如今，师空然觉得，这得重新商量！

　　以聂辰如今的身份地位，以聂辰展现出来的实力，只给聂辰一个大陆的总会长，这有些瞧不起聂辰！

　　路长空出手，形势暂时又稳了。

　　路长空还可以抵掉一个半圣级的强者，那些强者想丹帝塔放开，至少还得出来两个半圣级的强者。

　　已经找过来不少帮忙，这时候再找越来越困难！

　　师空然他们隐隐的已经有些期待，如果那些强者再找不出两个半圣级的强者，他们就不能进入丹帝塔！

　　——对于师空然他们来说，那些个强者进入丹帝塔，就相当于天龙国历史上，八国联军进入圆明园！

　　能保住，师空然他们是一定要全力保住的，这不仅关系到实际的利益，也关系到丹帝师公会的尊严！

　　很快五天过去。

　　时间加速下聂辰修练了百来年。

　　聂辰的修为终于已经稳固在了神帝后期，阵道方面，聂辰达到了阵帝后期，器道方面还差一点点，丹道方面，聂辰距离丹帝巅峰只差一丝丝，再在这里面修练几十年，聂辰相信绝对可以到丹帝巅峰！

　　“影彤她们的资源估计所剩不多。”聂辰心中暗道。

　　必须想办法搞到不少资源了，否则凤影彤她们那里修练的速度会降低很多很多，有时间晶石和没有时间晶石修练，天地之别！

　　起身，聂辰查看了一下自己的排名，他的排名已经到了十三名，再过几年时间进入前十肯定没有问题。

　　“我之前的实力就达到了半圣级的水准。”

　　“如今修为突破到神帝后期，一般半圣级的人物，应该以一敌二没有问题了。”

　　聂辰想着，他身上强大的气息迅速地收敛着，短短时间，聂辰将自己的修为隐藏在只有神帝中期。

　　聂辰到了丹帝塔外面。

　　“聂辰，哼！”

　　一道仇恨的目光望了过来，聂辰感觉到望了过去，他眼睛眯了眯，竟然是索万通，他身边还跟着两个神帝级的强者，一个神帝后期，另一个达到了神帝巅峰！

　　“怎么的，难道你还想杀我？”索万通冷漠的声音传到了聂辰脑海之中。

　　聂辰心中迅速地衡量了一下，索家如今投靠了大衍许家，大衍许家明面上在这一边就有两个半圣级的强者，暗中说不定还有！

　　而且，大衍许家可能还有交好的强者在这一边，得罪大衍许家，绝对会影响到接下来的修练。

　　丹道师公会也会受到影响，大衍许家的强者说不定会参与进来。

　　“等等，索家过来了，难道大衍许家的强者要参与进来？”聂辰心中暗道。

　　大衍许家已经很不给他面子了，如果这样的情况，大衍许家还掺合进来，那就太不将他放在眼中了！

　　——南宫千雨和聂辰的关系，能确定的强者也就师空然等寥寥几人，路长空外人更不在道他什么来路。

　　师空然和他们聊的时候，声音也就他们自己能听到。

　　“聂大哥，我们就在之前你举行丹帝宴的地方。”南宫千雨传音道。

　　“好！”

　　没有理会索万通，聂辰很快离开了。

　　索万通冷笑：“看你还能得意多久时间！在丹帝塔中修练，我让你到时候修练个屁，丹帝塔到时候只怕都会毁了！”

　　如果进入的强者多，丹帝塔消耗过多，可能很长的时间才能恢复过来，那样丹帝塔和毁了也没有多大区别。

　　很快聂辰到了地方。

　　房间中除了路长空，南宫千雨，还有另外的三个强者，两个是丹道师公会的副会长，还有一个老者，赫然是丹道师公会十分神秘的会长，丹道师公会的会长，丹道方面达到了丹帝圆满，长年闭关冲击丹道半圣境界。

　　“三位前辈，晚辈来迟了。”聂辰拱手行礼道。

　　丹道师公会会长，人称丹无极，丹无极微笑道：“聂辰，你可谦虚了，什么前辈啊！你如今器道师公会可也是副会长，而且丹道方面如今也是丹帝后期，阵道方面，想必你的实力也低不到哪里去！”

　　聂辰笑了笑道：“丹道方面，如今我还是晚辈，三位前辈都比我厉害很多！”

　　师空然他们两个副会长都是丹帝巅峰，丹无极丹帝圆满，丹道方面，聂辰如今确实还是差了一些！

　　不过，聂辰如今丹道方面距离丹帝巅峰也只差一点点，几十年内，聂辰就有信心达到丹帝巅峰了！


第1514章 大衍许家来人！

　　“聂辰，别谦虚了，以你的速度，只怕用不了多少时间，我们就被你甩在后面了。”师空然笑道。

　　“是啊，聂辰你的提升太快了。”另一个副会长感慨地道。

　　之前聂辰到这一边的时候实力比如今低很多，这还没有过去太多的时间，聂辰各方面都有了极大提升。

　　几人寒暄了几句，师空然笑道：“大家都坐吧，咱们可以边吃边聊。”

　　聂辰他们都坐了下来，丹无极拿起了酒杯，他先给路长空倒上了一杯，然后又要给聂辰倒酒。

　　“会长，不必，我自己来。”聂辰连忙道。

　　丹无极笑道：“聂辰，让老头子给你们倒杯酒好好感谢一下你们，如果不是你们，这会儿丹帝塔已经被人踏进了，我这一张老脸，已经被打了不少巴掌！”

　　聂辰正色道：“会长，我也是丹道师公会的一员，为丹道师公会尽一些力，那也是应该的！”

　　“聂辰，就算这样，老头子给你倒杯酒也没有问题。”丹无极笑着道。

　　师空然呵呵笑着抢过了丹无极手中的酒壶道：“会长，我来吧，这里可是我家，我这一个主人给客人倒杯酒应该的！聂辰，你也别推辞了，你马上就是丹道师公会的副会长，在丹道师公会，与我们平起平坐。”

　　“副会长？”

　　聂辰怔了怔，器道师公会给了他荣誉副会长，丹道师公会居然也给他副会长。

　　副会长的身份地位可是很高。

　　丹无极道：“聂辰，丹道师公会副会长一般得丹帝巅峰，不过你的情况我们商量了一下，可以特殊对待，所以，你提前成为丹道师公会的副会长！器道师公会副会长你接受了，丹道师公会的副会长，你不会不接受吧？”

　　聂辰连忙道：“会长，那自然不会，只是这惊喜来得太突然了。”

　　师空然笑道：“聂辰，也不算突然吧？以你的情况，达到丹帝巅峰想必也用不了太久时间，就算等到那时候，你也是副会长，如今只是稍微提前了一些！”

　　“多谢会长，多谢两位道友。”聂辰道。

　　丹无极手中出现了一个令牌，他笑着道：“本来这个是准备吃完之后再给你的，现在这个就先给你吧！”

　　聂辰接过了令牌，这是丹道师公会副会长的令牌。

　　“聂辰，副会长的基本权力你都是有的，其余方面，咱们到时候再商量，你目前只怕也没有时间处理丹道师公会的事情。”

　　聂辰点了点头：“如今确实没有什么时间。”

　　时间渐渐过去，聂辰他们酒桌上气氛十分之好，不过，丹帝塔这一边的气氛渐渐地变得不好了。

　　不少新面孔出现在了这一边。

　　大衍两个半圣级的强者都到了这一边，他们并没有隐藏气息，两人乘辇而来，抬辇的都是神帝级的强者！

　　很多强者目光落到了许家两个半圣级的强者身上。

　　“糟糕，许家两个半圣级的强者过来，难道他们也想冲击丹帝塔？”

　　“不会吧？许家似乎并没有厉害的丹道强者过来，他们过来得罪我们丹道师公会，为他人做嫁衣？”

　　“说不定有厉害的丹道强者加入了许家！”

　　丹帝师公会这一边，很多强者眼中露出着担忧之色，这一边负责的强者立刻就消息传给了师空然。

　　——这一边主要师空然负责，丹无极这一个会长并不会一直在这里。

　　酒桌上，师空然脸色一变。

　　“会长，不好了，大衍许家的两个半圣强者过来了，而且他们比较高调，来者不善。”师空然沉声道。

　　丹无极脸色一变，路长空出手抵住了一个半圣级的强者，还得两个半圣级的强者，那些强者才能进入丹帝塔。

　　大衍许家过来的正好是两个半圣级的强者。

　　这样的时候过来，只怕不是巧合！

　　“大衍许家。”

　　丹无极脸色阴沉，他虽然并不是太惧大衍许家，但大衍许家确实实力强大，两个半圣级的强者如果出手，他们撑不住！

　　这时候，丹无极他们已经不知道再去哪里找半圣级的强者帮忙了！

　　能找的，丹无极他们可以说找遍了，还没有找的，就算找上门，如今这样的情况想让对方出手也很极困难！

　　“走，我们过去看看！”丹无极沉声道。

　　酒菜已经吃得差不多了，聂辰他们起身，很快他们到了丹帝塔这一边，大衍许家两个半圣级的强者立刻望了过来。

　　“聂辰！”

　　索万通眼中寒光闪烁，同时，他有一点点疑惑，聂辰和丹无极他们一块儿过来的，刚刚他们在一起做什么？

　　“大衍许家的两位朋友，不知道你们过来，所为何事？”丹无极沉声道，他是丹帝圆满的强者，又是丹道师公会的会长，开口自然有一股浩然气势。

　　半圣级的强者身份地位很高，但一般半圣级的强者，身份地位比丹无极这一个会长还是低一点点。

　　大衍许家两个半圣级的强者其中一个开口笑道：“丹无极会长，这一边云集着诸多强者，我们手痒了，过来与这一边的强者交流交流！”

　　说着，这一个强者飞上了天空！

　　“轰！”

　　大衍许家的这一个半圣级强者身上爆发出来恐怖气息，“大衍许家，许道宗，请赐教！”

　　丹无极脸色一沉，他本来还想说说，看能不能让大衍许家的强者退走，没想到大衍许家的强者根本就不给他说话的机会！

　　索万通望向了聂辰冷笑道：“聂辰，有没有一种绝望的感觉？现在你们丹道师公会，再从哪里找出来半圣级的强者？”

　　不少丹道师公会的强者目光落到了聂辰身上，其中有些不满，索万通这么说，就是想丹道师公会内部不少人怪聂辰！

　　“大衍许家，一定要掺合进来么？”丹无极寒声道。

　　众目睽睽之下，大衍许家掺合进来，这是要打他丹无极的脸，践踏丹道师公会的尊严啊！

　　天空中，那一个半圣强者淡声道：“丹无极会长，这方面你们可以和索万通沟通一下。”

　　索万通眼中露出得意之色，大量的强者目光注视到了他的身上，他感觉以前都没有这么风光过！

　　虽然索万通知道很多的强者不齿他，但他如今可以左右局势！

　　“索万通，你什么意思？”丹无极望向了索万通，他神情冷漠。

　　索万通父亲索罗苍那时候也只是副会长，他可是丹道师公会的会长，身份地位完全不是索万通可比！

　　索万通情不自禁地后退了一小步，他被丹无极的气势吓到了。

　　“该死！”

　　索万通心中暗骂，他又上前一步大声道：“丹无极会长，我有一个要求，丹道师公会立马将聂辰驱逐出丹道师公会，而且声明永远不再让聂辰加入丹道师公会，大衍许家的两位前辈就不会站在丹道师公会的对立面。”

　　“而且，还可以帮助丹道师公会，当然，会有一点小小的条件！”


第1515章 一巴掌拍死你！

　　驱逐聂辰，换来大衍许家的支持，索万通相信丹道师公会会如此选择！

　　退一万步说，就算丹道师公会不这么选择，如此说，索万通相信到时候丹帝塔毁，很多丹道师公会的人也会敌视聂辰！

　　丹无极沉声道：“索万通，如果老夫说不呢？”

　　索万通鼓起了勇气道：“丹无极会长，如果丹道师公会不能接受，那么，只怕今天诸多强者就会进入丹帝塔品茶论道！”

　　许多丹道师公会的强者对着索万通怒目而视。

　　聂辰上前两步对着索万通招了招手道：“索万通，你过来，我和你说几句！”

　　索万通眉头一皱，聂辰冷笑道：“怎么的，你索万通都敢当面这么和会长说话了，都不敢走到我面前？”

　　索万通望了身边大衍许家的那半圣强者一眼冷哼道：“我不敢？你以为你是什么东西！只是你说走上来就走上来，我索万通有必要听你的话？”

　　聂辰道：“索万通，那我们都上前一些！”

　　说着，聂辰上前了十来步，他冷笑着望着索万通，这一边大量的强者也望着索万通，索万通脑海之中响起了声音：“你可以放心地上前，给聂辰几个胆子，他也不敢拿你怎么样？他不过是为丹道师公会挽回一点颜面罢了！”

　　“聂辰，有屁快放！”索万通大步向前到了聂辰面前。

　　刚刚传音给他的是其中一个半圣级的强者，他本来有些担心，但想到背后有许家的支持，他底气还是很足！

　　“噗！”

　　聂辰重重地一巴掌抽了出去，这一巴掌抽到了索万通的脸上，索万通只有神帝初期的修为，哪怕没有动用飞刀，聂辰这一巴掌也有神帝巅峰接近神帝圆满的攻击力。

　　索万通的脑袋顿时被聂辰这一巴掌抽飞，热气腾腾的鲜血从索万通的脖子中喷了出来，喷起数丈高！

　　“和一个死人，还有什么说的？”

　　聂辰手中出现了一块丝巾擦了擦手丢到了索万通的尸体上。

　　聂辰这一巴掌，瞬间就泯灭了索万通的灵魂，毁灭了他的生机！

　　“大胆！”

　　大衍许家两个半圣级的强者同时厉喝道，他们脸色一下子变得难看之极，索万通如今他们支持着，可是，聂辰竟然众目睽睽之下，直接杀了索万通！

　　许多的强者都傻眼了。

　　“呼！”

　　南宫千雨和路长空瞬间到了聂辰的身边，大衍许家两个半圣级的强者准备出手，可南宫千雨他们站过来，他们顿时忍住了。

　　南宫千雨拥有以一敌二的实力，路长空也是半圣级的强者，大衍许家这两个半圣级的强者并没有信心打赢南宫千雨他们！

　　“聂辰，你好大的胆子，索万通如今投靠了我们大衍许家，你竟然敢杀他！”大衍许家其中一个半圣厉声道。

　　聂辰淡淡地道：“我就杀了，如何？”

　　许多人震惊地望着聂辰，这胆子真大啊，那可是大衍许家，大衍许家可是拥有十个以上半圣级的强者！

　　“你，你——”

　　那半圣级的强者怒发冲冠，可如今的情况，凭他大衍许家的力量，还真奈何不了聂辰。

　　“丹无极会长，聂辰如今惹上了我们大衍许家，敢问他可还是你们丹道师公会的人？”那半圣级的强者望向了丹无极冰冷无比地道。

　　不能硬来，大衍许家的这强者就想凭借着大衍许家的力量压丹道师公会，迫使丹道师公会驱逐聂辰！

　　如果丹道师公会这么做了，他们还会想办法让器道师公会也驱逐了聂辰！

　　丹无极平静地道：“聂辰自然是我们丹道师公会的人，而且，他还是我们丹道师公会的副会长！聂副会长，你的令牌给别人看一下吧。”

　　聂辰意念一动他副会长的令牌出现在了手中。

　　大量的强者震惊地望着聂辰，他们很多的还以为丹无极只是说说呢，没想到聂辰还真已经是丹道师公会的副会长！

　　“你——”

　　大衍许家两个半圣级的强者气糊涂了，丹无极这样的情况下居然还保聂辰，这是无视他们许家的威胁啊！

　　“轰！”

　　天空中，大衍许家那一个半圣级的强者许道宗身上爆发出来恐怖的气息，整个天空一下子变成了血红色，这是他的领域力量充斥了天空！

　　“丹无极会长，既然如此，本座领教一下你们丹道师公会强者的高招！”许道宗阴冷地道。

　　这样的情况下，许道宗就不信还有半圣级的强者站出来帮丹道师公会，这一边众强者，将踏入丹帝塔！

　　丹无极眉头紧锁，路长空这时候再出去没有用了，因为许家还有一个半圣级的强者在那里。

　　聂辰望向了丹无极，丹无极如今这样的情况下还能站出来挺他，聂辰还是比较感动的，本来他想隐藏实力，如今这样的实力，不能再隐藏了！

　　“会长，既然许家这一位道友想领教，我就和他玩玩吧。”聂辰笑了笑道。

　　丹无极愣了愣，聂辰和许道宗比拼？

　　比拼丹道，丹无极相信聂辰肯定赢，比拼器道，他相信聂辰也能赢，但这会儿比的可是战力，许道宗是半圣级的强者！

　　其余的强者许多的也愣住了，聂辰器道方面，丹道方面表现突出，这他们已经知道，聂辰是器道师公会的副会长，也是丹道师公会的副会长了，但战力什么时候也很强？

　　聂辰刚刚是一巴掌打死了索万通，但索万通只是神帝初期的修为，聂辰如果动用厉害宝物，一巴掌拍死索万通是没有问题的。

　　可想依靠一些外物对付半圣级的强者，这基本不可能！

　　“聂辰你上？”

　　许道宗大笑道，“如果是你的话，我们不如生死战？我们两个，今天就在众多道友面前分一个生死！”

　　丹无极连忙道：“聂辰，别答应。”

　　许家另一个半圣级的强者冷笑道：“聂辰，你敢出头，难道不敢答应生死战？这样，只要你能坚持两炷香的时间，你还活着，你就可以活下来！”

　　“如果你连这一点信心都没有，你还是别上去丢人现眼！”

　　许道宗冷笑道：“聂辰，两炷香如果你觉得太长了，本座可以让你一炷香的时间，你在本座手中能坚持一炷香的时间，本座就饶你一命，而且，我许家也不再找你的麻烦！”

　　聂辰淡淡地道：“你确定？如果你们许家到时候又不要脸地找我的麻烦，怎么说？”

　　许道宗沉声道：“我许家岂会食言而肥！如果你能坚持一炷香的时间，我许家绝对不再因为之前的事情找你的麻烦；但如果你没能坚持一炷香的时间死在了本座手中，你的人也不能再找我们许家的麻烦！”

　　聂辰摇了摇头。

　　“谅你不敢答应。”许道宗不屑地道。

　　聂辰淡淡地道：“我摇头，意思是这个不公平，如果一炷香的时间内我击杀了你，你们许家以后也不再找我的麻烦，这才公平！”

　　许道宗他们都被气乐了，聂辰一炷香的时间内击杀许道宗这一个半圣？

　　“好好好，本座答应了你，如果你真有这样的本事，许家任何人也不许给本座报仇，也不能再找你们的麻烦！”许道宗寒声道。

　　“点香！”

　　众目睽睽之下，许道宗另一个半圣级的强者亲手点燃了一根长香，这一根长香燃烧的时间大概十五分钟！


第1516章 聂辰VS许道宗

　　“聂辰，上来送死吧！”许道宗喝道。

　　聂辰瞬间飞向了天空，极短的时间内，聂辰激活了自己“无敌”“强化”“岁月”的神通，让它们融入了自己的领域。

　　同时，世界之力进入了聂辰的飞刀！

　　聂辰进入头顶血色的天空中，许道宗厉喝一声，顿时整个天地仿佛都压向了聂辰，许道宗的领域力量很强。

　　“轰隆！”

　　聂辰冲上来，他的领域力量瞬间就和许道宗的领域力量碰撞到了一起，整个天地仿佛只剩下他们领域撞击的暴响。

　　“怎么回事？”

　　许多的强者眼中露出震惊之色，许道宗其实占了先手，他的领域力量先全部地张开了，但这会儿，占到优势的竟然是聂辰的领域力量，聂辰的领域力量在天空中竟然迅速地扩张着地盘，短短几秒的时间，一半的天空竟然被聂辰的领域力量占据了！

　　许道宗心头震惊，以聂辰表现出来的领域力量，绝对的达到了半圣级的水平，而且真的比他还要强大！

　　“杀！”

　　察觉到这一点，许道宗立刻动用了自己的武器，领域力量相差不是很多的情况下，还是得看其他方面的手段！

　　宝物，功法，神通，战斗经验，这些都决定着战斗的成败！

　　“杀！”

　　没有理会许道宗的攻击，聂辰同样出手了，他的飞刀无影以更快的速度刺入了许道宗的领域内部！

　　“怎么可能？”

　　许道宗脑海之中闪过这样的念头，他的领域可也是很强大的，聂辰的攻击怎么这么快就进入他的领域内？

　　聂辰心中冷笑，这一方面是飞刀无影很厉害，另一方面，是聂辰功法的原因，聂辰飞刀境界如今可是界刀境！

　　聂辰的飞刀，都可以破开别人的小世界去毁灭别人的小世界，进入许道宗的领域内，难度还要低不少！

　　领域，一般来说是比不上小世界的！

　　只是小世界消耗惊人，很多的强者并没有将精力放在这上面！

　　“喝！”

　　许道宗心中暴喝，他连忙激活了自己几件一次性的防御宝物，以聂辰的攻击力，他感觉自己的防御扛不住！

　　“轰！”

　　下一瞬，飞刀重重地刺在了许道宗双眼正中央，一件件的防御宝物崩溃，许道宗主防御宝物散发出来的防御神光也被聂辰的飞刀破开，不过，这时候聂辰的飞刀剩下的力量也不是很多了。

　　飞刀只是刺入了许道宗身体内半寸就刺不进去了，许道宗双眼一瞪，他强大的力量爆发冲向聂辰的飞刀，聂辰的飞刀一下子后退消失得无影无踪！

　　许道宗额头正央流下来了鲜血，他脸色难看。

　　一次对拼，许多的强者都看出来了差距，许道宗一下子就受伤了，聂辰也承受了许道宗的攻击，但什么事情也没有，许道宗的攻击都没有靠近到聂辰三米内！

　　“怎么可能？”

　　“是啊，聂辰的实力居然比大衍许家那强者还要厉害！”

　　“聂辰这实力不比南宫千雨差！”

　　许多的人震惊了，大衍许家另外一个半圣级的强者脸色阴沉，他看出来许道宗并没有大意，他也全力出手了，但竟然落下风，而且还不是一点点！

　　要知道，两个半圣级的强者，除非实力相差比较大，否则最开始根本就不可能伤到对方，得看谁能坚持到后面！

　　如今这样的情况，所有人都看得出来，许道宗并不是聂辰的对手。

　　“轰隆！”

　　天空中不断响起雷鸣般的声音，聂辰的领域迅速扩张，许道宗领域的力量就只能不断地压缩了，他心中这会儿感觉憋屈，领域力量聂辰强很多，而且，在他的领域内，他竟然找不到聂辰那消失不见的飞刀！

　　聂辰的飞刀无影无形，这会儿隐藏在了许道宗的领域内，带给他极强大的压力！

　　“咻！”

　　这么近的距离了，聂辰是可以通过和飞刀之间的感应直接传力量到飞刀内的，很快飞刀内重新凝聚了力量。

　　这一次，聂辰凝聚了世界之力，还凝聚了“岁月”的力量进入飞刀。

　　“杀！”

　　飞刀再一次攻击，刚刚飞刀攻击的是许道宗的双眼之间，那里其实是许道宗防御比较强的地方，这一次，聂辰的飞刀直奔许道宗防御比较弱的一点。

　　“噗！”

　　血光乍现，聂辰的飞刀这一次刺入了许道宗的左腹部，飞刀强势刺入了两寸多，不过，许道宗的抵抗力量来得快，聂辰的飞刀也没能进入许道宗的体内。

　　飞刀再一次退出隐形。

　　“啊！”

　　许道宗愤怒地咆哮，他全力爆发出自己最强大的攻击，一道道血光形成的利箭从他的领域内射出来疯狂地射向了聂辰，这些血光利箭有百万支，许道宗燃烧了自己一些精血，这样的攻击对他会有不小伤害！

　　“轰隆隆！”

　　聂辰这里被血光淹没，强横的攻击不断地冲向聂辰，最终，这些攻击还是接触到了聂辰的身体，但这时候，这些攻击已经不强，这些攻击，想伤到聂辰已经不太可能！

　　“怎么会！”

　　许道宗不敢相信，自己这样的攻击居然都没能伤到聂辰，聂辰这实力似乎比南宫千雨还要强一点点！

　　“哼！”

　　聂辰冷哼一声，许道宗刚刚全力出手正是虚弱的时候，他刚出手，飞刀输送进入许道宗体内的岁月力量瞬间爆发！

　　“嗯？”

　　许道宗立刻感觉到自己寿元在下降，而且下降的速度很快！

　　聂辰岁月的力量，可以降低别人的寿元！

　　“该死，杀！”

　　许道宗一边扑灭着体内的异种力量，一边攻击，可让他无奈的是，攻击难以奈何聂辰，他也难以灭掉体内的力量。

　　“道宗兄，防御，全力防御！”许家另一个半圣级的强者声音传到了许道宗的脑海之中。

　　“目前的情况你如果还全力攻击，只怕——”

　　许道宗心中一惊，他之前是想着，聂辰绝对不可能在他手中撑一炷香的时间，如今只怕他自己撑不了一炷香的时间！

　　聂辰可以以一敌二，以一敌一的时候，优势极大！

　　就像普通人打架，一个对付两个，如果对方想杀人，想撑十五分钟不被干掉可不容易！

　　“喝！”

　　许道宗瞬间收缩力量，他领域力量收回，变成了一个血色的大球，这样的状态是他最强的防御状态！

　　“防御？”

　　聂辰心中冷笑，换了南宫千雨，这样的情况可能也不太好攻击，但他同时还是极厉害的阵道强者！

　　瞬间聂辰领域笼罩了那珍上血色的巨球。

　　“出来！”

　　聂辰意念一动，一个个阵法短短几秒形成在了他的领域内，这些个阵法都是阵帝后期的阵法，而且还不是普通的阵法，是聂辰从厉害的圣人那里得到的阵法资料！

　　阵法布置需要一点点时间，刚刚来不及，但这会儿许道宗全力防御，这就给了他从容布阵的时间！

　　“那似乎是阵帝级的阵法！”

　　“不止是阵帝级，还是阵帝后期的阵法！”

　　“这是什么阵法，老夫竟然看不透。”

　　这一边有阵道强者，他们很快就发现了聂辰布置的阵法一个个都达到了阵帝级别，能这么快整出这么多的阵法与领域结合，这绝对不是别的强者给聂辰早准备好的阵法，这些阵法肯定是聂辰自己提前弄好的！

　　“道宗兄，不好，聂辰还是阵帝后期的强者！”

　　“他在布置强大阵法！”

　　许家另一个半圣传音道，许道宗自然也发现了，他脸色变得更加难看，厉害的阵法强者，战斗的时候如果有时间布置出来阵法，那优势还是很大的！

　　“许道宗，你就尝尝我最擅长的阵法的滋味吧。”聂辰心中嘀咕着。

　　瞬间聂辰激活了阵法，他布置的阵法，外围的几个都只是防御性质，最里面的一个，是痛苦方面的阵法！

　　聂辰最擅长的就是这方面的阵法了，他拥有这方面的体质，这方面感悟多。


第1517章 拿钱来买命吧！

　　“唔——”

　　血色的大球中，许道宗顿时一声闷哼。

　　哪怕是许道宗血球的防御力强大，许道宗这会儿也感觉到了十分强烈的痛苦，而且，这痛苦还在加强！

　　短短两分钟过去，痛苦已经增强到许道宗也难以承受的地步。

　　“咻！”

　　聂辰的飞刀这时候动了，飞刀还在血球内部，许道宗这会全力防御，但聂辰飞刀的攻击还是比他的防御强一些，飞刀还是刺入了许道宗身体内一点点。

　　“啊！”

　　许道宗顿时一声惨叫，聂辰的飞刀如今蕴含着“强化”还有“岁月”的力量，强化力量，这会儿强化了飞刀带给许道宗的痛苦，岁月力量再一次燃烧了许道宗的寿元，寿元燃烧，这个本就是比较痛苦的事情。

　　本来这些许道宗完全可以轻松承受，但聂辰有聂辰阵法的力量，这种痛苦放大了千倍万，许道宗感觉身体和灵魂仿佛都要被撕裂！

　　剧烈的痛苦影响到了许道过对于血球的控制，顿时，聂辰阵道的效果又增强了不少！

　　“啊！”

　　许道宗又是一声咆哮，一道道的血箭再一次从血球之中暴射了出来，他想摧毁聂辰的阵法，可是，聂辰痛苦阵法外面还有好几层防御的阵法，再加上他的阵法在领域内，再加上阵法的等级也高，想摧毁谈何容易？

　　“咻！”

　　在许道宗攻击的瞬间，聂辰的飞刀再一次攻击，顿时带给了许道宗更加强烈无比的痛苦！

　　痛苦越强烈，许道宗就越不好控制自己的力量，力量浪费严重不说，防御的效果也不好，聂辰飞刀刺入越来越深！

　　飞刀越深，痛苦又越强烈。

　　对于许道宗来说，这是一个恶性的循环。

　　“啊！”“啊！”

　　丹帝塔这一边，一个个的强者清清楚楚地听到天空中许道宗的惨叫，许多的人脸色有些发白，许道宗是半圣级的强者都这么痛苦，如果他们承受，岂不是会被活活痛死？

　　时间又过去了五分钟，这五分钟对于许道宗来说，仿佛比五百年，五千年还要漫长！

　　许道宗全力撑着，但到这时候，他也有些撑不下去了，痛苦太强，聂辰的攻击也变得越来越凌厉，他的身上已经出现了很多个被聂辰飞刀扎出来的血洞，以聂辰的实力，这些血洞，一下子还难以恢复过来！

　　每一个血洞都会带给许道宗痛苦。

　　痛苦已经让许道宗到了崩溃的边缘！

　　“也该结束了！”

　　聂辰心中嘀咕着，下一秒，聂辰领域力量全力压了上去，同时，飞刀爆发，他的飞刀终于完全地进入了许道宗的体内！

　　一进入体内，聂辰的飞刀就放肆地破坏，眨眼之间许道宗身体内部器官就没有几个完好的了，剧烈的痛苦让他的防御完全崩溃。

　　聂辰的飞刀进入了许道宗的灵魂深处，只要飞刀的力量爆发，许道宗死路一条！

　　“不，不，饶命！”

　　许道宗极度痛苦，但这时候求生的欲望还是让他大叫了出来，他立刻收敛了血球的力量，完全放弃了防御！

　　“嘶！”

　　大量的强者看到了许道宗的模样，很多的强者倒吸了一口寒气，许道宗这会儿看上去太惨了，身上大大小小不得有上千个伤口？

　　许道宗脸上甚至还有着泪痕，刚刚最后的一下，他痛得眼泪都飚出来了。

　　“聂辰！”

　　大衍许家另一个强者气得吐血。

　　“饶命？”

　　聂辰似笑非笑道，“许道宗道友，我们似乎是生死战吧？如果你能赢我，只怕你全尸都不能给我留一个吧。”

　　“聂辰，我给你补偿。”许道宗连忙道。

　　聂辰淡淡地道：“补偿什么，按修练界的规矩，杀了你，你身上所有的东西全部是我的，你能补偿什么？”

　　许道宗脸色一变，确实修练界有这样的规矩！

　　“聂辰，你如果杀了我，我们许家——”许道宗说到这里没有说了，他才想起之前说过，不论谁赢，对方都不能再找麻烦！

　　聂辰思索着，如果杀了许道宗，一时痛苦，但后遗症还是不小的，许家到时候不找麻烦？谁会谁啊！

　　“空间宝物，还有身上其余的宝物，全部拿过来。”聂辰淡声道。

　　许道宗眼睛一亮，聂辰这应该是打算饶他性命！

　　不过，将所有的宝物全部拿出来，许道宗还是不舍，他根本就没想到自己会失败，宝物可都在自己的身上没有交给许家其余强者保管。

　　“给你十秒的时间，不拿出来，我就自己取了。”聂辰淡淡地道。

　　许道宗脸色极为难看，不过，他不敢赌聂辰不敢杀人！

　　都到了这份上，如果他不拿出来，许道宗估计聂辰百分之九十五以上的可能会杀他，然后得了宝物远走高飞！

　　“噗！”

　　许道宗一咬牙解除了自己一件件宝物的认主，空间宝物自然也在其中，这些东西全部到了聂辰面前！

　　聂辰意念一动全收了。

　　“许道宗，你发下毒誓没有隐藏。”聂辰道。

　　许道宗赶紧的发下了毒誓，他确实没有隐藏，他也知道这样的时候隐藏肯定是藏不住的！

　　“聂辰，你可以放开领域让我走了吧？”许道宗寒声道。

　　聂辰哼声道：“走？许道宗道友，你是不是想得太美了！这些东西如果我杀了你，它们本就属于我！我如今还只是拿到了本就属于我的东西，现在你还得买你的命，我需要时间晶石，大量的时间晶石，你让你许家其余的强者拿出大量时间晶石来买你的命！”

　　“你可是半圣级的强者，想必命不会比你刚刚拿出来的东西价值低吧？拿出价值相当于你刚刚拿出东西的时间晶石，你就可以活下去，否则咱们就按规矩来。”

　　“你许家不少的强者在这里，他们想必拿出这一笔钱是没有问题的，就算他们愿不愿意为你出这笔钱了！”

　　许多的强者恍然大悟，他们还以为聂辰真的要杀了许道宗呢，没想到，聂辰是想从许家再搞一大笔。

　　一个半圣级强者的财富，那可是极为极为惊人的！

　　特别还是许道宗这样的半圣级强者，他来自于大势力，比一般半圣级的强者富有得多，两三个一般半圣级的强者也未必有许道宗有钱！

　　“聂辰，你这是打劫我们许家，你可知道后果！”许家另一个半圣级的强者厉声道。

　　聂辰淡淡地道：“阁下这就说得不对了，我给你们许家这么一个机会，这是给你们许家的机子，怎么会是打劫呢？”

　　“除非你们觉得许道宗的命不值那些钱，既然这样，那我就不打劫了，我直接杀了他吧！”

　　说着，聂辰在许道宗灵魂深处的飞刀瞬间前进了不少，许道宗顿时惨叫一声，他大叫道：“慢，聂辰，慢，他们会救我的！”

　　聂辰淡声道：“那你自己说吧，记住了，是你们许家拿出宝物，求我饶你的性命，可不是我想打劫你们许家，这传出去有损我的名声！”

　　许道宗立刻传音和许家那些个强者沟通着，众目睽睽之下，许家那些个强者难道还真能不管许道宗的死活了？

　　很快他们拿出来了不少时间晶石。

　　“聂辰，我们就只有这么多的时间晶石，全部给你了，放了道宗兄！”许家另一个半圣寒声道。

　　聂辰瞟了那些时间晶石一些冷哼道：“阁下是不是当我傻？这些时间晶石，价值还不到许道宗身家的十分之一，我不管你们身上还有没有时间晶石，不管你们从谁那里换，那一炷香快燃完的时候如果没有足够的时间晶石，我就只能杀了许道宗了！”


第1518章 丹帝塔危机解除！

　　许家另一个半圣脸色阴沉，让他拿出大量的宝物救许道宗，他并不是很乐意！

　　但如今众目睽睽之下，他如果不救许道宗，其余人怎么看他们许家？到时候消息传到许家，许家其余的强者怎么看他？

　　“天印兄，麻烦你给你弄一下，到时候一定还你们。”许道宗开口道。

　　许天印深吸了一口气点了点头，目前的情况他只能帮忙，不过许道宗什么时候能还他，这就难说了！

　　许道宗的财富是漫长的时间才积累起来的，想还上那么多，谈何容易？

　　“诸位道友，谁有时间晶石的，我们许家换一些！”许天印开口道。

　　没有人拿出来，许天印望向了聂辰沉声道：“聂辰，给你其余的东西，你到时候再换时间晶石好了！”

　　聂辰摇了摇头：“我就要时间晶石，平价换不到，你就不能溢价百分之五，百分之十到大家的手中换时间晶石？对了，你如果溢价还时间晶石，我到时候可不会给你按溢价算！”

　　许天印脸色难看，本就损失大了，再溢价百分之五百分之十，那损失就更大了。

　　“诸位道友，我许家，溢价百分之五换时间晶石，请有时间晶石的，行一个方便！”许天印再一次开口。

　　还是没有人站出来，大家可是听聂辰说了百分之五，百分之十，这时候站出来，岂不亏了？

　　“百分之十！”

　　许天印沉声道。

　　“唉，咱们帮帮许天印道友吧。”

　　“救人心切，也不容易啊！”

　　不少强者这下心动了，几个半圣级的强者先到了许天印这里交换了起来，溢价百分之十，这可不少。

　　要知道时间晶石的价格是很高的，一个个的强者是将自己的时间晶石全部换了出来，这东西以后再买就是了，就算没有，对于那些个强者来说也没有什么大关系！

　　许天印不断地兑换着，他的心在滴血，他辛辛苦苦得到的许多宝物一件件地换了出去！

　　当然，许家其余神帝巅峰，神帝圆满的强者也拿出来了宝物，只许天印一个人拿，他绝对无法接受！

　　时间一分一秒过去，这里顶尖的强者多，什么样的物品什么样的价格大家都是清清楚楚的，没过多久时间，许天印他们换到了之前拿出来的时间晶石十倍的时间晶石，加在一起，价值和许道宗拥有的宝物价值差不多了！

　　“聂辰，拿了东西，立刻放了道宗道友！”许天印寒声道。

　　聂辰意念一动，那些个时间晶石瞬间全部被聂辰收到了逍遥戒中，他脸上满是笑容，这些东西足够凤影彤他们修练不少时间了，本来聂辰想贷款的，如今没有那么着急，从许道宗那里得到的宝物也换成时间晶石的话，绝对足够凤影彤她们修练百年。

　　“许道宗道友，我放了你，我和你们许家的矛盾，一笔勾销了对吧？”聂辰道。

　　聂辰的飞刀还在许道宗脑袋里面，许道宗能说什么，他只能点了点头道：“不错，之前的矛盾一笔勾销！”

　　“许天道道友，你的意见呢？”聂辰道。

　　许天印冷声道：“之前说了一笔勾销，自然就是一笔勾销，啰嗦什么！”

　　聂辰笑呵呵地道：“我这不是怕许家说话不算数么？行了，既然许家拿出来了诚意，许道宗道友，你可以走了。”

　　说着，聂辰瞬间控制着飞刀从许道宗灵魂深处退了出来。

　　同时，聂辰也收了自己的领域。

　　许道宗深深地望了聂辰一眼瞬间离开，这地方他一秒都不想多待了，许家其余的强者同样立刻离开，他们也没脸在这一边了。

　　高调地过来，结果被聂辰整得灰头土脸。

　　聂辰目光扫过这一边其余的不少厉害强者，他拱了拱手道：“诸位道友，希望大家给我们丹道师公会一个面子，就别聚集在这一边了，聂某感谢大家！”

　　聂辰半圣级的实力，而且能以一敌二，南宫千雨半圣级的实力，路长空也半圣级的实力，聂辰如今说话的份量还是很重的。

　　再加上刚刚聂辰让利，让大家兑换时间晶石赚到了不少，一个半圣级的强者拱了拱手道：“聂副门主给面子，本座就不在这一边折腾了，本座退走。”

　　“老夫也走了！”另一个半圣级的强者道。

　　短短时间，好几个半圣级的强者开口退出，其余的强者一看，这情况继续留在这一边也不可能进入丹帝塔了。

　　而且还会得罪聂辰。

　　聂辰这会在不少强者的眼中份量不比丹无极差！

　　丹无极丹道方面很厉害，他也与好几个半圣级的强者交好，能量很强，但聂辰自己就有那么强的实力，南宫千雨还是聂辰的女人，路长空似乎也和聂辰的关系很亲近。

　　这还是显露出来的力量，谁也不知道聂辰是不是还隐藏了力量！

　　聂辰当着大洗许家强者的面，一巴掌拍死了索万通，又强势击败许道宗，从许家弄到了很多宝物，这样的人得罪了，许多的人心中还真是忐忑。

　　——和丹无极这样很正派的人物相比，聂辰的行动更加肆无忌惮！

　　“聂辰道友，给你一个面子。”

　　“走吧！”

　　剩下的半圣级的强者也一个个离开，这些大佬离开，那些实力低一些的，自然也是赶紧地离开了这边。

　　丹道师公会一个个的强者脸上都露出欣喜之色，本以为丹帝塔被众强者进入是定局了，没想到聂辰居然扭转了局面！

　　丹帝塔的危机彻底地过去了！

　　“聂副会长，我代表丹道师公会其余的道友，感谢你。”丹无极郑重地道，他说着向着聂辰行礼。

　　聂辰赶紧闪到了一边道：“会长，言重了言重了，我如今可也是丹道师公会的副会长，总不能只享受副会长的权力，不为丹道师公会做点事情吧？”

　　“多谢聂副会长！”

　　其余丹道师公会许多的强者同声道，不少之前对聂辰不满的，这会儿眼中露出惭愧之色。

　　聂辰拱了拱手道：“诸位同道客气了，大家同为丹道师公会的一员，共同为丹道师公会出一份力应该的！”

　　师空然笑道：“聂兄，虽然如此，但是你站出来扭转了局面，这是事实！你到时候也会承受最大的风险！”

　　丹道师公会的危机算是过去了，但是大家都清楚，许家肯定不会就这么善罢某休，许家虽然答应了，但以后肯定还会找理由对付聂辰。

　　“是啊聂兄，大家感谢一下你，应该的。”另一个副会长笑道。

　　众人说了好一会儿，这一边的许多强者才渐渐地散去，聂辰身边的人才少了。

　　“会长，我先修练了。”聂辰道。

　　丹无极轻轻点头：“你加油修练，早些达到丹帝巅峰，丹帝圆满的修为！之前请人到这一边，欠了不少的人情，我也得去招呼一下其余人了。”

　　“会长请便。”聂辰道。

　　丹无极离去，师空然他们也告辞了，聂辰身边只剩下南宫千雨还有路长空。

　　“千雨，时间晶石你带回去，让影彤她们全力修练。”聂辰道。

　　南宫千雨点头，就目前得到的时间晶石，足够凤影彤她们修练上七十来年了……她们的修为还低，时间晶石消耗还低一些。

　　“路爷爷，您老就镇守无极圣峰那边吧，没有半圣级的强者镇守，我有一点点担心许家强者搞鬼。”聂辰道。

　　路长空点头：“放心吧，以无极圣峰的防御力，我再镇守在那一边，就算好几个半圣级的强者联合不少神帝出手应该也可以抵挡一些时间！”


第1519章 许家震动！

　　许家的强者回到了他们在伽蓝神界这一边的据点，许道宗，许天印等强者聚集在一起，但好一会儿过去，一个说话的人都没有，气氛凝重。

　　好几分钟过去，许道宗沉声道：“诸位，感谢大家的帮忙，欠你们的，到时候我一定会还给你们！”

　　许天印摆了摆手道：“道宗兄，现在咱们先别谈这个，咱们谈怎么对付聂辰！”

　　“这口气，我们许家可咽不下！”

　　一个神帝圆满的强者恼火地道：“聂辰欺到我们许家的头上，我们许家如果饶了他，那以后我们许家还有什么威信可言！”

　　另一个神帝圆满的强者道：“但以咱们的力量，想杀了聂辰不容易，就算解决掉聂辰，咱们也会有巨大的损失，到时候太古神庙……”

　　许道宗道：“有一个人咱们可以想办法联系，毒圣，他徒儿毒罗刹应该真的是被南宫千雨斩杀，他肯定想报仇！”

　　许天印微微点头：“毒圣咱们到时候可以联系，但就算加上毒圣，咱们想解决聂辰也困难，聂辰，南宫千雨他们的实力都很强……而且道宗兄你如今失去了一件件的宝物，你的实力已经比之前降低了不少！”

　　许道宗的脸色一黑，这也是他心中的痛啊，他失去了一件件认主的宝物，就算有宝物，重新认主恢复战斗力也需要不少时间！

　　“咱们得让家族再派更多的强者过来。”

　　“对！”

　　一个个强者开口，许家在这一边只有两个半圣级的强者，不过许家家族之中还有九个半圣级的强者，再调三四个半圣级的强者过来，家族的安全还是有保障的，更多的话，许家家族那一边可能就有危险了！

　　——许家虽然强，但强大的势力也会有强大的敌人！

　　伽蓝神界这一边的太古神庙，其余势力的强者有的看重过来的，有的可能并不看重没有派强者过来，也有的势力可能并没有破界神梭这样的东西，或者就算有破界神梭这样的东西，但暂时还没有充满能量！

　　许家就有强大的敌人并没有派强者过来。

　　“家族得再过来人，这是肯定的，但再让家族过来多少人？”许天印道。

　　许道宗沉声道：“我建议四个！这样我们在这一边有六个半圣级的强者，实力比聂辰他们的实力强大！再联合毒圣等，到时候还是很有可能解决聂辰的！家族还剩下五个半圣级的强者，安全也还能保证！”

　　许天印他们微微点头。

　　“咱们的破界飞船还需要几十年的时间才能充满能量，咱们看看有没有别的势力回大衍神界，让他们带消息回去。”许天印道。

　　“嗯！”

　　……

　　大衍神界，许家占据着一座座的神山，在大衍神界，许家是极为强大的势力，实力在整个大衍神界可以排进前十！

　　“在下有重要消息求见许家家主！”

　　一个神帝圆满的强者到了许家这一边，他的身份地位还是不低的，很快他就见到了许家的家主许苍傲。

　　“道友有何重要的消息？”许苍傲淡淡地道。

　　“许家主，我从伽蓝神界过来，受许道宗，许天印两位道友的请求，带来了他们的一封秘信。”那神帝圆满的强者道。

　　许苍傲心中惊讶，许道宗他们带信过来，难道出了什么事情？

　　可以许家的实力，枷蓝神界那一边又是高级中等的神界，许道宗他们能出什么事情？

　　“道友，信在何处？”

　　“许家主，在这。”

　　那神帝圆满的强者将信拿了出来，有神女接过了信，然后恭敬地递到了许家家主的手中，许家家主神识透入了其中迅速地读取了秘信。

　　本来许苍傲的心情挺不错的，读了秘信，许苍傲的脸色顿时阴沉了下来，许道宗他们居然吃了这么大的亏！

　　许道宗被击败，受伤不轻！

　　许道宗身上的宝物全没了！

　　许天印他们还赔出来大量的宝物！

　　“道友，多谢你过来送信，一点小意思！”

　　许苍傲拿出来了一个玉瓶，里面有几颗等级高的丹药！

　　许家丹药方面的生意做得很大。

　　“多谢许家主。”

　　那一个神帝圆满的强者得了好处很快离去，许苍傲脸色阴沉，他迅速地传讯了出去，没过多久时间，许家另外几个半圣级的强者过来了。

　　“家主，什么事情这么急？”

　　“是啊，好像一切太平。”

　　许苍傲没有说话，他拿出来了那一封秘信，读取了秘信中的内容，许家大殿中一个个的强者脸色都变得难看了。

　　“家主，这聂辰，必须解决！”

　　“此子不除，我许家只怕会沦不笑柄！”

　　众强者开口，一个个的怒气冲冲，他们许家是高级高等神界的势力，而且还能排进前十，已经很久很久的时间没有吃过这样的亏！

　　如果这一个事情不解决，不少的势力会看轻许家！

　　许苍傲沉声道：“解决自然是要解决的，道宗他们建议咱们再四个半圣级的强者过去，你们的意见呢？”

　　“我觉得没有问题，咱们去四个，还剩下五个半圣级的强者，足可能保证家族的平安！不过如果只四个，还未必能解决聂辰，我建议，咱们花些钱，再请两个半圣级的强者过去，这样六个半圣，再加道宗兄他们，八个半圣级的强者！咱们的实力强大了，也好再联合其余的强者解决聂辰他们！”

　　“不错，再找两个半圣级的强者帮忙还是可以的！”

　　“这笔钱咱们不能省，否则到时候咱们亏损更多！”

　　一个个的强者都同意，许苍傲沉声道：“既然这样，咱们就决定一下哪四个过去，有没有主动的？这一个家族任务如果解决，可以获得比较多的家族积分！”

　　“家主，具体多少？”

　　许苍傲道：“咱们讨论一下！”

　　积分确定了，积分很高，很快就有四个半圣级的强者同意过去，这一个任务有风险，但收益也很不错，他们完全可以接受！

　　十天之后，许苍傲他们招募了两个半圣级的强者暂时为他们许家效力。

　　人员定下，这些强者开始联合训练，破界飞船需要补充能量，他们还需要等二三十年才能前往伽蓝神界。

　　这一段时间，正好磨合准备，到时候战力更强！

　　时间不知不觉过去了二十多年，许家这一边，破界飞船的能量快满了，他们已经准备前往伽蓝神界。

　　丹帝塔中。

　　聂辰稍微松了一口气，这二十多年，丹帝塔中他又修练了二十来万年，丹道方面终于达到了丹帝巅峰！

　　另外，器道方面，也达到了器帝后期！

　　聂辰如今的状态，神帝后期的修为，丹帝巅峰，器帝后期，阵道后期！

　　这些年，还有一方面聂辰提升了，是飞刀的境界由界刀境初期达到了界刀境的中期，攻击力上升了不少。

　　再加上这些年修为的提升，阵道丹道器道方面提升带来的战斗力增强，聂辰估计着自己如今已经可以对付三个一般半圣强者！

　　“高等高级的神界，破界飞船补充力量快不少，这么久时间过去，许家破界飞船的力量只怕补充得差不多了。”聂辰心中暗道。

　　“许家估计得过来好几个半圣级的强者。”

　　聂辰眼中精光闪烁，他在考虑着，要不要先下手为强？许道宗他们如今在什么地方聂辰是清楚的，聂辰在许道宗他们的身上留下了灵魂印记，以他炼神真经的水平，以他的实力，许道宗他们并没有发现灵魂印记！

　　如果拿下许道宗他们，或者直接干掉许道宗他们，许家另外的强者过来就有理由对付他们，但少掉了许道宗他们那些强者，许家的力量低不少！


第1520章 先下手为强！

　　通过星空古路，聂辰返回了无极圣峰。

　　南宫千雨也返回了。

　　“路爷爷，千雨，我想直接拿下许家的那些强者，你们觉得如何？”聂辰道。

　　路长空疑惑地道：“聂辰，我们找不到他们吧？他们这会儿未必在他们的据点内，他们不会不防着这一点！”

　　当初，聂辰说了之前的过节一笔勾销，许家的强者也说了。

　　但是谁也不会把这个当真！

　　明面上自然不太好出手，但暗中，谁管你啊？当初又不是发下的天道誓言，许家的强者没发天道誓言还不就是想以后对付聂辰？

　　聂辰道：“我知道他们在什么地方！我在他们身上留下了灵魂印记，我以秘法留下的灵魂印记他们没能发现！”

　　炼神真经可也是极为牛叉的功劳，其中许多的秘法也十分强大！

　　路长空兴奋道：“如果这样的话，那肯定干他们啊！已经过去了这么久，他们死了，谁也不能一定说是我们做的！”

　　南宫千雨道：“聂辰，如果行动的话，只我们可能还是不行的。”

　　聂辰笑道：“我不是还有两千来个神帝级的下属，他们可是一股强大的力量！而且他们这会都在无极圣峰！我们悄然过去，神不知鬼不觉！”

　　南宫千雨道：“聂辰，如果你觉得没有问题，那咱们就动手！如果让许家过来的强者和他们汇合起来，许家的力量在这一边就极为强大了！”

　　聂辰微微点头：“不错，先下手为强，后下手遭殃！”

　　“事不宜迟，咱们立刻行动，丹帝塔那一边我留下了分身，我分身丹道方面和我一样，有他在那里，我有不在场的证明！”

　　——聂辰是进入逍遥戒中，然后逍遥戒悄悄离开的丹帝塔，悄悄到的这一边！

　　“嗯！”

　　路长空他们点头，很快，聂辰聚集了无极圣峰这一边几乎所有的强者，只留下了管思莹控制的一些下属在这一边，这样不会有人泄露消息。

　　两千来个神帝级的强者，路长空等都进入了逍遥戒中，聂辰由南宫千雨带着极速前往了许家强者隐藏的地点。

　　许道宗他们如今确实不是在据点，那地方防御虽然不错，但聂辰他们实力强，许道宗他们还是有些担心。

　　明面上他们在据点那里，暗中他们悄然离开了到了另外的一个地方，这一边防御也是很强大的。

　　“道宗兄，恢复得如何了？”许天印道。

　　许道宗沉声道：“伤势基本上恢复了过来，但新得到的两件宝物，想它们发挥出来强大的实力还困难。”

　　许道宗很郁闷，之前他的攻击宝物防御宝物都是极强大的，这会儿得到的两件宝物相比就差了不少，战斗力下降不少！

　　“道宗兄，算算时间，再有一年半载，破界飞船就可以充满能量，我们许家其余的强者就可以到这一边了。到时候咱们联系毒圣，只要聂辰让我们抓到机会，他肯定是死路一条。”许天印道，他极想干死聂辰，那样他很多的宝物才能回来啊！

　　许道宗就更不用说了！

　　“再忍一些时间！”许道宗咬牙道。

　　每每想到之前的情况，许道宗就控制不住心中的杀意，他们也不想想，若非他们接收索万通等人，若非他们主动的挑衅，他们又岂会在聂辰的手中吃大亏！

　　“聂辰的女人，到时候归我，如果能拿下那一个南宫千雨就最好了。”许天印道，他的眼中淫光闪烁。

　　许天印就是那一个得到了索万通女人的大佬。

　　这会儿索万通的那一个女人已经死了，每每看到她，许天印就想起之前索万通被聂辰一巴掌拍死，想起他们之前吃大亏，什么性致也没有了！

　　“聂辰有好几个女人，到时候她们都归你了。”许道宗道。

　　许天印大笑道：“道宗兄，知道你不好这一口，那我就不客气了，最好能活捉了聂辰，再让聂辰好好地观摩观摩，哈哈哈！”

　　逍遥戒中，聂辰神情冰冷。

　　南宫千雨等也恼火不已。

　　这会聂辰已经控制着逍遥戒到了这一边。

　　这一边是很隐秘的，也有着强大的阵法，但聂辰如今阵道方面已经接近阵帝巅峰，再加上逍遥戒的强大，聂辰完全可以悄悄地摸进来，许天印他们这一边布置阵道的强者也就阵帝后期的水准，比聂辰还低一些！

　　“看来这一边并没有隐藏其余势力的强者。”路长空道。

　　聂辰轻轻点头，进入这里面他们并没有立刻动手，就是想摸清楚这里面的情况！

　　许道宗他们还是比较自信的，他们哪想到，之前聂辰就在许道宗身体内留下了灵魂印记，这灵魂印记藏得极深，许道宗他们根本没有发现！

　　“许家的强者果然快过来了，咱们先下手为强很不错。”凤影彤道。

　　凤影彤她们也过来了，无极圣峰那一边修练二三十年，时间加速下，凤影彤她们修练了好几十万年，这会儿凤影彤的修为已经达到了神帝初期，管思莹的修为还是在神帝中期，不过已经接近神帝后期修为了。

　　路芊依的提升也很大，路芊依拥有双圣骨，而且其中一个圣骨还是达到了神帝级别的，路芊依如今的修为同样是神帝初期！

　　其余的人，上官云影等提升就慢一些，不过时间加速几十万年，她们的提升也不少。

　　值得一提的是，慕容晴慕容雨她们姐妹天赋竟然很不错，她们提升都不慢，也分到了时间晶石，这会儿都已经神皇后期的修为。

　　“聂大哥，咱们这就动手吗？”任飞舞道。

　　聂辰轻轻摇头：“不急，他们也有不少强者，咱们别出现了损失，我之前炼制了不少毒丹，正好给他们用！”

　　聂辰说着好几个丹瓶出现了，这几个丹瓶之中都装着上百颗毒丹，这些毒丹可都是丹帝后期的丹药。

　　“聂辰，使用这个不会惊动他们吧？”路长空道。

　　聂辰笑道：“放心吧不会的，这些毒丹并不会立刻起效果，而且吸收了它们散发出来的毒气根本没有感觉，它们的毒气会混合在灵气之中！”

　　聂辰说着迅速加热几个丹瓶，丹瓶中的毒丹化为了无色无味的毒气，聂辰控制着逍遥戒让那些毒气没有惊动任何人释放了出去。

　　时间一天天过去，许道宗他们修练着，灵气不断地吸收进他们的体内，他们根本就没有察觉。

　　许家丹道很厉害，但许道宗他们这些人是战斗人员，对于丹道了解并不深！

　　而且就算了解深的，想发现异常也困难，聂辰炼制的丹药是圣界强者提供的丹方炼制的，他丹道方面如今也是丹帝巅峰级别！

　　——许家就算有丹帝圆满的强者只怕也不会派过来，那样的强者如果死在这一边，对于许家的伤害太大了！

　　“快到了。”

　　聂辰睁开了眼睛，他炼制的那一种毒丹名为十日散，名字听上去普通，但这丹药的效果可是一点都不普通。

　　毒气和灵气一起被吸收到体内，十天的时间到，已经深入身体的毒药力量会瞬间激活，短时间内，实力低一点的会完全散失抵抗的力量，全身上下一点力气都没有。

　　就算实力高的也会受到影响，哪怕半圣级的强者，短时间内也会全身无力，实力绝对会大打折扣！

　　厉害的丹道师，如果炼制毒丹，绝对恐怖！

　　“大家准备。”

　　聂辰开口。

　　南宫千雨他们都聚集到了一起，都准备着，聂辰心中默数着，他自己炼制的丹药自己清楚，什么时候爆发他知道。

　　“十，九，八……”

　　聂辰默数着，当他数到零的时候，一秒不差，许道宗他们许多强者体内十日散毒药的力量瞬间疯狂爆发！


第1521章 活捉许家强者！

　　“怎么回事？”

　　许道宗他们一个个强者脸色大变，十日散的效果他们立刻清清楚楚地感觉到了。

　　“行动！”

　　聂辰意念一动，眨眼之间他们两千多强者到了外面，许道宗他们一个个的强者全部被聂辰他们包围了起来。

　　“如有反抗，格杀勿论！”

　　聂辰杀气腾腾的声音响起在了许道宗他们隐藏的区域，许道宗他们数量不是很多，也就几百个，这时候被围，他们根本就没有人反抗，他们一个个都受到了十日散的影响，力量大降，反抗肯定是死路一条！

　　“许道宗道友，我们又见面了。”聂辰淡笑道。

　　这会儿聂辰到了许道宗面前，南宫千雨则是出现在了许天印面前，他们两个人同样没有抵抗！

　　许道宗他们还有一些力量，但他们很清楚就他们那一点力量，反抗聂辰他们，分分钟肯定被秒杀掉！

　　许道宗脸色难看地道：“聂辰，你之前说过，之前的事情大家都不再计较！”

　　聂辰淡淡地道：“许道宗道友，我们早就已经来了，你们说了些什么，我也给你们全部录了下来，所以这些话，你还是省省吧。”

　　“许道宗道友，你们不介意到我宝物空间中吧？”

　　说着，聂辰逍遥戒迅速地将许道宗他们一个个的强者收到了逍遥戒中，根本就没有激烈的战斗，许道宗他们所有人全部被聂辰收到了逍遥戒中。

　　路长空他们都感觉有些不可思议，许道宗他们可都是很厉害的人物，居然这么轻松就被他们全部活捉！

　　“收！”

　　路长空他们都被聂辰收到了逍遥戒中，只剩下南宫千雨在外面。

　　“千雨，清理一下痕迹。”聂辰道。

　　南宫千雨点头，没过多久时间，聂辰他们到过这一边的痕迹全部被清理干净，聂辰他们也进入了逍遥戒中悄然远去。

　　“诸位，你们身上的好东西，全部交出来吧。”聂辰淡笑道。

　　许天印他们脸色一个个极为难看，许道宗寒声道：“聂辰，你抓我们，就不怕到时候我们许家强者杀上门？”

　　聂辰轻笑道：“许道宗道友，我不抓，你们许家的强者就不会杀上门了？到时候还得多你们几百个强者，我压力很大啊！如今你们在我的手中，我感觉不错，你们许家的强者到时候想上门，他们上门就是，我奉陪！”

　　实力又有一些提升，南宫千雨，路长空他们实力也强，还有两千神帝级的下属，聂辰可不是那么惧许家！

　　许家毕竟是大衍神界的势力不是这一个神界的势力，许家大量的强者过来困难，而且大量强者过来会造成总部空虚！

　　“行了，懒得和你们多说，赶紧的将身上的宝物全部拿出来，只要有任何的保留，你们就享受一下之前许道宗道友享受的痛苦滋味。”

　　许道宗身体一颤，想到之前承受的可怕痛苦他就肉麻，如今被聂辰控制，如果聂辰惩罚，只怕会更加的痛苦！

　　没过多久时间，许道宗他们几百个强者身上的宝物全部拿了出来，这些宝物不会比之前聂辰从许道宗他们身上得到的宝物少多少，这些宝物到时候换成时间晶石，完全足够凤影彤她们又修练几十年时间！

　　“谢谢诸位，你们真是好人。”聂辰笑道。

　　许道宗他们气得想吐血！

　　聂辰和南宫千雨他们出手，许道宗他们的实力一个个的全部被封禁了起来，然后他们被分开关押，想反抗从逍遥戒中杀出去，根本就没有可能！

　　“聂辰，没想到这一边的行动这么顺利。”路长空感慨地道。

　　聂辰笑了笑，其实这一次的行动顺利，也不仅仅毒丹厉害的原因，如果他阵法不强，他就不能悄然进入这里面，如果逍遥戒不强，那就难以让毒气神不知鬼不觉地散到许道宗他们在的空间。

　　“聂大哥，到时候许家肯定会找上门。”凤影彤道。

　　聂辰轻轻点头：“这是肯定的，不过见不见他们，那要看我的心情！”

　　最短的时间内，聂辰他们返回了无极圣峰，出去的时间不长，无极圣峰并没有出什么问题，无极圣峰的防御很强。

　　“聂辰，你还去丹帝塔那一边吗？”南宫千雨道。

　　聂辰考虑着，丹帝塔那一边时间加速高达八九千倍，这不需要支付额外的费用，这一点相当的吸引人。

　　但是，许家的强者应该用不了太久时间会到伽蓝神界。

　　如果他在那一边，凤影彤她们在这一边，这一边的防御力就没有那么强，他在丹帝塔那一边也危险一些！

　　“丹帝塔那一边，就让我分身在那里好了。”聂辰道。

　　聂辰分身在那一边修练提升，好歹也没有浪费。

　　转眼两个月过去，聂辰在无极圣峰这一边修练着，当然也使用了时间晶石，他使用消耗不低，但从许家得到了不少，暂时还是扛得住的。

　　只要实力上去了，到时候还是有可能弄到更多的资源。

　　“大人，狼皇堡黑狼帝尊求见。”呼延修传讯道。

　　聂辰睁开了眼睛，狼皇堡黑狼帝尊？

　　宇文家族加入了狼皇堡，而且聂辰知道，许家和狼皇堡的强者有联系，到时候狼皇堡黑狼帝尊也可能被许家拉拢一起对付他。

　　“带他到主殿。”聂辰传讯。

　　“是，大人！”

　　黑狼帝尊到了无极圣峰的主殿，他坐了下来，神情稍微有一点点不安，他的实力无疑是很强大的，但之前丹帝塔那里，聂辰南宫千雨他们表现出来强大的实力就带给了他很大的压力。

　　但那时候还有许家。

　　黑狼帝尊知道，许家不出问题，聂辰就肯定不会对付他。

　　后来黑狼帝尊也确实联系过，不过他并没有答应许家什么，若即若离！十天之前，黑狼帝尊再一次联系许家许道宗他们的时候，再也联系不上！

　　开始黑狼帝尊也没有太在意，但十天的时间一直联系不上，这情况就不对了！

　　许家的人不可能离开了伽蓝神界，十天的时间都联系不上，这只有一个可能，那就是许家的强者出了问题。

　　他们不是死了就是被抓了！

　　知道这个情况，黑狼帝尊可吓得不轻，聂辰他们如果能无声无息地解决许家的强者，只怕也可以解决他。

　　就算离开伽蓝神界返回狼皇堡，黑狼帝尊也担心，狼皇堡实力不错，但也就两个半圣级的强者，聂辰他们如果追杀过去，狼皇堡扛不住啊！

　　思来想去，黑狼帝尊主动到了无极圣峰这一边，他过来请罪，主动化解和聂辰之间的矛盾！


第1522章 两个半圣！

　　一分钟，两分钟……

　　时间不断地过去，侍女已经给黑狼帝尊添了两次茶，聂辰还没有出现，黑狼帝尊倒也沉得住气静静地等待着。

　　半个时辰过去，聂辰才不紧不慢地进入了大殿。

　　“聂辰道友。”

　　黑狼帝尊连忙起身行礼道。

　　聂辰伸手道：“黑狼帝尊，可当不得你一句聂辰道友啊，黑狼帝尊你之前送过来的信不错，很霸气。”

　　黑狼帝尊眼中露出尴尬之色，他之前哪想到聂辰他们的实力这么强大。

　　“聂辰道友，我的错，我的错。”黑狼帝尊连忙告罪道。

　　聂辰似笑非笑地道：“黑狼帝尊，你有你的想法，挺好的，像接收宇文家族，就让你们在这一边的实力增强了很多嘛。”

　　黑狼帝尊深吸了一口气道：“聂辰道友，宇文家族的强者我已经将他们全部抓了，这会儿就在我空间宝物内，他们交由聂辰道友你处置。”

　　聂辰望着黑狼帝尊不说话，黑狼帝尊心中忐忑，他想化解矛盾，但交出宇文家族的人，能不能化解矛盾，他也不确定。

　　好一会儿过去，聂辰道：“黑狼帝尊，你将宇文家族的人带过来，诚意还是有的，但是，如果这诚意早一些到就好了，你觉得呢？”

　　“这时候你才将他们带过来，诚意虽有，但已经诚意不足！”

　　黑狼帝尊道：“是，聂辰道友说的对，是有一点点晚了，所有，我愿意拿出其余的东西弥补我的过失！”

　　聂辰坐了下来。

　　“黑狼帝尊，你也坐吧。”

　　“是！”

　　黑狼帝尊比较恭敬地坐下了。

　　有侍女添好了茶，聂辰泯了口茶道：“黑狼帝尊，根据我对你们狼皇堡的了解，你们狼皇堡也就两个半圣级的强者，你们只是同为狼族，除此之外，也没有别的关系。”

　　“是。”黑狼帝尊道。

　　聂辰淡淡地道：“黑狼帝尊，据我所知，你们狼皇堡有强者加入别的势力的先例，我创建了一个势力，叫长生门，不知道你有没有兴趣加入我长生门？”

　　黑狼帝尊脸色一变，他可并没有这样的想法。

　　“聂辰道友，我在其余的方面做出补偿如何？”

　　聂辰轻笑道：“黑狼帝尊，我最近得到的不少，其实你其余方面的一些补偿对于我来说没有多大意义。”

　　“黑狼帝尊，你也别急着拒绝，这样吧，我们切磋切磋，如果你能在我手中坚持三分之一炷香的时间，我什么都不要，你可以安然离开，如果你三分之一炷香的时间都坚持不了，那你加入我长生门，也不会委屈了你吧？”

　　黑狼帝尊心头震惊，三分之一炷香的时间？

　　他黑狼帝尊的实力可不比许道宗弱，如果聂辰是之前的实力，那么三分这一炷香的时间击败他绝对不可能。

　　“难道说聂辰的实力这一段时间，又有不小提升？”黑狼帝尊心中暗道。

　　“如何？”

　　聂辰喝着茶道。

　　黑狼帝尊迅速地考虑着，很快，他点了点头道：“行，如果我三分之一炷香的时间都坚持不了，加入长生门我没有意见！”

　　很快两人到了无极圣峰内的一个战场，这一边的战场四周有极强的防御，可以阻止能量的外泄。

　　“聂辰道友，希望你说话算数。”黑狼帝尊道。

　　聂辰笑着点头：“放心吧，三分之一炷香的时间如果没有赢你，你就可以安然离开，当然，宇文家族的人得留下。”

　　“好！”

　　黑狼帝尊点头。

　　战斗很快开始，黑狼帝尊充满着信心，他就不信自己三分之一炷香的时间都坚持不了。

　　然而，短短四分之一炷香的时间过去，黑狼帝尊苦涩地道：“我认输！”

　　之前聂辰只能以一敌二。

　　这会儿聂辰已经可以以一敌三。

　　而且之前聂辰对付许道宗的时候，聂辰还稍微隐藏了一点点实力。

　　“黑狼帝尊，加入我长生门，如何？”聂辰轻笑道。

　　黑狼帝尊深吸了一口气道：“愿赌服输，我既然输了，那既然就会依约定加入长生门……不过在加入之前，我有一个疑问，聂辰道友，你到底是什么样的修为？我怎么感觉你并没有半圣级的修为。”

　　“神帝后期。”聂辰道。

　　黑狼帝尊震惊无比地望着聂辰，神帝后期的修为，这么强的实力？黑狼帝尊猜测聂辰的修为是神帝圆满，居然还猜高了！

　　“神帝后期的修为……那如果修为提升，聂辰的实力肯定还会提升，聂辰到时候的实力……”黑狼帝尊心中暗道。

　　如果聂辰达到神帝圆满级的修为，岂有可能几秒之间就将他这样半圣级别的强者斩杀？

　　“参见门主！”

　　黑狼帝尊跪了下去行礼道。

　　“以天道为誓，我黑狼帝尊从今以后，效忠于眼前之人聂辰，永不背叛，如果背叛，神魂俱灭。”黑狼帝尊发誓道。

　　聂辰满意地点了点头，黑狼帝尊倒是知趣，加入了长生门，就立刻发下了天道誓言，如果他不主动，聂辰也会让他发下天道誓言。

　　“黑狼帝尊，起来吧。”聂辰道。

　　“谢门主。”

　　黑狼帝尊站了起来，他神情恭敬，虽然他有半圣级的实力，但他知道自己和聂辰之间的巨大差距。

　　以后的差距会更大。

　　聂辰道：“黑狼帝尊，你还有多少手下在这一边？”

　　“门主，有百来个，至少都是神帝后期的修为。门主，既然我加入了长生门，他们自然也得加入长生门，我已经传讯让他们过来。”黑狼帝尊道。

　　聂辰微微点头：“嗯，很好。”

　　黑狼帝尊道：“门主，其实以我们长生门的实力，以门主您的实力，咱们还可能再吸收半圣级的强者加入！”

　　聂辰道：“黑狼帝尊，这不太好吧？要求你加入，是因为你得罪了我，别人并没有得罪我，要求别人加入长生门，似乎不在好。”

　　半圣级的强者，其实没有几个希望自己头顶上还有大佬，黑狼帝尊也是没办法，不加入，他怕聂辰干掉他。

　　黑狼帝尊道：“门主，其实有的强者也是有可能加入的！比如我就认识一个半圣级的强者，他得罪了一个强大势力，这会儿日子不太好过，如果门主吸收他加入的话，知道门主的实力他估计很乐意加入！”

　　“至于他得罪的那一个势力，他如果加入我们，那一个势力应该不会再追究了，毕竟也不是血海深仇！”

　　聂辰考虑了一会道：“黑狼帝尊，你有把握？”

　　“门主，以您的实力，我有极大的把握，只是到时候又得麻烦门主展现一下实力。”黑狼帝尊恭敬地道。

　　聂辰微微点头：“那你约一下那一个半圣强者！”

　　“好的门主！”

　　两天过去，一个看上去三四十来岁的男子悄然到了无极圣峰这一边。

　　“聂辰道友，黑狼兄。”那男子拱了拱手道。

　　“无量兄。”

　　黑狼帝尊回了一礼道，这一个男子姓白，人称无量尊者，他本来的名字没有多少人记得了，叫他名字的也是叫白无量。

　　聂辰轻笑道：“无量道友，远来辛苦了。”

　　白无量摇了摇头道：“过来倒不辛苦，但希望不要让我希望，黑狼兄和我说了情况，聂辰道友，我愿意试一下！”

　　“没问题。”

　　聂辰笑道，他知道白无量试一下的意思，他是要和他比试，如果他的实力确实有黑狼帝尊说的那么强，他才会加入长生门！

　　半圣级的强者不会轻易服比自己厉害不了太多的人物，但如果厉害很多，臣服就容易接受得多了。

　　“杀！”

　　聂辰他们到了战斗场地，战斗很快开始，一开始，白无量就全力出手，不过很快他发现，他的攻击对于聂辰无效。

　　而且聂辰的攻击太凌厉了。

　　白无量立刻转为了防守，这样一般来说可以支撑更久的时间，但在聂辰狂暴的攻击下，白无量也没能支撑三分之一炷香的时间。

　　“无量兄，没有骗你吧？”黑狼帝尊笑道。

　　有一个白无量陪着他一起，黑狼帝尊感觉舒服多了！

　　“没有。”

　　白无量道，他一咬牙跪了下去，“白无量参见门主，以天道为誓，从今日起，我白无量愿意效忠于眼前之人聂辰，永不背叛，如果背叛，天地共弃！”


第1523章 许家强者来临！

　　聂辰郑重道：“我接受你的效忠，接纳你加入长生门！”

　　“起来吧。”

　　白无量起身：“多谢门主！”

　　聂辰望向了黑狼帝尊道：“黑狼帝尊——”

　　“门主，您叫我黑狼就好。”

　　聂辰轻轻点头：“也好，黑狼，白无量加入，这事情给你记一功！你们的功劳多了，到时候在长生门的地位就高！”

　　“暂时你们在长生门，就普通的长老吧，我还是叫你黑狼长老，白无量，你也是长老，叫你白长老好了。”

　　“是，门主！”

　　黑狼帝尊，白无量他们同声道。

　　黑狼帝尊有一点点迟疑地道：“门主，不知道许家许道宗他们如今——”

　　聂辰淡声道：“他们都被我活捉了，许家如今只有九个半圣级的强者，加上你们，我们长生门也已经有了五个半圣级的强者，你们不必惧许家，许家根本就不可能九个半圣级的强者全部跑到这一边！”

　　白无量笑道：“以门主您的实力，再加上南宫主母实力也强大，就算许家九个半圣级的强者全部过来，咱们也不惧！”

　　黑狼帝尊点头，他们这会还真没有什么害怕的！

　　许家的实力强大，但是长生门如今的实力同样很强。

　　聂辰一个人就可以顶三个一般的半圣级强者，南宫千雨可以顶两个，再加上他们两个还有路长空，可以比得上八个一般半圣级的强者了！

　　而且，许道宗他们还在聂辰的控制中，许家的强者怎么都会有忌惮！

　　……

　　大衍神界。

　　“出发吧！”

　　许家家主沉声道，很快，在他面前一艘破界飞船破空离去，这一艘破界飞船比聂辰的破界神梭更厉害，能搭乘更多的强者，不过他们没有逍遥戒那样的东西，搭乘更多的强者，意味着消耗更加庞大的能量！

　　破界飞船很快进入了异空间，然后不断地加速最终脱离了大衍神界向着伽蓝神界这一边急速地靠近。

　　大衍神界和伽蓝神界并不是很远，破界飞船用不了太久时间就可以过来！

　　无极圣峰这一边，黑狼帝尊，白无量的下属都悄然到了无极圣峰这一边，然后他们都发誓向聂辰效忠了。

　　他们的人数比聂辰之前招募的两千人少得多，但他们平均实力高得多，两百来个神帝级的强者，也是一股可怕的力量！

　　十来天过去。

　　伽蓝神界某处，空间波动，一艘漆黑的破界飞船如幽灵般地出现。

　　下一秒，飞船消失不见，六个强者出现了，这六个强者都是半圣级的强者，正是许家过来的那几个强者。

　　在他们的空间宝物内还有两百来个神帝级的强者。

　　“先联系道宗兄他们。”其中一个半圣强者道。

　　“嗯！”

　　很快这几个强者联系了，他们的通讯器都很强大，已经到了伽蓝神界这一边，联系许道宗他们应该没有问题。

　　“走吧，去器尊大陆！”

　　许道宗他们还没有回信息，这几个半圣级的强者倒也没有着急，花了三天时间，他们赶到了器尊大陆。

　　“情况似乎有些不对劲，怎么还没有道宗他们的信息？”

　　“我也没有收到信息。”

　　“我这里也没有！”

　　几个半圣级的强者神色凝重，他们前往了许道宗他们明面上的据点，这一边有强大的结界，可进入结界，他们发现这一边一个人都没有。

　　“难道道宗他们去了某个秘密所在，接收消息不方便？”其中一个半圣道。

　　另一个半圣强者沉声道：“咱们再等等，说不定他们在修练，如果半个月的时间还没有消息，那就绝对出问题了！”

　　半个月时间很快过去。

　　许家这几个半圣级的强者当然没有收到消息，许道宗他们如今都被聂辰关着，不过可惜，许道宗他们的实力太强，聂辰和管思莹如今也控制不了他们，不然控制了他们，说不定可以给许家过来的强者巨大惊喜！

　　“道宗兄他们绝对出问题了。”

　　“嗯，他们应该可以算得出来我们大概这个时间段过来，他们不可能半个月时间都不查看一下消息！”

　　许家几个半圣级的强者脸色阴沉，本来他们觉得，他们过来，与许家另外两个半圣级的强者联合，他们一起八个半圣级的强者，现想办法联系毒圣，到时候解决聂辰他们应该不是很难。

　　可没想到，刚到这一边就发现这样的坏消息，许道宗他们居然都联系不上！

　　让许家几个强者心中稍安的是，许道宗他们的灵魂玉简并没有破碎，他们如果出事了也只是被抓了没有死亡！

　　“聂辰。”为首的半圣强者沉声道。

　　这一个半圣强者叫许天剑，他身上有一个三级的规则法令，他的实力比一般半圣级的强者厉害不少，和南宫千雨如今的实力差不多！

　　“肯定是聂辰！”

　　“道宗道友他们也太不小心了一些，他们肯定是被聂辰算计了，大家别忘了，聂辰丹道方面也很厉害，道宗道友他们可能遭到了聂辰的暗算，否则以道宗道友他们的实力，他们和聂辰他们拼杀起来，应该会有死伤。”

　　许天剑微微点头：“这样的可能性不小，聂辰丹道方面厉害，他很可能也会炼制顶尖的毒丹！不过只要我们小心一些，聂辰想依靠这样的东西对付我们，那是不可能的，诸位，既然聂辰对付了道宗兄他们，咱们直接去无极圣峰！”

　　“嗯！”

　　其余几个强者点头，他们六个半圣级的强者，还有许多神帝级的强者，可不怕出现在无极圣峰那一边！

　　同在器尊大陆，以许天剑他们的实力，一个时辰不到，他们就已经到了无极圣峰这一边，许天剑让空间宝物内两百来个神帝级的强者也出现了，这些强者，大部分都有神帝巅峰，神帝圆满的修为，最差的也是神帝后期。

　　“那些人是？”

　　“他们好强的气势，莫非是许家的强者？”

　　“十有八九。”

　　很快有不少人注意到了许天剑他们这些出现的强者，他们并没有低调，好些个强者身上散发出来强横的气势！

　　“聂辰，出来说话！”

　　许天剑沉声道，他的声音如滚滚惊雷传向了无极圣峰，无极圣峰中聂辰听到了，几秒之前他已经得到了传讯许家的强者来了！

　　“让他们叫，先别理会。”聂辰传讯道，他说着继续修练。

　　许天剑等了一会儿，无极圣峰根本就没有强者回应他。

　　“聂辰，出来说话！”

　　许天剑喝道，他这一次声音之中蕴含着强大力量，声音如雷撞击到无极圣峰的防御大阵上面激起道道彩光。

　　一会儿过去，聂辰还是没有理会！

　　“天剑兄，咱们也没有必要和他客气，咱们直接出手。”另一个半圣级的强者恼火地道。

　　许天剑轻轻点头，他手一挥，顿时不少的强者出手，万千攻击如狂风暴雨迅速地落到了无极圣峰的防御大阵上面。

　　大阵颤动，不过只是轻微地颤动，这样的力量根本就不足以破开这里的防御。

　　“阁下你们想做什么？”

　　南宫千雨冰冷的声音传出了无极圣峰。

　　许天剑心中冷笑，在他看来，聂辰他们就是吃硬不吃软，刚刚叫聂辰没有回应，这一出手立马就有回应了！

　　“聂辰呢？让他出来，本座有几个问题问他！”许天剑沉声道。

　　许家强大，许天剑在许家的地位也很高，他高高在上惯了，这会儿许天剑也没有放下自己的架子，仍然高高在上的模样！


第1524章 半圣级丹炉！

　　南宫千雨清冷地道：“你们可以回了，聂辰说了，我们和你们许家的人没有什么好说的。”

　　“别再在这里扰我们静修，否则别怪我们对你们不客气！”

　　许天剑他们一个个怒了，许道宗他们消失不见，他们本就积了一肚子的火，这会儿到这一边，南宫千雨居然这样的态度。

　　“狂妄！”

　　许天剑厉声道，“南宫千雨，我许家许道宗等强者失踪，通知聂辰，立刻让他将我们许家的人给放了，否则信不信我们踏平了你们无极圣峰！”

　　“不信！”

　　南宫千雨哼声道。

　　许天剑寒声道：“好，好，好！看来我们许家的强者失踪，与你们无极圣峰脱不了干系，给本座攻击，无极圣峰不将我许家的强者完完好好地交出来，我许家，便踏平了无极圣峰！”

　　“轰！”

　　许天剑声音落，顿时许家过来的强者全部出手，许天剑同样出手。

　　六个半圣级的强者，两百来个神帝级的强者一齐出手，声势惊人，整个无极圣峰都笼罩在了狂暴的攻击中！

　　“许家的强者还真是霸道。”

　　“是啊，不过霸道归霸道，许家的强者也有霸道的资格，乖乖，六个半圣级的强者出手，其中两个比一般半圣级的强者还厉害不少。”

　　“这六个半圣级的强者，只怕比得上七八个半圣级的强者了！”

　　无极雪城，不少强者到了这一边，他们隔着一些距离暗暗议论着。

　　时间一分一秒过去。

　　许家的强者渐渐有些尴尬了，他们的攻击十分猛烈，这一边天崩地裂，但是无级圣峰的防御并没有崩溃。

　　而且，防御连承受不住的意思都没有，看上去他们攻击百八十年，无极圣峰的防御也不会有任何问题。

　　“聂辰，咱们任他们攻击吗？”南宫千雨道。

　　聂辰淡淡地道：“他们喜欢攻击，先让他们攻击吧，消耗他们不少力量也不错！如果长时间他们拿不下来，他们说不定还会联系毒圣！”

　　“毒圣此人是一条可怕毒蛇，他隐藏在暗处不知道什么时候会出手，还不如让他觉得有机会站到阳光下！”

　　路长空道：“聂辰，可毒圣站到阳光下，咱们能解决他吗？许家那六个半圣级的强者相当于七个半一般半圣级的强者了！再加上毒圣，那可相当于八九个半圣级的强者了，那样咱们顶尖实力还弱一点点！”

　　聂辰淡笑道：“先让他出来吧，他如果出来，我趁机在他身上弄一个灵魂印记，到时候他再躲就没有地方躲了！”

　　“轰隆！”

　　许天剑他们不断地出手，可时间过去了半个时辰，无极圣峰这里还没有半点反应，他们一个个消耗不少。

　　“先停一下！”

　　许天剑沉声道，立刻许家的强者全部停手，这一边的天地间一片昏暗，本来这一边的环境很不错的，如今这一边，地面上一道道可怕的裂缝，甚至天空中都一道道的裂缝，不过天空中的裂缝在慢慢地消去。

　　“聂辰，立刻将我们许家的强者放了，否则，你们无极圣峰别想有一个人出去，而且，我许家，绝对邀请更多的强者过来，破掉无极圣峰的防御绝对没有问题！”

　　以许家的能力，再加上如今展现出来的威势，叫过来一些强者帮忙还是可以的，如果聂辰他们的实力没有增强，无极圣峰的防御未必撑得住！

　　几秒过去。

　　无极圣峰内还是没有回应。

　　“混账东西！”

　　许天剑心中暗骂，他没想到到这一边，聂辰他们居然这么回应，根本就不理会他们，他们自己也拿无极圣峰的防御没办法！

　　“天剑兄，咱们得联系更多的强者过来，花大价钱肯定可以招募不少强者过来。另外，聂辰的敌人，咱们要让他们也加入！”

　　“聂辰的敌人……毒圣，宇文家族，对了，宇文家族加入了狼皇堡，狼皇堡在这一边的强者是黑狼帝尊，加上他们两个，咱们的实力就增强了很多！咱们只要打开一点点缺口，毒圣说不定就可以让毒气进入无极圣峰！”

　　“不错，毒圣我们一定要叫过来！”

　　许家的强者商议着，他们立刻行动了起来。

　　半天之后。

　　“黑狼帝尊不见了？无胆鼠辈！”许天剑冷声道，在他看来，黑狼帝尊肯定是担心聂辰报复跑路了！

　　许天剑倒没有想到黑狼帝尊如今居然成为了聂辰的下属，在他看来，就算聂辰比黑狼帝尊强，想收服他，聂辰的实力也不够。

　　“毒圣呢？”

　　“天剑兄，正联系中，毒圣似乎闭关了，查到一些消息，毒圣收了一些好东西，可能在研制厉害的毒药！”

　　许天剑眼中精光闪烁：“毒圣可不是无胆之人，他徒弟毒罗刹死在了南宫千雨手中，他肯定会想办法报复，只怕研制的毒药就是给聂辰他们准备的。”

　　……

　　“该死。”

　　毒圣恼火，他刚刚收到了传讯，结果，刚刚的炼制又失败了！不过就算没有刚刚的传讯，毒圣知道自己这一次成功的几率也不是很高。

　　主要原因，毒圣的丹炉差了一些，毒药太强，到了关键的时候，丹炉老是感觉快承受不住，毒圣只能慢慢地改进，可他不想毒药的效果变差，结果每一次到了后面还是一样的，丹炉还是快承受不住。

　　“什么事？”

　　毒圣不爽地传讯道，通知他的是他另一个徒弟，这一个徒弟本来毒圣并没有那么看重，也没有多少人知道他是他毒圣的徒弟。

　　“师尊，大衍许家强者联系，邀请您一齐对付聂辰他们！大衍许家过来了六个半圣级的强者还有不少神帝级的强者。”

　　毒圣皱眉道：“大衍许家过来这么多的强者，出了什么事情？”

　　“师尊，大衍许家许道宗他们失踪不见，大衍许家的强者觉得是聂辰他们抓了许道宗他们，他们围住了无极圣峰，之前已经攻击了半个时辰，不过无极圣峰防御很强，大衍许家目前还没有破开防御。”

　　“如今大衍许家在邀请强者。”

　　毒圣思索着，他要对付聂辰他们，大衍许家的实力极强大，这倒是一个很好的机会，联系大衍许家一齐行动。

　　“对了，大衍许家丹道方面厉害，不知道有没有厉害的丹炉，如果有厉害丹炉，这万古奇毒就可以炼制出来了。”

　　毒圣眼中精光闪烁。

　　“询问一下许家，许家如果有半圣丹炉，卖给我一个，我可以考虑与许家强者一齐行动！”

　　“是，师尊！”

　　……

　　“半圣级的丹炉？”

　　许天剑眉头皱着，他还真有一个半圣级的丹炉，但这东西可极为珍贵，卖给毒圣，许天剑也舍不得。

　　“天剑兄，毒圣对我们还是十分重要的，而且他要半圣级的丹炉，只怕是要炼制很顶尖的毒药。”另一个半圣级的强者道。

　　许天剑轻轻点头，如果毒圣能炼制出来顶尖的毒药，他一个说不定就可以顶上三个一般半圣级的强者！

　　“传讯给毒圣，丹炉可以卖给他，但是，交易在这一边进行。”许天剑道。

　　“好。”

　　消息没过多久时间传到了毒圣的耳中，毒圣眼睛发亮，许家强者手中还真的有半圣级的丹炉，这可太好了。

　　“那万古奇毒如果炼制出来，就算尸心婆婆那样的强者只怕也承受不了！”毒圣眼中精光闪烁。

　　很快，毒圣收拾了东西离开，两天之后，毒圣到了无极圣峰这一边，他见到了许天剑等许家强者。

　　“毒圣？”

　　许天剑试探地道，毒圣看上去还比较和蔼可亲，让人难以和一个可怕的毒道半圣级强者联系到一起。

　　毒圣微微点头：“不错。”

　　“丹炉呢？”

　　许天剑拿出来了一个古朴的丹炉，这是他在一个远古遗迹内得到的，但他自己并不是炼丹师，这一个丹炉也一直还没有卖出去。

　　“不错不错，果然是半圣级的丹炉。”毒圣兴奋地道。

　　有这半圣级的丹药，毒圣炼制别的丹药也会厉害不少，他的实力可以在如今基础上增强很多！


第1525章 再被围攻！

　　许天剑道：“毒圣，丹炉是好东西，但是它可也不便宜，这东西已经有不少丹道强者找人买我没有卖出去！”

　　毒圣点头，他可不穷，这丹炉还是买得起的。

　　之前没有，那是因为根本就没得买啊，这样的东西，有价无市！

　　十来分钟过去，许天剑和毒圣价格谈妥了，毒圣得到了丹炉，许天剑倒也卖了一个还算满意的价格。

　　“毒圣，你是要炼制顶尖的毒药？”许天剑道。

　　毒圣点了点头：“不错，接下来的时间，你们不如集中攻击某一个地方，只要打开一点点缺口，到时候我就可以让聂辰他们尝尝厉害！”

　　对于那一种毒药，毒圣信心十足。

　　那可是能称得上万古奇毒的可怕毒药。

　　“可以！”

　　许天剑点头，“毒圣，你要保证到时候你的毒药一定要产生效果，不然我们前期大量的消耗就白费了！”

　　“放心，绝对不会有问题！”毒圣道。

　　“那行，希望你的毒丹早一些出来！”

　　毒圣点头，他很快到了外面，手中出现了一个小小的神山，抛出神山，那神山迅速地变大，短短时间化为了一座巍峨巨峰。

　　“我先炼制丹药！”

　　毒圣立刻进入了神山之中然后封锁了神山，他这神山也是很厉害的一件宝物，防御力惊人，半圣级别的人物想破开神山的防御也不容易。

　　“招募强者如何了？”许天剑询问。

　　“已经搞定了一个，还有一个听说毒圣已经过来，估计很快就可以搞定了。”

　　许天剑点头：“到时候将已经招募到了两个半圣级强者的消息放出去，看还能不能再招募一两个半圣级的强者，还有再招募一批神帝级的强者！”

　　“嗯！”

　　十来天过去，许天剑他们总共成功招募到了三个半圣级的强者，神帝级的强者有两三百个，都是那种无牵无挂的神帝级的强者，只要有足够的好处，他们没有什么不敢干！

　　许天剑他们本来就六个半圣级的强者，加上毒圣，七个，再加上那三个半圣级的强者，总共十个半圣级的强者。

　　神帝级别的强者五百来个！

　　这是极为惊人的力量！

　　无极圣峰内。

　　“聂副会长，需不需要支援？如果需要支援，丹道师公会可以秘密支援你三个丹帝级别的强者，五百神帝级别的强者！”

　　聂辰收到了丹无极的讯息。

　　而就在昨天，聂辰还收到了器道师公会会长欧阳冶的消息，欧阳冶也是询问他需不需要支援，同样可以秘密支援他三个半圣级别的强者几百个神帝级别的强者！

　　聂辰微微一笑，丹无极他们不知道黑狼帝尊，白无量他们已经投靠了他，也不知道他的实力提升了一些，这样的情况下，他们能表示支持还是很不错的。

　　“会长，暂时还不需要，如果需要的时候，我会向会长开口的。”聂辰回应道。

　　丹无极传讯道：“那行，如果有需要，你提前一些开口，到时候就算明着和许家对上也没有大问题！”

　　“行，有会长这一句话我就放心了！”

　　结束和丹无极的通话，聂辰思索着，毒圣已经过来了，而且许家的强者应该用不了多久时间就会开始攻击！

　　“轰！”

　　就在这时候，巨大的声音传入了无极圣峰，许天剑等强者出手了，他们大量的强者攻击着无极圣峰同一个点！

　　这样更加容易打开一个小小的口子，方便到时候毒圣让他的毒丹进入无极圣峰对聂辰他们进行毁灭性的打击！

　　“聂大哥。”

　　聂辰到了外面，凤影彤她们一个个的到了，许天剑等强者强横的力量形成着一个巨大的钻头不断地钻向无极圣峰的护山大阵。

　　“大家坚守岗位，大阵不会有问题。”

　　聂辰淡淡的声音响起在了无极圣峰一个个的强者脑海之中，无极圣峰的防御本就强，他后来又布置了一个个强大的阵法，一个个的小阵联合形成着无极圣峰超强的护山大阵。

　　护山大阵强，再加上聂辰他们的强者多，许天剑他们想在比较短的时间内破开无极圣峰的护山大阵根本就没有可能！

　　“大家加把劲，今天不让无极圣峰防御洞穿！”许天剑大声道。

　　许天剑他们一个个的强者干劲十足，无极圣峰中，一个个的强者则是不紧不慢，稳稳地在自己的岗位输出着力量！

　　“无极圣峰不知道可以支撑多久时间。”

　　“这样的攻击力，只怕支撑不了太久。”

　　“不过一天，我相信应该还是可以，最多三天吧。”

　　有不少强者到这一边看热闹，其中也有半圣级的强者，一些强者估计着。

　　聂辰神情平静地注意着外面，他可以清清楚楚地看到许天剑他们，许天剑他们并不能清楚地看到无极圣峰里面的强者。

　　“聂大哥，咱们到时是不是故意防御降低一点点，给他们一些信心，不然毒圣不出现怎么办？”凤影彤道。

　　聂辰点头：“这有必要，一天之后，就渐渐让防御降低！”

　　时间很快过去了一天，许天剑脸色阴沉，他们不断地出手，消耗很大，这会儿无极圣峰的防御还很稳固。

　　“天剑兄，你看！”

　　忽地许家其中一个强者兴奋地道，无极圣峰的防御大阵抖了一下，虽然一下子就恢复了，但还是让不少强者看清楚了。

　　“无极圣峰情况不妙。”

　　“是啊，只怕内部有的强者承受已经达到了极限！”

　　有强者说话，许天剑大喝道：“诸位，看到了吧？聂辰他们就快支撑不住了，抓紧攻击，毒圣那里的好东西已经准备了一些，毒圣使用了时间加速，正在给聂辰他们准备更多的好东西！”

　　“轰！”

　　许天剑他们爆发出来更强大的力量，护御大阵又抖了一下，而且更加明显，一些器道师公会，丹道师公会到这一边的强者眼中露出担忧之色。

　　“聂辰，别怪本座不给你们机会，将我许家的人乖乖地送出来，然后，赔礼道歉，我许家说不定还可以饶了你这一回！”许天剑厉声道。

　　如果聂辰真的打开护山大阵，然后放出许道宗他们，在聂辰赔礼道歉之后，许天剑一定要聂辰他们死得很惨！

　　如果聂辰不打开护山大阵，他这么说了，也能强行给自己捞一点道德分。

　　聂辰淡淡的声音传了出来：“许天剑，我有一事不明。”

　　“何事？”许天剑怔了怔，聂辰居然说话了。

　　聂辰冷笑道：“之前我和许道宗他们说好了之前的矛盾一笔勾销，我想请问，为何你们及时地赶到了伽蓝神界？而且，你们还过来了六个半圣级的强者，难道你们就这么看好太古神庙内的宝物，早就准备好了过来？”

　　不少强者笑了，聂辰这话说的很明白，许天剑他们过来，本就是不安好心，在许道宗他们出事之前，许天剑他们就准备好了！

　　许天剑哼声道：“不错，我们许家就是对太古神庙有信心，正好准备充分了过来，许正道他们只是第一批，我们是第二批过来的强者！聂辰，不要说这些没用的，你到底将不将我许家其余的强者平安放出？”

　　聂辰道：“许天剑，你许家的人失踪了，跑到我这里？说不定他们是跑到别的神界去了，敢问他们有没有人死亡？”

　　“或者他们是三岁小孩子，我轻轻松松的，就可以将他们全部活捉了？许天剑，你们是不是太小瞧许道宗他们了。”

　　听聂辰这么说，许天剑心中也有一点点迟疑，许道宗他们不会真的躲到别的神界去了吧？毕竟一个都没有死，灵魂玉简一块都没有破碎，这有些说不过去啊！

　　聂辰他们想将他们全部活捉，这说实话，许天剑也觉得不太现实。

　　“许家强者是故意找麻烦吧。”

　　“我看有可能，许家吃了那么大的亏，不找回场子不可能。”

　　“弄出这么大的阵仗，只怕就是想追回之前的宝物，然后再让聂辰赔礼道歉，真的杀了聂辰他们，丹道师公会，器道师公会都会不满。”


第1526章 斩杀毒圣！

　　“加把劲！”

　　“继续！”

　　许天剑等大声道，他们全力出手，无极圣峰的防御渐渐地剧烈颤动，特别是他们攻击的那一个点。

　　丹无极，欧阳冶他们的信息再一次到了聂辰这里。

　　“会长，麻烦丹道师公会的一些强者过来吧。”

　　“会长，器道师公会的强者麻烦出动吧。”

　　聂辰回复了，丹道师公会的不少强者，器道师公会的不少强者迅速地聚集了起来赶往了无极圣峰这一边。

　　五分钟后。

　　“天剑兄，丹道师公会，器道师公会的强者暗中出动了。”许家一个强者道。

　　许天剑眼中精光闪烁，他们早就已经暗中买通了几个强者，只要丹道师公会器道师公会有异动他们就会得到消息。

　　“知道了！”

　　许天剑点头。

　　“毒圣兄，不知道你那里毒药准备的如何了，丹道师公会，器道师公会的强者出动了，咱们只差一点点就可以破开无极圣峰的防御，你如果出手，咱们再最一齐爆发一下，应该就差不多了。”许天剑传讯。

　　“马上！”

　　毒圣传讯，时间加速下，外界只过去了一会儿，毒圣又炼制成功了一颗丹药，之前的失败不少次也积累了不少经验，毒圣如今炼制成功率不低！

　　毒圣从神山之中飞了出来到了许天剑他们旁边，无极圣峰的防御看上去岌岌可危，不过如果许天剑他们的攻击只是这样，无极圣峰的防御应该还能撑一些时间！

　　“毒圣兄，看你的了！”许天剑道。

　　毒圣点头，瞬间他也加入了攻击，虽然他并不擅长这样硬碰硬的攻击，但他好歹是半圣级的强者，攻击力还是很强横的，他一加入，顿时无极圣峰的防御更加危险！

　　“许天剑，你们再攻击，我就宰了许道宗他们！”聂辰杀气腾腾的声音从无极圣峰之中传了出来。

　　许天剑厉声道：“聂辰，你还说你没有，这还不是说出来了，许道宗道友他们就是被你们抓了！”

　　“立刻打开护山大阵，让我许家的强者全部安安全全出来，我们可以网开一面，你只要给出足够的赔偿就可以了，不然，你们到时候一个个的死路一条！”

　　聂辰寒声道：“许天剑，十秒内你们立刻停下攻击，否则我就杀人了，我这可不是和你开玩笑！”

　　无极圣峰的防御这时似乎随时有可能崩溃！

　　“还敢威胁我们，你好大的胆子，你敢杀我们许家任何一人，今天无极圣峰不会有任何人可以活下去！”许天剑暴喝道。

　　十秒很快过去，许天剑他们身上，那些强者的灵魂玉简都没有破碎！

　　“许天剑，你们先停一下，咱们有事好商量。”聂辰道。

　　毒圣出手了，但是，毒圣这会儿聂辰估计还保留有一定的力量，聂辰希望他所有的力量都用到攻击上面，不要保留任何的力量用于防御！

　　如此，说不定可以一击将毒圣秒杀！

　　至于许家其余的那些强者，聂辰没有那么忌惮。

　　“先停？聂辰，别这么天真！”许天剑冷笑道，他们费了很大的力气才能达到如今这样的地步。

　　如果让聂辰缓一缓，无极圣峰的防御说不定又增强了！

　　“你们想破我无极圣峰？做梦！”

　　聂辰寒声道，他说着无极圣峰的防御看上去稍微稳了一点点，许天剑他们并没有惊讶，聂辰他们应该是拼命了，他们在拼命地争取时间等丹道师公会，器道师公会的强者过来。

　　“诸位，爆发出你们所有的力量，这一次不解决，以后就困难了！”许天剑大声道，说着，他看了毒圣一眼，以他的实力，他当然也可以看出来毒圣攻击方面有所保留。

　　毒圣眼中精光闪烁，这一次如果不能解决聂辰，以后确实麻烦。

　　“杀！”

　　毒圣拿出来了一件攻击宝物，这一件攻击宝物很强，不过操控这一件攻击宝物，对他力量的消耗可不少。

　　防御方面，这时候自然下降不少，不过毒圣倒也不担心，许家的强者肯定不会对付他，聂辰他们，毒圣估计了没有余力再攻击，否则无极圣峰的防御可能立马崩溃！

　　“聂大哥。”南宫千雨开口。

　　聂辰微微点头，他自然发现毒圣更多的力量已经用于攻击了。

　　“千雨，大阵先交由你掌控。”聂辰道。

　　“好！”

　　很快南宫千雨先掌控了大阵，聂辰完全脱离了出来，如果许天剑他们看到这一幕，他们肯定会惊惧不已，聂辰居然可以完全脱离！

　　聂辰望着毒圣，以毒圣表现出来的实力，这自然是本尊不是什么分身，毒圣似乎也没人听说他拥有强大的分身。

　　——分身这东西也是有利有弊，好处不用多说，坏的地方，分身修练也会消耗不少资源，还得给分身准备各种攻击防御宝物，很多的强者虽然有分身，但分身的实力很低，而且也极少是用分身圣石那样的东西形成的分身。

　　“死吧！”

　　聂辰的飞刀无影这会儿并没有在无极圣峰，而且，飞刀无影中早就已经充满了力量，还有聂辰留在里面的灵魂印记。

　　毒圣他们的力量，他们的注意力都在攻击上面，他们根本就没有注意到飞刀无影无声无息的靠近。

　　飞刀无影，隐遁方面的能力本就极强！

　　“咻！”

　　飞刀靠近了毒圣，然后，瞬间之间，飞刀爆发出来恐怖无比的速度，毒圣这会儿终于感觉到了可怕的杀机。

　　毒圣的神识也终于发现了聂辰的飞刀。

　　但是这会儿，聂辰的飞刀已经距离他太近了，毒圣已经完全来不及闪避，他防御提升起来也来不及！

　　“不！”

　　毒圣心中绝望地大叫，他只能眼睁睁地看着聂辰的飞刀接近，然后飞刀比较容易地钻入了他的身体。

　　“轰！”

　　飞刀进入毒圣的身体立马爆发出来恐怖的力量，毒圣灵魂瞬间泯灭。

　　下一瞬，飞刀从毒圣的身体内钻了出去杀向了旁边的许天剑，同时，毒圣的尸体瞬间消失不见被聂辰收到了逍遥戒中。

　　“喝！”

　　许天剑大吼，他刚刚全部的心神也在攻击上面，不过飞刀先击杀毒圣，还是给了他一点点时间提高防御。

　　聂辰的飞刀击杀毒圣也消耗了不少力量。

　　最终，聂辰的飞刀只是刺入了许天剑的胸口一寸，一个灵魂印记极短极短的时间隐藏进了许天剑的身体内。

　　“给我留下！”

　　许天剑旁边一个强者抓向了聂辰的飞刀无影。

　　“哼！”

　　聂辰冷哼一声，他强大的力量立刻隔空涌入了飞刀，飞刀再一次爆发出来强大攻击，那一个想抓聂辰飞刀的强者飞立刻被洞穿，一个灵魂印记又无声无息地进入了他的身体内。

　　“先撤！”

　　许天剑大喝道，他不蠢，如今这样的情况，他知道肯定是中了聂辰的圈套，毒圣被他们叫过来成为了牺牲品。

　　既然聂辰如今这样的情况下还能全力出手击杀毒圣，还能攻击他们，无极圣峰的防御危机肯定是伪装的！

　　许家其余的强者也不傻，他们立刻后退了许多。

　　“许天剑道友，你们别走啊，咱们继续玩游戏！”聂辰笑声从无极圣峰之中传了出来。

　　许天剑他们脸色难看。

　　聂辰笑道：“许天剑道友，谢谢你们将毒圣请过来啊，这家伙太狡猾，我们找了他不少时间根本不知道他在哪里，他这样半圣级的强者如果躲起来想找到挺麻烦，你们出面将他请过来就容易多了。”

　　“噗！”

　　许天剑怒极攻心，一口老血都气得喷了出来，他刚刚全力出手，本就气血沸腾，受不了聂辰的刺激！


第1527章 毒圣的宝物！

　　无极圣峰这一边，许多观战的强者都傻眼了。

　　形势逆转太快，老司机也得翻车啊。

　　本来他们以为聂辰他们很快就要倒血霉了，结果，毒圣居然瞬间被斩杀，许天剑他们两个半圣级的强者也受了一点小伤！

　　许天剑还被气得吐血！

　　“聂辰，此仇，我们许家一定会报，你早晚死在我们许家强者的手中。”许天剑寒声道，他说着带着其余的强者迅速离去。

　　再待在这一边奈何不了聂辰他们，而且，丹道师公会，器道师公会的强者还在前往这一边，留在这边很危险！

　　“门主威武！”

　　无极圣峰中，许多的强者大叫着欢呼着。

　　——最开始追随的两千来个神帝级的强者已经都加入了长生门。

　　“诸位，这是大家一齐努力的结果。”聂辰笑声传到了整个无极圣峰。

　　“大家都辛苦了，保证防御的情况下，大家好好地享用一下美食美酒，这些东西早就已经准备好！”

　　“多谢门主！”

　　大量强者开口，声势惊人。

　　黑狼帝尊，白无量相视一眼，他们暗暗庆幸，加入了长生门，应该是他们这一辈子做的十分正确的选择！

　　……

　　“天剑兄，没有人追踪，聂辰应该也不想弄得鱼死网破。”许家一个强者道，他们这会儿已经离开了很远很远。

　　三个招募的半圣强者其中一个道：“天剑道友，按我们之前的约定，我们只帮你们进攻一次无极圣峰，如今我们的任务已经结束了。”

　　许天剑脸色阴沉，他倒是还想继续招募他们一段时间，但如今这样的情况，哪怕加价只怕他们也不会留下。

　　“天剑兄，告辞！”另一个半圣级的强者道。

　　很快，三个半圣级的强者，招募的神帝级的强者全部闪人了，以无极圣峰表现出来的实力，他们感觉继续和聂辰做对很危险！

　　许家的实力虽然也很强，但在聂辰手中接连吃大亏。

　　“混账东西！”

　　许天剑破口大骂。

　　“天剑兄，他们离开也好，他们如果在我们的队伍中，咱们还得担心他们会不会暗中给聂辰通风报信告诉聂辰我们的位置。”

　　许天剑愣了一下，这一个强者的话让他想到了一些东西。

　　“你们赶紧帮着我检查一下，看看我的身体内有没有留下什么印记。”许天剑沉声道，他说着自己也全力检查着。

　　许家其余的强者也想到了许天剑还有另一个半圣级的强者之前被聂辰的飞刀伤到了。

　　而且之前，许道宗也被聂辰击败，后来，许道宗他们肯定隐藏了起来的，但是他们很可能被聂辰他们活捉了！

　　十来分钟过去，许天剑脸色更加阴沉，他没有发现，许家其余的强者也没有发现异常。

　　但许天剑心中总是有疙瘩，觉得自己体内很可能有聂辰留下的印记，通过印记，聂辰就可以知道他们的方位！

　　“天剑兄，或许我们多心了。”

　　另一个手被刺穿的强者开口道，“以我们的实力，如果我们体内有灵魂印记什么的，我们应该可以发现吧？”

　　“聂辰飞刀很厉害，但是灵魂方面没听说也很厉害！”

　　“而且，咱们的实力还是很强的，哪怕是明着行动，聂辰应该也不会杀过来，那样他们也会有不小损失！”

　　许天剑脸色凝重地道：“我担心毒圣炼制的毒药！他可是用半圣级的丹炉炼制的最顶尖毒药，这会儿毒药肯定已经到了聂辰的手中，如果聂辰知道我们的地点使用毒药——”

　　听许天剑这么说，许家其余的强者也有些不淡定了，他们听毒圣说过一点，知道毒圣正炼制的毒药极为可怕！

　　深吸了一口气，许天剑道：“破界飞船还有返回的力量，咱们先返回，如今在这一边，我们也难以解决聂辰他们！我们回去，可以找更厉害的强者确定一下我们身体内有没有灵魂印记！”

　　“天剑兄，咱们还没到这样的地步吧。”

　　“是啊天剑兄，三个招募的强者离开了，咱们也还有六人半圣级的强者！”

　　“天剑兄，我觉得咱们还没到必须返回的时候，咱们就这么回去，脸都丢尽了，如果确定没有问题，那就更丢人了！”

　　大部分的强者反应，他们都不想这么灰溜溜地回去。

　　“天剑兄，聂辰他们也只是利用了无极圣峰的防御才能抵挡我们的攻击，正面对战，他们未必是我们的对手！”手被刺穿的半圣道。

　　许天剑稍微冷静了一些，既然大部分的人都反对回去，他坚持要返回也是没有用的，这样的情况下他们不可能分开行动。

　　他们六个半圣级的强者，小心一些，安全性倒也不是完全没有保证。

　　“诸位，那我们的地方躲起来，再进入神山，每时每刻，都要保证两个半圣级的强者监控着四周情况！”许天剑沉声道。

　　“聂辰肯定也想进入太古神庙，到时或许我们会有机会！”

　　……

　　丹道师公会，器道师公会的强者赶到了无极圣峰这一边，他们本来是暗中过来的，但是后面明着过来了。

　　还没有到这一边的时候，丹道师公会，器道师公会就已经知道了这一边的消息。

　　他们都震惊不已。

　　本来岌岌可危的无极圣峰居然转危为安，而且，毒圣这一个老牌的可怕强者居然死在了聂辰的手中！

　　“聂兄，你这让我们白跑了一趟啊。”师空然笑道，丹道师公会的强者是他带队过来的。

　　聂辰轻笑道：“空然兄，怎么会是白跑一趟呢？你们如果不出动，毒圣还不知道什么时候才出手，他们也没有紧迫感啊！”

　　师空然呵呵笑道：“我们也就这么一点作用，怪不得你没有让我们早些过来，你本就是信心十足啊！”

　　“聂兄的实力似乎又有提升。”器道师公会一名副会长笑道。

　　聂辰举杯笑道：“小有提升罢了，诸位，谢谢大家过来帮忙，聂某敬大家一杯，不能让大家白跑，大家吃好喝好！”

　　“哈哈！”

　　无极圣峰中，气氛很热烈，大量的强者享受着美味佳肴。

　　……

　　师空然他们离开，聂辰进入逍遥戒中，喝酒的时候他动用了一心多用的神通，逍遥戒中在破解着毒圣的空间宝物，如今终于已经只差一点点。

　　“破！”

　　聂辰神识化为一柄飞刀刺入毒圣空间宝物的禁制上面，顿时力量所剩不多的禁制被聂辰的神识飞刀破开。

　　聂辰神识进入了空间宝物内，很快他注意到了那一个半圣级的丹炉。

　　“啧啧，好东西啊！”

　　聂辰眼睛发亮，他如今的丹炉只是帝级的丹炉，如果换成这半圣级的丹炉，他炼制的丹药也可以提升不少。

　　聂辰如今丹帝巅峰，换了这半圣级的丹炉，炼制出丹帝圆满的丹药也不是没有可能，如果炼制丹帝巅峰的丹药，成功率会更高，品质也会更高！

　　“毒圣炼制的毒药不知道有没有被他毁了。”

　　聂辰迅速地查找着，很快聂辰就找到了东西，一颗颗彩色的丹药被装在一个个的玉瓶中，总量有二十来颗！

　　聂辰并不能感觉到这些丹药散发出来的能量波动。

　　“丹力聚敛，这是半圣级的丹药！”聂辰心中惊叹，毒圣就算使用了时间晶石，不长的时间炼制出来二十来颗半圣级的丹药也很厉害！

　　聂辰也有一些后怕，如果这一次没有杀死毒圣，毒圣手中有这样的东西，只怕会让他们死掉不少人！

　　这丹药，聂辰感觉自己也未必扛得住，就算扛得住，可能也会虚弱很长的时间。

　　“丹药既然都来不及毁掉，炼制这丹药的丹方，还有其余的丹道资料应该同样来不及毁灭。”聂辰心中暗道。

　　聂辰继续寻找着，他发现着一件件的好东西，毒圣当年是灭杀过一个大陆十分之一强者的可怕人物，他以各种手段弄到的好东西不少！


第1528章 诸天丹，界桥！

　　“万古奇毒，诸天丹。”

　　聂辰心头震惊，他得到了丹方，自然知道了毒圣炼制的那二十来颗是什么样的丹药。

　　诸天丹是一种很奇妙的丹药，严格地说，它不是一种毒丹，它可以用于沟通小世界与诸天大世界！

　　像聂辰的小世界，他如今虽然不是和以前一样，在哪里进入出来就一定要在哪里，但在哪一个神界进入，出来肯定就是在那一个神界！

　　如果使用诸天丹，那是有可能聂辰在伽蓝神界进入，然后在别的神界，比如说大衍神界出来的。

　　要做的，就是抓许多大衍神界的厉害强者，然后给他们服下诸天丹，就渐渐地搭建起联系伽蓝神界和大衍神界的桥梁。

　　诸天丹这一种丹药，聂辰以前得到的丹道资料里面也没有，这一种丹药是万古奇毒之一，哪怕圣界强者，知道的也极少！

　　“毒圣并没有小世界，单纯使用诸天丹来杀人，真是暴殄天物啊。”聂辰心中暗道。

　　同时，聂辰更加的后怕。

　　如果凤影彤她们被诸天丹这样的东西击杀，以后想复活，那可就困难多了！诸天丹这玩意儿，会让一个个的强者力量回归本源，这听上去似乎还很好听，但实际对于一个个的强者来说，这是很残酷的。

　　回归本源，意味着以后复活过来的几率基本为零！

　　打个比方，平时击杀一个人，让他神魂俱灭，只是将他整个人变成了分子状态，而使用诸天丹击杀目标，目标会变成原子状态，甚至更小的粒子状态，如此一来，想复活的难度自然大大增强了！若是还被小世界吸收，化为了联系大世界的桥梁，那么复活的可能性更低！

　　“诸天丹可以让目标化为本源，小世界吸收，还可以让小世界成长不少。”聂辰心中暗道。

　　聂辰盘算着，他如今已经抓了不少许家的强者，这些诸天丹也足以杀死他们，如果杀了他们，说不定可以构建起大衍神界和伽蓝神界之间的桥梁！

　　大衍神界那一边，聂辰知道自己是肯定会过去的，斩草要除根，许家的问题不解决，说不定他们什么时候就杀到他们那一个神界去了！

　　“许天剑他们并没有返回许家，许家如今也就五个半圣级的强者，比这一边还少，许家在那一边肯定还有敌人！”

　　聂辰眼中寒光闪烁，如果他前往大衍神界，说不定可以干掉许家，许家这样的大势力财富惊人！

　　“娘的，干了！”

　　“许道宗他们这些人，留着他们也没有大用！”

　　聂辰意念一动，瞬间许道宗他们一个个的被从逍遥戒中转到了他的小世界内，他们的修为都被禁锢着聚集到了一起！

　　“怎么回事？”

　　“聂辰想干什么？”

　　许道宗等惊疑不定，他们这一段时间都被分别关押着，这是头一次聚集到一起！

　　下一秒，聂辰出现在了他们距离不远的地方，许道宗他们可以看到聂辰，但冲不到聂辰身边，在他们身边有着结界。

　　“诸位，你们许家叫过来毒圣帮忙，可是给我送来了好东西啊。”

　　“可惜，那些好东西我无福消受，就给你们享受了吧！”

　　聂辰开口，他说着，二十来颗诸天丹只剩下三颗，其余的全部到了许道宗他们所在的空间中，诸天丹在聂辰的控制下一下子变成了气态。

　　许道宗心道不妙一个个的立刻闭嘴了停上了呼吸，可诸天丹的力量根本就不用通过呼吸，通过皮肤就可以进入他们体内。

　　“诸位，别怪我心狠，是你们许家的强者要和我聂某人过不去，你们想杀我，我还不想死，所以只能你们去死了！”聂辰淡淡地道。

　　“好痛！”

　　很快许家的强者有人痛苦地大叫，他的身体渐渐地变得透明，身体迅速地被诸天丹的力量化为了本源！

　　短短半分钟，这一个实力最弱的许家强者完全消失不见，其余的不少强者也变得差不多完全透明了。

　　“聂辰，你一定会死在我们许家强者手中！”

　　“聂辰，你们不得好死！”

　　许道宗等如厉鬼一般发出凄厉的咆哮。

　　聂辰平静地看着，对于许道宗他们，他可并没有同情，如果他们落到许家强者手中，他们一样会很惨很惨。

　　之前许天印他们还说着要占有南宫千雨她们，还说什么最好抓了他，当着他的面凌辱南宫千雨她们！

　　“界桥开始出现了。”

　　忽地，许道宗他们头顶出现了海市蜃楼一样的东西，这并不是伽蓝神界这一边的影像，是大衍神界那一边的影像。

　　随着许道宗他们力量的消耗，天空中出现的海市蜃楼一般的影像变得更加清楚了一些，越清楚，短时间内可以通过的强者就越多！

　　十来分钟过去，许道宗他们所有强者力量全部回归了本源，天空中的影像已经变得比较清楚，许道宗他们可是几百个强者，而且一个个的实力都不低，诸天丹杀死这么多的厉害强者，形成不错的界桥很正常。

　　聂辰估计着，短时间内，这界桥通过百八十个强者没有问题，如果加上逍遥戒的作用，强者待在逍遥戒中，聂辰估计着这一个数据可以翻几倍，一次，他应该就可以将五百左右的强者带到大衍神界！

　　“许道宗他们死亡，不知道许天剑他们会不会有所行动。”聂辰嘀咕着返回了无极圣峰。

　　……

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　许天剑他们面前排着许多灵魂玉简，这些灵魂玉简是许道宗他们的灵魂玉简，是特殊的灵魂玉简，许道宗他们之前留在了家族内的，哪怕他们进入别的神界，这些特殊的强大的灵魂玉简也是不会破碎的。

　　可是这会儿，这些灵魂玉简接连破碎！

　　这样只有一个可能，那就是许道宗他们在接连不断地死亡！

　　“混蛋，混蛋！”

　　许天剑他们一个个心中狂怒，许天剑拳头紧握强压着怒火，以他们如今的情况，他们只能眼睁睁地看着这些灵魂玉简破碎，这时候去无极圣峰也来不及！

　　短短十来分钟，许天剑他们面前，所有的灵魂玉简全部破碎了，包括许道宗，许天印他们两个的灵魂玉简。

　　许天剑望着许天印的灵魂玉简，很久他眼睛都没有眨一下。

　　许天印是许天剑的亲兄弟，而且他们关系还是很不错的，许天印的灵魂玉简是所有灵魂玉简中最后破碎的！

　　“天剑兄，咱们要克制，聂辰如今这么做，就是想我们沉不住火气再一次杀过去，只怕聂辰已经得到了毒圣的毒药，咱们如果过去，很可能会有巨大伤亡！”一个半圣级的强者道。

　　许天剑脸色难看地点了点头，他们根本没想到毒圣炼制的是诸天丹那样的东西，这样的东西，毒圣之前也不会告诉他们，匹夫无罪怀璧其罪的道理毒圣是很清楚的，让人知道他拥有诸天丹这样的东西，只怕不会大势力会找上门！

　　毒圣虽然厉害，但可也不想被一个个的大势力强者追来追去！

　　“不过也有一个好消息，聂辰这么做激怒我们，那就代表着聂辰不知道我们如今在什么地方！”许家另一个半圣级的强者道。

　　——事实聂辰当然是知道的，他用脚趾头想想也知道，许天剑他们肯定极为警惕，这样的情况下，他也难以悄然到许天剑他们所在的地方！

　　诸天丹这东西也不像他之前使用的丹药，只要使用，许天剑他们很快就会知道，他们会拼命杀出重围。

　　聂辰可不想两败俱伤。

　　所以，那些诸天丹，聂辰先对付了许正道他们，先打通前往大衍神界的界桥更好！


第1529章 到达大衍神界！

　　大衍神界，许家。

　　许家家主许苍傲实力强大，是半圣级的强者，而且比一般半圣厉害不少，但许苍傲这几天感觉有引起心神不宁。

　　许家好几个半圣级的强者离开了，许苍傲已经收到消息，许家的一些敌对势力有些异动。

　　“难道想联合对付我们许家？”许苍傲心中冷笑。

　　好歹许家如今还有五个半圣级的强者在，神帝级别，神皇级别的强者就更多了，如今大量的强者都收缩聚集在家族总部这一边，保家族总部平安，许苍傲感觉应该还是可以的！

　　“莫不是天剑他们那一边出了什么问题？”许苍傲想到了这个，可暂时他还没有收到伽蓝神界那一边的任何消息。

　　许道宗他们少量的强者在家族总部还有特殊的灵魂玉简，可他们在伽蓝神界死亡，需要比较久的时间，这一边灵魂玉简才会有感应，才会破碎！

　　通迅器联系，更加不可能了，聂辰万界通讯器如今都联系不了那么远。

　　伽蓝神界那一边就算有破界飞船返回，也没有这么快回来，而且来回消耗巨大，破界飞船也不可能随随便便就返回！

　　“再检查一遍，看看家族防御有没有问题。”许苍傲传出了命令。

　　“是，家主！”

　　很快许苍傲的命令得到了执行，许家不少强者仔仔细细地将整个许家的防御检查了一遍确实没有问题。

　　得到汇报，许苍傲心下稍安。

　　大衍神界某处，距离许家这一边并不是太遥远，空间波动，聂辰的身影出现在了大衍神界这一边。

　　“好强的灵气。”

　　“肯定是到了大衍神界。”

　　聂辰脸上露出微笑，他逍遥戒中五百长生门的强者，带着他们，聂辰成功地通过了他小世界内形成的，伽蓝神界到大衍神界的界桥。

　　这一边的灵气比伽蓝神界还要浓郁几分，肯定是高级上等的神界。

　　意念一动，聂辰让南宫千雨到了外面，确定了逍遥戒中的强者可以出来。

　　“好强的灵气……聂辰，我感觉要突破了。”南宫千雨忽地道。

　　南宫千雨本就距离半圣修为只差一丝丝，她一直等着突破的契机，如今到这一个世界，更强的灵气，更浓郁的天地规则刺激了南宫千雨的突破！

　　“多久时间？”聂辰喜道。

　　南宫千雨道：“就十天半个月的样子。”

　　聂辰点头：“千雨，那你先进入逍遥戒中修练，我去找一个更好的地方，我们还需要适应这一边的环境！”

　　“嗯！”

　　南宫千雨进入逍遥戒中，聂辰花了不多的时间就打听到了一个秘境的消息，那一个秘境只要交纳一些钱财就可以进去修练，交纳的钱财不少，但对于聂辰来说完全可以承受。

　　说起来，这一个秘境还是许家的产业！

　　不过目前这一个秘境厉害的强者暂时都撤走了，只有少量实力还算可以的强者维持着这一个秘境。

　　进入秘境，聂辰立刻感觉到了不同，这一个秘境在大衍神界肯定不能算是顶尖的秘境，但它的环境比外面好得多，已经不比无极圣峰那一边差多少，大衍神界这一个高级上等的神界条件确实比伽蓝神界这一个高级中等的神界好多了。

　　找到了一处别人修练过的洞府，聂辰布下禁制很快进入了逍遥戒中，他和其余的强者都动用了时间晶石迅速地适应着这一边的环境。

　　强大的时间加速下，几天的时间，聂辰他们基本上就适应了过来，南宫千雨同样适应了过来。

　　这时候南宫千雨的感应更加的清楚了，她突破到半圣的时机大概在五天之后。

　　——半圣级别，渡劫失败了可以到，但还有其余的一些方法也可以到，比如说像南宫千雨这样转世的圣人，比如说像路芊依那样拥有圣骨，比如说吃下特殊的强大丹药！

　　“千雨，你好好修练，咱们再在这一边一些时间！”聂辰笑道。

　　南宫千雨在这一边突破，更方便吸收这一边强大的力量，突破到半圣之后，能更快地稳固自己的修为！

　　“聂大哥，不会影响到行动吧？咱们在这一边的时间久了，说不定许家得到了许道宗他们死亡的消息，得到了许天剑他们在那一边吃大亏的消息。”南宫千雨道。

　　聂辰笑了笑道：“如果只是许家得到了，那对我们有些坏处，但如果这一边大量的强者都得到了许天剑他们出问题的消息呢？甚至这一边大量的强者得到消息，许天剑他们已经死在伽蓝神界那一边呢。”

　　南宫千雨惊讶地道：“聂辰，你是想传假消息？可这一边的强者会不会相信？”

　　聂辰道：“不管信还是不信，我想许家的敌对势力肯定会做好准备，那样就会对许家造成很强大的压力了！”

　　“我已经让分身出去，许家是十大势力之一，占据的资源很多，哪怕以前不是敌对的势力，不少也希望许家完蛋！”

　　聂辰的分身聂洪到了外面，没过多久时间，聂洪就打听到了不少信息。

　　之前从许道宗他们那些许家强者嘴里聂辰已经知道不少东西，再结合打听到的消息，许家的情况聂洪了解得更加清楚了。

　　半天之后，聂洪到了一个酒楼，这酒楼是一家十分强大情报势力的产业，也是一个情报据点。

　　在这一个酒楼中，可以买到大量的情报，也可以出售情报，出售的情报必须准确，否则会有不小麻烦！

　　“我要见你们主事的。”聂洪直接道。

　　说着，聂洪稍稍释放出来了自己神帝后期的气息。

　　这样级别的强者，直接见他们这一个据点的情报主管没有问题。

　　没过多久，聂洪就见到了一个蓝袍老者，他笑呵呵地道：“客人，不知道你是想买情报，还是想出售情报？”

　　聂洪沉声道：“出售情报，不过，我得看你们的价格公道不公道。”

　　蓝袍老者微笑道：“客人放心，我们碧月楼经营无数岁月，从来不会欺骗客户，该是什么样级别的情报，就得到什么样的报酬！不过客人，如果是我们已经得到的情报，那我们就不会给出报酬，当然，我们会像你证实我们已经拥有这情报！”

　　聂洪微微点头：“好！”

　　“我要出售的是关于许家的情报，有很多！”

　　蓝袍老者眼中露出惊讶之色，许家如今的形势有些紧张，但如今许家可还是十大势力之一，此前之人居然可以得到大量许家的情况。

　　“你们碧月楼，不会不收吧？”

　　蓝袍老者笑道：“客人说笑了，我们碧月楼做的就是情报生意，别说许家的实力只是排第十，就算是大衍圣宗的情况，我们也做！”

　　大衍圣宗是大衍神界最强大的势力，排名第二，第三的势力加起来，实力也未必比得上大衍神界！

　　在大衍神界，大衍圣宗地位超然！

　　“行。”

　　聂洪点了点头，他拿出来了一块玉简，“这里面有不少情报，你先看看这些情报价值如何。”

　　蓝袍老者很快检查了起来，他心中惊讶，这些情报确实是许家的情报，其中有的情报碧月楼也有，都能对上并没有错。

　　另外一些情报，凭感觉蓝袍老者觉得也是真的，那些情报都有比较详细的资料，只要调查肯定可以查清楚！

　　“客人，这些情况其中有的我们碧月楼有，有一部分没有，我们碧月楼可以出一百万极品神晶购买那一部分的情报！”

　　“如果客人觉得可以，我们可以继续交易，如果觉得我有欺骗你的地方，我们可以先验证一下我所言不虚。”蓝袍老者道。

　　聂洪沉声道：“先检验！”

　　蓝袍老者点头：“可以。”


第1530章 南宫千雨突破！

　　检验通过一件宝物进行，搜索相关的信息，很快信息就显示了出来，有的情报碧月楼确实已经有，有的还更加详细。

　　“客人，这些没有问题了吧？”蓝袍老者道。

　　聂洪点头：“行，这些情报，就一百万极品神晶。”

　　“客人可还有其余的情报？”

　　蓝袍老者很快支付了百万极品神晶道。

　　聂洪又拿出来了一个玉简，这一个玉简中保存的情报价值更高，包括许家暗中对付其余势力的一些证据！

　　其中有的许家对付的势力还很强大！

　　蓝袍老者查看了脸上露出凝重之色，这些情报的价值得在八百万极品神晶以上了。

　　“客人，这些情报是独家出售给你们碧月楼？”蓝袍老者道。

　　聂洪点头：“不错，独家出售。”

　　蓝袍老者迅速地评估计，这些情报价值很高，如果卖出去，碧月楼卖到一千五百万没有问题，更高也不是没有可能！

　　“客人，我们可以给出九百万极品神晶。”蓝袍老者考虑了一会儿道。

　　聂洪道：“这价格倒还算是公道，可以。”

　　蓝袍老者沉声道：“客人，这些情报我们还没有完全验证，希望它们都是真实的情报，这样我们不会有麻烦，你也不会有麻烦！”

　　聂洪点头。

　　又是九百万神晶入账。

　　“客人可还有情报出售？”

　　聂洪起身淡笑道：“没有情报出售了，不过可以免费送给你们一个情报，许家在伽蓝神界出了大问题，有大量的强者死亡。所以如果碧月楼需要出售情报，最好抓紧时间，否则情报价值可能就降低了！”

　　蓝袍老者眼中露出震惊之色，许家出大问题，死亡大量的强者？这消息如果传开，还加上其余的情报，只怕会引起巨大的地震。

　　“多谢客人！”蓝袍老者道。

　　聂洪点了点头离开，蓝袍老者迅速地将消息汇报了上去，碧月楼在最短的时间内核实了一些情报的真伪。

　　虽然没有全部核实，但是，碧月楼随便挑的几个情报核实了都没有问题，情报都是完全真实的！

　　“立刻出售所有许家相关的情报！”

　　碧月楼高层迅速地反应了，等许家伽蓝神界那一边的消息过来，不少的情报价值可能就降低了！

　　作为老牌的，顶尖的情报势力，碧月楼行动很快，立刻一个个的强者联络相关势力出售了一个个的情报。

　　“该死的许家！”

　　一个实力并不比许家弱太多的超级势力内，宗主震怒，他刚刚买了碧月楼的一个情报，那一个情报显示，他一个疼爱的孙女，其实不是死于意外，而是被许家一个核心弟子杀死的，死之前还受到了凌辱！

　　知道了目标是谁，对于这一个宗主来说，验证情报的真实性不难，这会儿他已经验证了，情报属实！

　　许家是极大的势力，黑暗的东西不少，许家强大，那些东西都能被掩盖，聂辰是将许家一件件的恶事公开了。

　　这些事情可都不是聂辰伪造的，是他拷问许家那些强者得到的，许道宗他们那些强者是许家顶尖的强者，知道的东西很多！

　　一家，两家，三家……碧月楼行动迅速，情报卖得很好，大赚了一笔。

　　不过，那些个势力暂时并没有行动，碧月楼和他们说了还有一个情报附赠，附赠的情报还没有给他们。

　　“时间到了吧，联系碧月楼的人，附赠的情报是什么？”一个家族的家主沉声道。

　　“是，家主！”

　　很快，碧月楼附赠的情报信息传了过来。

　　“家主，碧月楼附赠的情报是，许家在伽蓝神界那一边死亡了大量强者。”

　　这一个家族的家主眼睛大亮：“怪不得碧月楼迅速地出售情报，原来如此，许家看来要走向衰亡了！”

　　同一时间，其余的不少势力也得到了碧月楼附赠的情报，顿时大衍神界这一边风起云涌。

　　不少的势力暗中迅速地聚集着力量！

　　……

　　“千雨，怎么样？”聂辰道。

　　半个小时前，南宫千雨突破了，达到了半圣级别的修为，这半个小时南宫千雨都是时间加速下修练。

　　“聂辰，已经稳固好了，我感觉自己的实力增强了很多！”南宫千雨娇笑道。

　　“不止是修为提升，我圣术方面也有了新的领域，还觉醒了一些新的圣术，综合实力，我想应该比得上四五个一般半圣级的强者了吧，如果多巩固一段时间，多进行战斗训练，应该可以对付五个联手！”

　　聂辰眼中露出惊喜之色，南宫千雨这实力提升很大啊！

　　南宫千雨一个人就可以对付五个的话，加上他三个，他们两个联手就可以对付八个一般半圣级的强者！

　　他们这一边还有路长空，还有黑狼帝尊，白无量三个半圣级的强者！

　　对上尸心婆婆，如今这样的实力，聂辰也有底气了，南宫千雨的实力就算比尸心婆婆弱一些，应该也不会弱多少了！

　　“千雨，那你抓紧时间提高一下战力！”聂辰道。

　　“嗯。”

　　南宫千雨很快进入了逍遥戒修练场中，她模拟出来了一个尸心婆婆那样的强者，尸心婆婆详细的资料她不知道，但大体的资料她还是知道一些的，南宫千雨将尸心婆婆的实力模拟得比她强不少，这样训练的效果更好！

　　……

　　正阳城是大衍神界比较大的一个城市，也是许家掌控下的一个城市，这一个城市的掌控者是神尊圆满的强者。

　　聂辰改变模样到了这一边。

　　“所有人听着！”

　　聂辰飞到了正阳城的天空中，他开口说话，洪亮的声音瞬间传遍了整个正阳城，大量的强者望向了天空中的聂辰。

　　“本座与许家有仇，即日起，本座将全力诛杀许家强者，所有势力，务必不要再与许家有什么瓜葛，否则被牵连，别怪本座没有提醒。”聂辰大声开口，他说着身上散发出来强烈的气息。

　　“狂妄！”

　　“以为本尊也去了总部？”

　　威严的声音响了起来，正阳城的城主瞬间飞上了天空，他是神帝圆满的强者，飞上天空，顿时天空中出现了一只巨手抓向了聂辰！

　　许家的强者如今都向着本部聚集，可正阳城城主并没有聚集过去，在他看来，聂辰就是觉得他不在了所以才敢如此放肆！

　　“许家无德，许家的灭亡，就从你开始！”

　　聂辰声音再一次响起，瞬间聂辰强横的领域扩散，那一个巨手落到他领域内迅速地被领域力量泯灭！

　　“半圣！”

　　正阳城城主大惊，聂辰一出手，他就发现聂辰有着半圣级的实力。

　　手中出现一件宝物，正阳城城主立马想逃。

　　“你逃得了么？”

　　聂辰冰冷的声音响起，正阳城城主身体一僵，飞刀无影进入了他的身体内，下一瞬聂辰的领域就扩散到了正阳城城主身上。

　　“轰！”

　　聂辰抬步，他一脚踏在了正阳城城主的头顶，顿时，在大量强者的注视下，正阳城城主的尸体被聂辰一脚从空中踩了下来。

　　看上去，正阳城城主就是被聂辰一脚踩死的！

　　“所有人听着，许家无德，五日之后，本座半前往许家讨一个公道，如果还有强者也想去许家讨一个公道，五日之后的正午，咱们准时在许家家族总部那一边见面，许家不给我们一个交代，咱们与许家势不两立！”

　　说着，聂辰身上爆发出来恐怖的气息，他这气息比一般半圣级强者气息还要强大，许多的人被压得趴到了地上，瑟瑟发抖。

　　下一秒，聂辰消失不见，这一边大量的强者立刻将消息传了出去。

　　对于许家来说，一个神帝圆满的强者死亡，这可是大事了，很快这消息传到了许家家主许苍傲的耳中。

　　“此人是谁，可有线索？”

　　许苍傲沉声道，他心中极为恼火。

　　一个半圣级的强者这么声讨，对于许家的威望，对于许家的生意都是不小的打击！


第1531章 围困许家！

　　“家主，还没有确定，此人肯定改变了模样。”

　　许苍傲脸色阴沉地道：“抓紧时间弄清楚此人是谁，如果咱们不能解决他，诸多势力都会看笑话甚至扑过来对付我们许家！”

　　“是，家主！”

　　许家的强者全力查着，可聂辰根本就不是大衍神界的强者，许家的强者一时之间哪能知道聂辰的身份！

　　另外一个强大家族。

　　“家主，那一个半圣级的强者跳出来讨伐许家，咱们到时候过不过去？”一个长老道。

　　这家族的家主沉声道：“过去，为什么不过去，许家对我们家族不客气，咱们又何必对他们客气！”

　　“如果过去的强者多，说不定这是一个解决许家的好机会！”

　　“许家占据着大量的资源，如果许家倒下，我们萧家也会有不少好处！”

　　这样的事情发生在不少势力，一个个的势力表面上都没有行动，但暗中都迅速地聚集了强大的力量！

　　——如果没有那些情报，这些势力可能也就看看热闹，但如今他们的心态不同，如果有机会，他们想将许家分食！

　　许家，许苍傲他们还没有意识到风险，他们虽然已经察觉到个别势力的异动，但许家家大业大，除非很多的势力联合对付许家，否则想许家倒，那可没有那么容易！

　　五天的时间很快就过去。

　　聂辰到了许家这一边。

　　其余势力，不少的强者也到了这一边，对于这一点许家并没有奇怪，有厉害的半圣级的强者扬言要对付许家，有很多的强者过来看热闹很正常！

　　聂辰到了一个山峰的顶部，他望着前方，前方有一个庞大无比的城市，这一个城市就是许家的总部，九焱城。

　　“扬言对付我们许家的混账何在？”

　　时间到了正午，许家一个半圣级的强者飞上了九焱城的天空，他的声音远远地传了出去，聂辰这一边可以清清楚楚地听到。

　　“许家还敢这么嚣张？”

　　聂辰的声音响了起来，不过，他的声音仿佛是从四面八方而来，许家强者根本就确定不了聂辰的方位。

　　“许道宗，许天印等前往伽蓝神界，一个个的全部被斩杀！”

　　“许天剑等后面带人又前往伽蓝神界，招募了三个半圣级的强者，拉拢了一个半圣级的强者，总共十个半圣级的强者前往无极圣峰报仇，结果，许天剑等受伤，拉拢的半圣级强者被斩杀，三个半圣级的强者脱离，许天剑他们也灰溜溜地离开，这会儿是生是死都不知道！”

　　聂辰的话让许家很多的强者心头大震，许道宗，许天印他们已经死了？

　　他们可都是半圣级的强者，还有许多神帝级的强者，如果他们已经死亡了，那对于许家来说可是巨大的打击！

　　“不可能！”

　　许家强者厉声道。

　　许苍傲他们感觉有些不对了，一个厉害的半圣级的强者到这一边，就只是和他们说这些话？

　　聂辰冷笑道：“不可能？本座以天道为誓，这些话，绝对没有一句虚言，你许家作恶多端，该到灭亡的时候了！”

　　不少的强者本来心中还有一些怀疑，听聂辰说，他以天道为誓，那些强者绝大部分的都相信了，厉害的强者，绝对不会轻易发下天道誓言。

　　“许家主，三万年前，本座一个徒儿和你们许家的强者一齐行动，结果他出意外死亡了，麻烦你再给本座解释，怎么本座听说，当年本座那一个徒儿不是意外死亡，他其实是你们许家的人杀死的？”

　　一个紫袍老者忽地出现了，他是一个强大宗门的宗主，也是半圣级的强者，在他身边还有三个半圣级的强者，身后还有许多神帝神皇级的强者，他们本来是在空间宝物内的，一下子全部出现在了外面！

　　“是万剑门，万剑门三少爷，是许家之人杀死的？”

　　“万剑门主这么说，只怕十有八九是这样，万剑门很可能已经暗中调查过了，确定了消息！”

　　“万剑门的实力比许家弱，就算知道，以前也不会找上门，但这会儿许家的实力大减，许家这一次有巨大麻烦了。”

　　许多的强者议论纷纷。

　　另一个方向，一个黑袍中年人同样出现在了天空，他骑着强大神兽，在他的后面是黑压压大量的强者。

　　“许家主，十万年前，我黑煞宗丢失了一件至宝，我听说那一件至宝在许家，许家主是不是还给我黑煞宗，再给你们黑煞宗一个交代？”

　　黑煞宗这些强者出来，许家许多的强者脸色都变了，这情况不对啊，似乎大家约好了一起过来找许家的麻烦。

　　如果是假的，那还好处理一些，可万剑门的事情，还有黑煞宗的事情都不是假的！

　　“许家主！”

　　第三个方向又出现了大量的强者，又是一方强大势力露面了。

　　然后，第四个方也出现了顶尖势力的大量强者！

　　这些年为了发展，许家暗中得罪了不少势力，许家人多，一个个的强者这些年得罪的强者，得罪的势力也不少！

　　如果许家强大，如果许多的东西大家不知道，那么就没有什么问题，少量势力不敢怼上许家！

　　但如今，许家出现重大问题！

　　本来许家十一个半圣级的强者，如今在许家的也就五个半圣级的强者，而且还有许多顶尖神帝级的强者离开！

　　“家主，怎么办？”

　　许家一个半圣级的强者有些惊惧地道，四个最强大的势力跳了出来，其余弱一些的势力也一个个的跳了出来，这些势力的实力其实也不差，有好些个都有半圣级的强者，有的还有两三个半圣级的强者！

　　短短时间，跳出来，让许家给说法的势力有几十人，冒头的半圣级的强者也有了四五十个，神帝级别，神皇级别的强者更多！

　　许多到这一边看热闹的强者都有些傻眼了，本来只是一场好戏，没想到不止是一场好戏，还是一场超大规模的大戏！

　　许苍傲这会儿眼神之中也有着惊惧之色。

　　如果许正道他们都在，以许家的防御，如今九焱城外的那些强者攻入九焱城也不容易，可他们不在啊，九焱城的防御比平常时候低多了！外面那么多的强者，如果一齐攻击，九焱城肯定抵挡不了多少时间！

　　“诸位稍安勿躁，我许家一定给大家一些交代！有误会的，我们一定会澄清误会，我们许家有什么做得不对的地方，一定会赔偿大家！”许苍傲沉声道。

　　一边说着，许苍傲一边传音道：“赶紧联系李家，魏家，让他们派强者过来帮忙！”

　　李家魏家的实力比许家差一点点，但相差也不多，李家魏家和许家的关系还是很不错的，以往相互帮助的时候不少！

　　“诸位，和许家还有什么好说的，许家作恶多端，这一次我们站出来反对许家，如果我们让许家轻轻松松地渡过这一劫，以后许家还不知道怎么对付我们呢！”

　　“诸位，今日，我们大家就一起铲除许家这一个毒瘤。”

　　聂辰激愤的声音再一次响了起来，“诸位受到许家压迫的同道，所有受到许家压迫的势力，今天是大家站出来的时候了，今天，我们让许家，血债血偿！”

　　许苍傲他们气得想吐血，这是要把他们许家往死里整啊！

　　“诸位，铲除许家就在今日！”

　　“大家杀！”

　　“让许家知道我们的厉害！”

　　下一秒，九焱城中很多的地方发生着剧烈的爆炸，聂辰如今是器帝后期的强者，他炼制了不少小东西早就放在了九焱城许家一个个重要的地点，这些小东西除非许苍傲他们十分详细地检查，否则难以找到。


第1532章 “救”许家强者！

　　“轰隆隆！”

　　整个九焱城很多的地方浓烟滚滚，聂辰的这些小东西虽然威力并不是特别强大，但是声势绝对惊人！

　　“杀！”

　　南宫千雨这时候混在别的队伍边上，聂辰这里出手，她立刻出手了，天空中瞬间出现了一个超大的光球。

　　这一个光球直径有上万米，光球出现的瞬间就如陨石狠狠地撞向了九焱城的护城大阵。

　　南宫千雨这一击虽然还是保留了不少力量，但攻击力已经比她突破之前还要强大一些，九焱城护城大阵猛地一震！

　　“这么强！”

　　许多的强者眼中露出震惊之色，南宫千雨这攻击猛啊，从这攻击许多的强者就可以判断，南宫千雨对付一般半圣级的人物，说不定可以以一敌三！

　　“这一次灭杀许家没有问题！”

　　不少强者心中闪过了这样的念头！

　　“万剑门强者听令，杀！”

　　“黑煞宗所属听令，杀！”

　　有人带头，而且还有南宫千雨那么厉害的人物加入战斗，其余那些势力一个个的不再迟疑，无数的强者疯狂出手！

　　九焱城的护城大阵一下子承受了超强的压力！

　　“家主，这么强的攻击，只怕我们承受不了多久！”许家有长老惊惧地道。

　　许苍傲脸色难看地道：“去看看传送阵可不可以启动！”

　　没过多久，这一个长老黑着脸回复道：“家主，空间剧烈太剧烈，传送阵这会儿无法正常启动了！”

　　传送阵都无法正常启动，这么剧烈的空间波动下，使用别的传送宝物传送离开，那也不可能！

　　“李家魏家可有回复？”

　　“家主，李家和魏家说在调动强者，需要不少时间。”

　　许苍傲脸色难看，如此强烈的攻击，他们许家支撑不了多久时间，只要城破，杀戮开始，李家魏家的强者就算来了也没用了！

　　“继续催，让他们一定要快一些过来！我们许家可以给他们不少好处！”许苍傲厉声道。

　　距离九焱城不远，一个大山之上，李家家主收到了讯息。

　　“唉！”

　　李家家主心中暗叹，许家如今这样的情况，他感觉就算他们许家的强者上去也没用了，还会让李家多少不仇人。

　　魏家其实也有强者在这一边，但是，和李家一样，过来的强者都没有出手，他们担心如果行动，他们先被愤怒的各大势力强者灭杀！

　　“许兄，我们李家只怕这一次帮不了你们！”

　　“你们想办法逃命吧！”

　　李家家主传出了讯息，看到信息，许苍傲脸色一变，李家如果不帮忙了，只魏家是绝对无法让外面疯狂的各大势力冷静下来的，他们许家就逃不过这一劫！

　　“许兄，抱歉。”

　　正准备给李家家主回信息，许苍傲又收到了魏家家主的传讯，他整个人看上去一下子苍老了好几岁！

　　“为什么变成这样。”

　　许苍傲后悔万分，之前真的不应该派强者前往伽蓝神界的，如果没有强者过去，就不会落到这样的地步！

　　“家主，怎么？”旁边有强者询问。

　　许苍傲的状态不对。

　　许苍傲沉声道：“各位，我们不会有支援了，攻击，全力攻击！”

　　刚刚期盼着李家魏家过来说和，许苍傲还没有下令攻击，如今知道没有援军了，他们只能看能不能将四周的强者杀退！

　　“轰！”

　　九焱城拥有强大的防御，同时也有极为强大的攻击力，顿时一条条的火龙，一个个的火球从九焱城冲了出去，这些火龙火球，立刻给四周攻城的强者带来了伤亡。

　　九焱城地底有火脉，有极为强大的火焰，利用一个个的大阵引那些火焰攻击，攻击力很猛！

　　“所有强者注意了，大家别各自为战，大家联合起来，这样伤亡小得多。”聂辰的声音响起。

　　顿时不少势力纷纷联合，联合起来，效果确实好得多，九焱城的攻击还是很猛，但外界的强者众多，九焱城的攻击想大量地灭杀外界强者也不容易！

　　“诸位，我许家还有很多的强者在外面，如果你们停下来，我们许家一定会对你们的损失进行赔偿，还有，我们许家也保证，以后绝对不再找你们的麻烦，我们许家还放弃大衍神界这一边的利益，我们离开大衍神界！”

　　许苍傲的声音传出了九焱城。

　　聂辰冷笑道：“许家主，如果你早这么说，说不定我们就接受了，怎么的，如今看没有援军了，就拿出这样的条件？你许家可是欠了不少的血债，一般的债好还，血债，那只有用你们的鲜血来偿还！”

　　“如果你们许家现在放弃抵抗，我们还是可以让你们许家一些小辈活下去的，许家主你们这些实力强的，那就别想了！”

　　“让你们活着，以后我们就得活得提心吊胆，哪怕你们发下天道誓言，我们也放心不了！”

　　许苍傲的话让有的强者有一些迟疑，但聂辰的话，又让他们坚定了要灭掉许家的决心！

　　许苍傲厉声道：“诸位如果还要继续下去，我们许家还有好些个强者在外面，到时候，他们绝对会带给你们巨大的伤亡！”

　　“哈哈哈！”

　　聂辰大笑，“许家主，你在开玩笑吗？你难道觉得，我们是吓大的，许天剑他们能不能活着回来都是一个问题！”

　　时间一分一秒过去，有更多的强者知道消息到了这一边加入了战斗！

　　许家漫长的岁月，得罪的势力，得罪的强者可不少！很多的强者平时根本就不敢对付许家，但如今改变模样，他们也敢血性一把！

　　九焱城的防御渐渐变得岌岌可危！

　　“许家主，如果本座救你们，你们愿意付出什么样的代价？”聂辰改变了声音传音给了许苍傲。

　　许苍傲这会已经急得如热锅上的蚂蚁，接到聂辰的传讯，他眼睛一亮。

　　“阁下如何能救我们？”

　　聂辰传音道：“这一点你们不用管，本尊自有办法，反正你们已经坚持不下去了，本尊的方法失败，你们也同样只是一死！”

　　许苍傲传音道：“阁下如果能救我们，我们许家愿意付出任何的代价！阁下看中了我们许家什么宝物，我们许家全部给！”

　　“很好，本尊救不了你们许家所有人，你让你们许家最厉害的强者聚集，本尊会将你们收到本尊的空间宝物内。”聂辰传音道。

　　“阁下确定如今这样的情况下，还能收人？”

　　许苍傲疑惑。

　　“如果你们不信，可以不尝试。”聂辰传音道。

　　“阁下，我们愿意！”

　　如今这样的情况，许苍傲根本就没有选择！

　　很快许苍傲身边聚集了许家大量的强者，另外四个半圣级的强者都聚集了过来，神帝级的强者基本上也聚集了过来，还有许多神皇级的强者。

　　这一调动，九焱城的防御变得更加危险，仿佛下一秒就要崩溃。

　　“阁下，可以了。”

　　许苍傲传讯道，他知道让所有许家的人撤走是不可能的，只要许家最强大的人物撤走离开，许家其余的人其余安全性还算有保证，周围的强者出手，就得考虑考虑到时候会不会迎来许家惨烈的报复！

　　“你们别抵抗，还有，进入本尊宝物空间中，立刻封禁了你们的修为，全力收敛好你们的气息，本尊可不想被你们连累了！”聂辰传音。

　　“好！”

　　许苍傲赶紧的吩咐了下去，这时候只要能活下去，许苍傲也顾不得那么多了。

　　在他看来，就算这一个未知强者要弄走他们所有的宝物，他们活命的可能性还是比较高的，起码比城破然后整个许家被灭好！

　　“收！”

　　聂辰意念一动瞬间收人，许苍傲他们在九焱城中，只要他们抵抗，聂辰就不可能将他们收到逍遥戒中，但他们这会儿都听话地没有抵抗。

　　瞬间，许苍傲他们大量强者消失不见。


第1533章 许家秘库！

　　“轰隆！”

　　许苍傲他们消失不见，顿时，九焱城防御崩塌。

　　“啊！”

　　九焱城中，大量的人惊恐地大叫，不过其中冷静的也有不少，一个神皇级的人物大吼道：“所有人住手！”

　　“我们许家的强者，刚刚全部已经离开，家主离开之前说了，我们许家，放弃其余地方所有的产业，九焱城中的东西你们也可以拿走，但是，谁在九焱城中杀一个人，谁就是我们许家的敌人，我们许家的强者，必定倾其力，灭其族！”

　　九焱城外，大量的强者心情不美丽了，破了九焱城的防御，怎么许家的强者跑了？

　　如果许家顶尖的强者跑路了，他们进入九焱城杀戮，还真不妥，许家到时候的报复一定会十分可怕！

　　聂辰沉声道：“诸位道友，这样的情况下许家的强者怎么可能离开，我想他们肯定是躲在了什么地方！”

　　“对！”

　　“不可能传送离开！”

　　不少强者开口，很多的强者进入了九焱城中，有人到了那一个神皇级的强者面前立刻催眠了这一个神皇级的强者。

　　“你家主他们真的离开了？具体说说！”

　　被催眠的神皇强者呆呆地道：“是的，家主等已经离开了，家族所有半圣，所有神帝，大部分的神皇级强者都已经离开！”

　　“你家主他们怎么离开的？”

　　“不知道，可能动用了家族厉害的宝物。”

　　时间一分一秒地过去，聂辰他们在整个九焱城寻找着，但九焱城这一边哪还有许苍傲他们的身影，有的强者拿出来了定位的宝物，也定位不到，许苍傲他们在逍遥戒中，逍遥戒中隔绝的能力极为强大！

　　“看来真的跑路了。”

　　“应该是离开了，如果没有离开，不可能大家这么找没有一点线索！”

　　许多的强者心中恼火，许苍傲他们离开了，而且，家族之中的好东西，他们基本上都带走了。

　　虽然不说完全没有收获，但在九焱城这一边，收获寥寥。

　　唯一让不少势力高兴的是，许家放弃了九焱城之外所有的产业，许家产业多，地盘大，一个个的势力都可以分到不少。

　　“诸位，我有几句话说。”聂辰飞上了天空沉声道。

　　不少的强者望向了聂辰，聂辰道：“诸位，我也没有想到许苍傲他们还有能力跑路，我的目标是杀许苍傲他们，既然他们离开了，地盘什么的，我也懒得分了，只是我有一个希望，希望我们能组建反许家的联盟！”

　　“许苍傲他们还活着，如果许苍傲他们冒出头，咱们就再一次联合行动！”

　　万剑门门主飞上了天空开口道：“许苍傲他们离开，出乎我们大家所有人的预料，阁下这一个提议很好，我们组建反许家的联盟，只要许家的强者冒头，咱们就再一次给他们沉重的打击，这一次他们应该是动用了极强大的宝物离开了，这样的宝物肯定不能常常动用！”

　　“组建反许家联盟，这个不错！”

　　“可以！”

　　其余很多的势力，很多的强者也支持。

　　聂辰道：“诸位，许家不真正地倒下去，咱们就都还有危险，希望大家这方面，以后可以精诚合作！”

　　“还有在九焱城这一边，我建议建立极为强大的阵法，让许家的强者都无法从九焱城离开！如果许家乱来，对付我们的人，九焱城许家的人就是我们的目标！”

　　这方面万剑门等势力也点头同意，如此他们更加安全一些！

　　三天之后，这一边大量的强者才渐渐地散去，这一边已经建立了十分强大的阵法，困住了九焱城中许家所有人。

　　“诸位，我也离开了，告辞！”

　　聂辰拱手道，几天时间，他和万剑门门主等已经混熟了一些，万剑门门主等还没有离开。

　　“道友保重！”

　　聂辰离开。

　　离开九焱城这一边比较远，聂辰进入了逍遥戒中，逍遥戒中，许苍傲他们一个个的已经全部被禁固了修为。

　　要知道之前逍遥戒中还有五百神帝级的强者，还有路长空，黑狼帝尊，白无量等强者，像许苍傲他们四个半圣级的强者，刚刚进入这里面他们就被禁锢了修为，他们都是被分开关押起来的，许苍傲他们被路长空他们大量强者包围，根本就容不得他们反抗！

　　“聂大哥。”

　　聂辰进入，凤影彤她们笑着到了聂辰身边。

　　这一次的行动，堪称完美！

　　许苍傲他们一个个的被他们活捉，许苍傲他们身上都有着不少的宝物，而且，他们没有一人死亡，甚至都没有一个人受伤！

　　先卖情报赚了一笔，然后借刀杀人，让一个个的势力一齐分担压力，最后一网将许苍傲他们全抓了。

　　许苍傲他们还乖乖地没有抵抗！

　　“我先去见见咱们的许大家主。”聂辰轻笑道。

　　很快，聂辰到了许苍傲这里，这会儿聂辰用的自己本来的模样，许苍傲一下子认了出来，之前有强者带消息到许家，他自然知道聂辰什么模样。

　　“你——”

　　许苍傲脸色大变，本以为救他们出来的强者只是会拿走他们所有的宝物，看到聂辰，他才发现没这么简单。

　　“许家主认出我了？荣幸。”聂辰笑道。

　　许苍傲脸色变得极为难看，许家风风雨雨漫长的岁月，这回可算是栽在了聂辰手中，而且这一个跟头栽得太大了！

　　深吸了一口气，许苍傲道：“聂辰，你在我们许家手中也没有吃什么亏，相反的，我们许家吃了很大的亏！这样吧，所有的宝物你都可以拿走，只要你放了我们，我们所有人都可以立下重誓，绝对不会再找你，找你所有亲人朋友的麻烦！”

　　聂辰似笑非笑道：“许苍傲，我为什么要答应你呢？”

　　许苍傲沉声道：“首先，我们许家漫长的时间都是极为强大的家族，我们许家在圣界可是有好些个圣人老祖！其次，你不会以为，我们许家所有的宝物都装在我们空间宝物内吧？我们许家有家族秘库！”

　　“其中宝物最多的一个家族秘库，我们许家只有家主还有大长老知道，其余的家族秘密，知道的人也极少，你如果杀了我们，你就不可得到那些好东西！你也别想折磨我们，或者威胁我们说出地点，不可能！”

　　聂辰呵呵笑道：“许家主，我认为没有什么不可能的事情，我有极大的把握，你们一定会说出来！”

　　很快，许苍傲这一个族长，许家大长老都进入了聂辰布置的痛苦阵法内。

　　“你们两位，谁先说出家族秘库的地点，谁就可以从阵法之中出来，另一个就只能长久地待在阵法中了。”聂辰笑道。

　　许苍傲冷笑道：“聂辰，你以为可以让我们屈服？做梦！”

　　“我相信你们会屈服！”

　　聂辰说着瞬间阵法启动，许苍傲他们顿时感觉到了极为恐怖的痛苦，这种痛苦，他们这一生都没有承受过。

　　聂辰的实力增强，他布置的这方面的阵法也在增强！

　　“两位，感觉如何？”聂辰轻笑道。

　　“如果你们两位真有这样的本事，真的能一直承受住，我再让你们在乎的人进来一起享受这美妙的滋味！”

　　许苍傲他们咬牙承受着，可太痛苦了，而且痛苦还在加剧，没过多久时间许苍傲他们就惨叫出声！

　　“两位，说了，你们就舒服了，你们在乎的其余人也不会承受这样的痛苦！”


第1534章 毒界魔瓶！

　　聂辰一点都不担心许苍傲他们不招。

　　果然，半天不到，大长老就大叫道：“我招，我招，家主，如今这样生不如此，还不如死了痛快！”

　　许苍傲吼道：“大长老，别糊涂！”

　　“家主，我这一把老骨头受不了了！”大长老道。

　　“聂辰，我们许家最核心的家族秘库在天毒荒原。”

　　“天毒荒原？”

　　聂辰脑海之中闪过了天毒荒原的资料，这地方是许家势力范围内的一块地方，但这地方根本就没有几个强者，这地方充满着毒物，生长着大量的毒草，有着大量的毒虫毒兽！

　　哪怕是很厉害的毒道强者，进入这里面不小的可能也会死在这里面，这里面有的毒物达到了半圣级别！

　　有的毒草毒花，连半圣级的强者都可以毒死！

　　天毒荒原是许家势力范围内的一块禁地，许家丹道方面很强，但也只是隔比较长的时间组织进入一次天毒荒原，每一次都很谨慎！

　　“大长老，你不是故意说一个地方忽悠我吧？天毒荒原这地方可是十分可怕，你是想我进入，死在天毒荒原？”

　　大长老冷声道：“老夫确实想你死，但我们许家最核心的家族秘库在天毒荒原，这也是事实！还有比天毒荒原更好的地方吗？聂辰，如果你想得到那些宝物，就让老夫到外面，那一个家族秘库，只有无数次浸泡各种秘药的我还有家主可以到达！其余的强者，还没有靠近那里十有八九都是死路一条！”

　　聂辰淡淡地道：“大长老，你觉得这可能吗？”

　　大长老承受着痛苦咬牙道：“那一个家族秘库内可是有大量的好东西，半圣级的宝物有两件，还有一件圣器！聂辰，你难道就不动心？我也不想自己活下去，你发下毒誓，到时候放了我指定的几个人就行，他们实力不强，对你构不成多少威胁！”

　　“家族秘库在什么地方，详细地说说！”聂辰道。

　　大长老清楚地说了，在地图上面详详细细地指出了家族秘库的地点。

　　“聂辰，你自己是不可能活着到那里的。”大长老沉声道。

　　聂辰淡声道：“我没有到那里，死在了路上，你们不是更开心？”

　　“再告诉我那里的机关陷阱，你可别乱说，我到时候会让你在乎的人在前面带路，他们死了，你可别怪我！”

　　大长老脸色阴沉地说了。

　　“大长老，既然你说了这些，你就先休息休息，许家主，你再继续享受着，如果你到时候再告诉我什么重要的消息，你也可以稍微休息下！”

　　聂辰说着从大长老他们这里离开，他倒也没有将大长老他们分开，刺激刺激许苍傲也不错。

　　没过多久时间，聂辰赶到了天毒荒原。

　　按着大长老所说的路线，聂辰直接飞入了天毒荒原，很快，聂辰就闻到了淡淡的花香，他是闭气前进的，但这花香还是传到了他的鼻子里。

　　“好香！”

　　聂辰干脆深吸了一口气，这花香是一种毒花散发出来的香味，神帝以下的人物闻了立马就会被毒倒，一般神帝级的人物闻了，虽然不至于死，但也会实力受损，没有减毒灵药长久时间都无法恢复过来！

　　聂辰当然屁事没有！

　　之前聂辰可是吃过大量厉害的毒丹，那些毒丹更猛，聂辰如今的毒抗杠杠的！

　　“就当再提升一下毒抗吧。”

　　聂辰心中嘀咕着，一路前进，他闻着毒花的香味，吃着一些有毒，但是好吃的果子，再逗一下有毒但很可爱的生物，仿佛在效游一般。

　　如果大长老，许苍傲他们看到，他们估计会十分傻眼，聂辰这前进比他们在天毒荒原前进还要自在啊！

　　半天过去，聂辰已经到了天毒荒原的深处，他遇到过很厉害的毒兽，其中有一个半圣级的金色小蛤蟆，这小家伙想吃了聂辰，结果这会儿这一个小家伙安安份份地在逍遥戒中了，它的毒奈何不了聂辰，聂辰的飞刀杀得它没了脾气！

　　“大长老所言不错，就有前方一些了。”

　　聂辰心中嘀咕着进入了逍遥戒中，虽然实力强，但聂辰还是有些担心这一边有强大陷阱，进入逍遥戒中行动比较安全。

　　控制着逍遥戒前进，没过多久时间，聂辰发现了秘库的入口，这入口一般半圣级的人物也难以发现，但聂辰阵道方面也很厉害，而且已经知道入口在什么地方！

　　大长老并没有说谎，他根本就不相信聂辰可以自己到这里面来！

　　比较容易地，聂辰控制着逍遥戒进入了秘库内，避过一个个的陷阱，聂辰终于到了秘库藏宝的区域。

　　“啧啧，好东西！”

　　聂辰很快打开了存放着那一件圣器的宝箱，这一件圣器可以说是许家的镇派之宝，它可以用于查看一个个强者的天赋潜力！

　　许家每万年时间招不少新鲜血液，那时候就会动用这一件圣器，招到的人潜力高，许家自然兴盛！

　　“收！”

　　聂辰意念一动，这一件宝物到了逍遥戒中。

　　很快，聂辰又找出来了那两件半圣级的宝物，这是许家两个半圣级的老祖留下的，他们的宝物当年也达到了半圣级别，那两个老祖如今早就已经死了，这两件宝物，其中一件是预计给许家将来的族长的。

　　两件宝物，其中一件是一柄宝剑，另一件是一个小小的瓶子，这是一件毒瓶，一个毒道方面的强大宝物。

　　使用这一件宝物的要求很高，毒丹方面，本身的毒抗方面都得很强才行，许家比较长的时间没有合适的人选。

　　“这剑可惜是男式的，不然影彤她们倒是可以使用。”聂辰嘀咕着，剑他立刻收到了逍遥戒中。

　　聂辰拿起了那一个小小的瓶子，这是一个黑色的瓶子，手碰到，聂辰立刻就感觉到自己有中毒的迹象。

　　不过，以聂辰的毒抗，他只是感觉到有中毒的迹象，这瓶子想毒倒他是不可能的。

　　“好家伙，挺厉害啊。”聂辰眼睛一亮。

　　这瓶子他可以使用！

　　只飞刀，对于聂辰来说有些单调了，诛神祭台，七杀古琴虽然是神器，而且还是帝级的神器，但如今也渐渐地有些跟不上聂辰前进的步伐，聂辰的实力已经达到半圣级别！

　　“以后跟着我混，如何？”

　　聂辰一道讯息传到了毒瓶内，这样等级的毒瓶肯定是有器灵的。

　　“漫长的时间一直待在这里面，你应该也想出去透透气吧？跟着我混，你以后说不定还有进化成为圣器的可能！”

　　“如果不同意，我就将你封入地底极深处，让你永远无法重见天日。”

　　娇媚的声音响起在了聂辰脑海之中：“漫长的时间终于等来了一个可以认主的，你没必要威胁我，我这就认主！”

　　说着，聂辰手中黑色的毒瓶瞬间化为了一道黑光进入了聂辰的体内。

　　黑光想进入聂辰脑海之中，结果，逍遥戒爆发出来力量，黑光吓得赶紧退出到了心脏这里，心脏这里聂辰的飞刀无影如今占据着。

　　飞刀无影散发出来强大气息，黑光再一次离开到了聂辰丹田之中。

　　在聂辰丹田之中有着一个古朴的大鼎，这大鼎是从毒圣那里得到的，聂辰已经认主，它也是半圣级别。

　　不过，对于黑光的到达，这大鼎并没有爆发力量驱赶，攻击方面不是它擅长的。

　　“乖乖，我这找了一个什么新主人。”

　　毒瓶器灵心中震惊，它原主人就只有它一件半圣器，聂辰体内居然已经有两件半圣器，聂辰脑海之中的宝物，毒瓶器灵更是难以判断它的等级！

　　“主人，请给奴家命名。”毒瓶器灵传音。

　　同时，聂辰脑海之中涌出来大量的资料，是这一个毒瓶的资料，这一个毒瓶有名字，它叫毒界魔瓶。

　　在毒界魔瓶内有极大的空间，十分适合毒物在里面成长，这会儿毒界魔瓶内就有大量的毒物，动物植物都有！


第1535章 收获宝物！

　　聂辰淡淡地回应：“你原主人叫你毒灵，你还是叫这一个名字好了。”

　　“好的主人。”

　　“主人，毒界魔瓶内如今虽然有大量的毒物，但已经很漫长的时间没有新的毒物进入，希望主人能尽早些一些新的毒物进入，不然一些珍惜的灵材会因为缺少毒力死亡！”毒灵道。

　　聂辰淡声道：“这个你放心，毒灵，你里面有大量毒物，其中有没有通界草这一种毒草？”

　　通界草这一种毒草是炼制诸天界最重要的原材料，之前毒圣能炼制不和诸天界，就是因为找到了一些通界草！

　　“有的主人，不过数量不是很多，主人如果需要的话，毒灵可以全力培养通界草。”毒灵回复道。

　　聂辰道：“不是很多是有多少？”

　　“主人，也就一千来株。”毒灵道。

　　聂辰眼睛一亮，一千来株通界草，这已经不少了，只要他炼制的成功率高，到时候已经可以炼制出来不少诸天丹！

　　“毒灵，培养通界草需要多久时间？”聂辰道。

　　毒灵道：“主人，这个要看主人收到毒界魔界中用于消耗的毒材有多少，还有，需要大量的神晶，毒界魔瓶内有时间加速，只要毒材足够，神晶足够，百年时间重新生长出来一千株通界草没有压力。”

　　聂辰轻轻点头，毒界魔瓶还是十分强大的，有这东西，他可以收很多的毒物，也可以里面培养很多的毒物，无论是用于对敌，还是以后炼制毒丹什么的都很方便。

　　“毒灵，你先尽量提升一下契合度，契合度高了，你的能力也会更加强大。”聂辰道。

　　“好的主人！”

　　……

　　聂辰继续寻找着其余的宝物，收获着其余的宝物，能被许家藏到这一边的都是顶尖的好东西，聂辰收得笑容满面。

　　半个时辰，这一边里里外外的，聂辰全部查看了一遍，确保这一边没有任何的东西遗留下来！

　　“闪！”

　　聂辰很快离开了秘库，他手中出现了毒界魔瓶，那一个半圣级的金色蛤蟆已经进入了毒界魔瓶内。

　　“大，大！”

　　聂辰控制着毒界魔瓶变大了很多。

　　“呱，呱！”

　　那半圣级的金色蛤蟆叫出声来，它的声音传出极远极远，听到它的声音，大量的毒物立刻赶往了这一边。

　　这一个金色蛤蟆在这一边那是霸主级的人物，它召唤，这一边很多的毒物都会给面子过来！

　　聂辰隐藏在了逍遥戒中，短短几分钟过去，聂辰就看到大量的毒物已经到了这一边，它们争先恐后地进入那变大的毒界魔瓶之中，毒界魔瓶内的气息浓郁，对它们有着很大的吸引力！

　　“有这小东西招呼，可比我自己弄快多了。”聂辰心中嘀咕着。

　　时间一分一秒过去，越来越多的毒物到了这一边，它们的种类极多，很多的平时都斗得你死我活，这会儿都保持着克制。

　　“主人，好多可爱的小家伙！”毒灵兴奋的声音响起在了聂辰脑海之中。

　　“主人，有它们提供力量，毒界魔瓶内许多的珍惜毒物算是缓过来了，主人，它们很多的等级过低，是不是让它们进行斗争，吞噬进化出来更强大的毒物？”

　　聂辰淡声道：“你安排吧，不过要注意长远发展，可不是一个个的地方都可以弄到这么多的毒物！”

　　“好的主人！”

　　时间一天天过去，聂辰在这一边待了半个月的时间，他收走了大量的毒草，毒树，毒果，那一个金色的蛤蟆则将这里大量的毒属性动物召唤到了毒界魔瓶中，毒界魔瓶的力量得到了极大的增长，就算全盛之时，毒界魔瓶的力量也没有这么充盈。

　　毒界魔瓶的原主人在天毒荒原这一边行动也没有聂辰那么肆无忌惮！

　　“该去别的秘库看看了。”

　　聂辰迅速离去，最好的秘库在这一边，但是许家还有别的秘库，别的秘库中可也有不少的好东西！

　　又十来天，聂辰跑了许家别的三个秘库，从这三个秘库中又得到了不少的好东西，不过半圣级这样的宝物就没有再得到了。

　　“收获还真是多啊！”

　　逍遥戒中，聂辰盘点着得到的好东西，许苍傲他们一个个空间戒指中的东西聂辰也已经得到了，大量的宝物这会儿堆积成了一座座的山峰，聂辰也是见过不少好东西的，可看到那高高的宝山也有些不敢相信。

　　整个许家，大部分的宝物可以说都被聂辰给打劫了，许家可是大衍神界排名前十的势力，哪怕他的实力只能排在第十，那也极为牛叉了！

　　别的不说，半圣级的宝物，聂辰得到了五件，圣级的宝物，聂辰也得到了一件！

　　五件半圣级的宝物，其中两件是秘库之中得到的，还有三件则是从许苍傲他们那些个强者身上得到的。

　　许苍傲的武器就是一件半圣级的宝物！

　　那圣级的宝物是鉴定潜力的，不需要认主，五件半圣级的宝物，一件是剑，一件是聂辰得到的毒界魔瓶。

　　另外的三个，分别是一柄刀，这是许苍傲的武器。

　　一个半圣级的丹炉，是许家一个丹道强者那里得到的，这一个丹道强者是半圣级的人物，丹道半圣，炼丹实力惊人！

　　还有一件武器是防御类的半圣器，物理防御强大，缺占就是消耗精神力比较多，这一件武器十分适应管思莹。

　　“我如今用的就是半圣级的丹炉，这丹炉没有必要换了，影彤她们也用不着这样的东西。”聂辰心中暗道，“这东西，到时候或许可以卖给丹无极，丹无极用的还不是半圣级的丹炉，这对他有大用！”

　　“这蓝金圣衣，思莹用着最好……这一柄剑是男士的，我用不着，影彤她们也用不着，可以给路爷爷，路爷爷也出力不少！许苍傲的那一柄半圣级的宝刀，给爷爷不错，帮着爷爷认主应该可以认主成功，到时有这半圣级的宝刀相助，爷爷的天赋也能提升不少。”聂辰盘算着。

　　很快，几件宝物聂辰都分了出去。

　　“聂辰，这太珍贵了一些。”路长空推辞道。

　　半圣级的宝剑，价值太高，路长空自问自己虽然做了点事情，但功劳还不足以获得这半圣级的宝剑。

　　聂辰笑道：“路爷爷，您收下吧，有这东西，您的实力肯定可以上涨不少，以一敌二到时候也不是没有可能，您的实力增强了，我们的综合实力可不就提升很多？”

　　“路兄，你就收下吧。”聂元济笑道。

　　路长空迟疑了一下点了点头：“那好吧，这宝剑我就先收下了，以后如果有更合适的人选，我给出来没有关系！”

　　聂辰望向了聂元济：“爷爷，你先试试能不能让这宝刀认主，如果不能让它认主，我再和它好好地商量商量！”

　　聂元济试着认主，然而宝刀没有任何的反应。

　　“咳，小辰，爷爷的实力可能太低了一些。”聂元济轻咳道。

　　“聂爷爷，我来帮您。”南宫千雨开口。

　　说着，南宫千雨伸手，她的手上浮现出来淡淡的白光，白光笼罩到了聂元济手中的宝刀之上，宝刀的器灵渐渐地淡忘了和以前主人的记忆，同时，宝刀对聂元济的亲切感却是渐渐地增强了起来。

　　南宫千雨这是利用了挪移圣术还有另外的一种圣术，同时动用这两种圣术对于力量的要求很高，南宫千雨以前也办不到，如今偶尔可以动用一下。

　　两种圣术结合，可以让一件宝物对原主人的感情渐渐地转移到新主人这里，堪称逆天！

　　十来分钟过去，南宫千雨脸色变得有一点点发白，聂元济手中的宝刀终于化为了神光进入了他的体内。

　　这半圣级的宝刀认主成功！

　　“思莹，你也开始吧。”聂辰笑道。

　　管思莹轻轻点头，她没有推辞，这蓝金圣衣确实最适合她，她灵魂强大，但物理防御差了一些，有了这蓝金圣衣，可以弥补她这方面的缺陷！

　　半分钟过去，管思莹便认主成功，她的认主十分顺利，蓝金圣衣对它原来的主人并没有多强的感情。

　　而且管思莹灵魂方面天赋极强！


第1536章 许天剑等返回！

　　路长空，聂元济，管思莹得到半圣级的宝物，其余的人也得到了一些好东西，黑狼帝尊，白无量都有不少收获。

　　这时候，伽蓝神界那一边，许天剑等吃大亏的消息才传了回来，这消息本来会引起大衍神界这一边不小震动，然而如今，这消息传回来，屁的震动都没有。

　　和许家被大量的势力围攻，许家被迫放弃几乎所有的产业相比，许天剑他们吃大亏的消息都不算什么！

　　“聂大哥，我们现在前往伽蓝神界吗？”凤影彤道。

　　聂辰轻轻摇头：“不，暂时不过去！到那一边，我们也只是闭关修练，这一边我们同样可以闭关修练，这一边修练速度可以更快！我已经知道许家一处十分适应闭关修练的秘境，我们到那一边去闭关！”

　　“在那一边修练会比一般地方快很多！”

　　没多久，聂辰赶到了许家的那一个秘境，这一个秘境虽然比不得神龙岛的圣龙潭，但也很不错，以往只有许家顶尖的天才，只有许家立了大功的人才能进入闭关修练，如今聂辰和管思莹她们十女，路长空，聂元济享用着。

　　至于其余带过来的神帝级的强者，他们在逍遥戒中修练，效果也很不错，比一般地方好得多了！

　　聂辰他们如今有足够的时间晶石，其余的资源也很多，如果在这一边闭关百年，肯定会有极大的提升！

　　时间渐渐过去，聂辰修练着九劫破灭诀的同时进行着丹道的训练，他丹道如今丹帝巅峰，他要冲刺到丹帝圆满！

　　达到丹帝圆满级别，再加上半圣级的丹炉，聂辰才能炼制诸天丹。

　　如今许苍傲他们都关在逍遥戒中，聂辰可不打算一直这么关着他们，他们到时候得进入他的小世界中处死。

　　现在杀了他们，他们肚子里还有不少秘密，没有足够的诸天丹，杀了他们伽蓝神界和这一边的界桥也不会增强！

　　“啊！”

　　“好痛！”

　　许家的强者一批批的进入聂辰布置的痛苦阵法内，他们如果说出来自己知道的秘密，他们就可以得到休息！

　　如果说谎，时间延长！

　　这一次聂辰能轻松搞定许家的强者，多亏了从许道宗他们嘴里知道的那些秘密，这些东西是无形的财富！

　　时间过去两个月。

　　大衍神界这一边有一艘破界飞船到了伽蓝神界这一边。

　　这一艘破界飞船是李家的飞船，李家过来了一些强者，不过不多。

　　“天剑兄。”

　　李家一个强者给许天剑传了信息，他详详细细地说了大衍神界那一边的消息，说了如今许家的情况。

　　许家许苍傲他们逃跑，许家的产业被一个个的势力刮分！

　　一会儿没有回复，李家这一个强者又给许家其余的几个强者也去了信息。

　　半个小时之后，许家一个半圣级的强者查看到了李家强者发的信息，他脸色顿时大变。

　　“你们快过来！”

　　许家这一个强者大叫，很快，许天剑他们赶了过来，他们武器都出现在了手中，还以为有敌人袭击呢。

　　“怎么回事？”许天剑沉声道。

　　“我们家族出问题了！”

　　看到了消息的半圣级的强者脸色阴沉地说了情况，听他说完，许天剑他们一个个的脸色都不好看了。

　　虽然消息称许苍傲他们跑掉了，但许家的产业没了，这对于许家来说也是巨大的打击啊！没有了大量的产业，许多平时从属于许家，但并没有真正加入许家的强者哪还会为许家效力？许家的实力肯定大减。

　　而且，许家这会儿九焱城被围，许家还有大量的人在九焱城中。

　　“大家准备，我们返回家族！”许天剑沉声道。

　　待在这一边也对付不了聂辰他们，如今家族那一边出事，许天剑他们归心似箭！

　　“好！”

　　其余的强者没有一个反对，他们都有亲人朋友在家族之内，天知道他们到时候会不会有生命危险！

　　许天剑他们很快离开，破界飞船前往大衍神界。

　　十天半个月的时间，许天剑他们就返回了，立刻，许天剑给许苍傲去了信息，可是，信息发送失败！

　　让许天剑心下稍微的是，他身上有许苍傲的灵魂玉简，许苍傲的灵魂玉简还是完好的，代表着他没有死！

　　“天剑兄，一个个的都传讯失败。”

　　许天剑沉声道：“也正常，如今这样的情况，家主他们很可能到了秘密的地方，隔绝了消息不让外界强者知道。”

　　其余的强者点头。

　　“也有可能家主他们暂时去了别的神界。”

　　“咱们现在怎么办？九焱城那一边有极为强大的阵法，说不定还有强者隐藏在那一边，咱们过去可能自投罗网。”

　　许天剑深吸了一口气道：“大家先冷静一下，只要我们不出事，家主他们不出事，九焱城中我们的亲人就是安全的！如今最重要的是和家主他们汇合，家主他们应该会给我们留下一些信息，你们想想。”

　　“天剑兄，只要我们散发出一点消息我们回来了，家主他们应该就可以得到消息联系我们，家主他们就算离开了，应该也不会全部离开，总还会留下一两个强者了解这一边的信息。”

　　许天剑轻轻点头：“控制一个实力低些的人，让他到九焱城那一边吼一句，消息很快就可以传开！”

　　“在那之前，我们先躲起来！”

　　很快许天剑他们躲了起来，三天之后，他们控制的一个神皇级别的人到了九焱城这一边。

　　“所有许家之人听着，许天剑大人已经带着许家其余的强者返回大衍神界，你们不会有事的！”那神皇级的强者大吼道。

　　以这神皇级强者的实力，他的声音传出很远很远，九焱城内，许家的人也听到了，顿时许多的强者兴奋不已。

　　“抓他？”

　　隐藏在这一边的一个半圣强者道。

　　“没有必要，他只是许天剑他们控制了过来的一个小喽罗罢了。”另一个半圣级的强者摇头。

　　“许天剑他们返回，不知道又会起什么样的风波！”

　　……

　　管思莹控制的几个强者在外收集着消息，那一个神皇级的强者大吼，消息没过多久就传到了聂辰的耳中。

　　聂辰淡淡一笑，许天剑他们返回，这意料之中的事情！

　　家里出这么大的事情，亲人朋友不知道会不会死，许天剑他们哪还有心情在外面。

　　而且，许天剑他们也不知道他过来了，他们也没有信心拿下无极圣峰！

　　“思莹，你让你控制的许家两个神帝级的强者传讯给许天剑他们，看能不能将许天剑他们骗过来。”聂辰笑道。

　　如果能骗过来，那是最好。

　　不能，聂辰也有信心解决了许天剑他们，许天剑他们两个半圣级强者身体内可是有他留下的灵魂印记！


第1537章 神狱宗！

　　“天剑大人，家主等如今躲藏了起来，家主有令，如果天剑大人你们回来了，先找地方躲藏好。”

　　许天剑收到了消息。

　　“家主等人如今在什么地方？”

　　“抱歉天剑大人，为了安全，这个我也不知道。天剑大人，恕我直言，我如今也不能百分之百相信你。”

　　许天剑眼中精光闪烁，从对方的言行来看，他觉得对方应该是没有问题的，不过，许天剑还是警惕地传讯道：“你联系到家主应该没有问题，告诉家主，十天之后的正午，我要和家主通话。”

　　逍遥戒中，管思莹道：“聂大哥，许天剑很警惕，我控制的强者本想打消他的警惕心再骗他过来，但他要先和许苍傲通话！”

　　许苍傲，聂辰他们如今可控制不了，让许苍傲和许天剑通话，许苍傲肯定立刻告诉许天剑实情！

　　聂辰轻叹道：“看来想简简单单地骗他们过来，还是不太可能！让你控制的人同意许天剑说的吧。”

　　“嗯。”

　　管思莹点头，许天剑这里很快得到了回复。

　　“天剑兄，你担心家主他们已经出事了？”许家一个半圣级的强者道。

　　许天剑沉声道：“大家对于我们许家的实力都是了解的，家主他们当时那样的情况，怎么可能自己离开？如果家主他们要离开，我想家主他们会更早一些离开，我有一点点怀疑家主他们已经出了问题！”

　　“一切等三天之后再说吧，到时候家主如果能联系我们，那家主他们就没有问题，否则就已经落到了敌人手中！”

　　其余强者点头。

　　许天剑道：“我们先前往一个难以被定位到的地方躲起来，别这三天的时间内出问题！”

　　“嗯！”

　　许家众强者迅速地离去，他们一处很难被定位到的混乱之地，这一边是另一个强大势力的势力范围。

　　这一个势力是神狱宗，神狱宗的实力比许家的实力还要强得多，神狱宗在大衍神界，实力可以排进前三。

　　大衍神界这一边，大衍圣宗的实力无可争议的第一，明面上就有五十来个半圣级的强者，暗中可能还有一二十个！

　　大衍圣宗之下最强大的两个势力是大燕皇朝还有神狱宗。

　　大燕皇朝和神狱宗的实力不相上下，两个实力都拥有二十多个半圣级的强者，暗中可能都还有几个。

　　“跑哪里去了？”

　　聂辰南宫千雨带着，空间跳跃到了一个个的地方，他全力感应着许天剑他们体内的灵魂印记，可两天过去了都没有感应到。

　　以聂辰的实力，以炼神真经的强大，按理他们找了不少的地方，应该有所感应了！

　　“聂辰，可能他们到了遮掩感应能力的地方！”南宫千雨道。

　　聂辰暗暗皱眉，如果许天剑他们这么小心，那短短一天时间内找到许天剑他们还真不容易，大衍神界这样的地方也有一些。

　　“如果我是许天剑——”聂辰思索着。

　　“破界飞船暂时使用不了，不能前往别的神界，而且，也不好抛弃亲人朋友！若是觉得家主他们已经落到了敌人之后，那最好的选择是……加入别的厉害的势力！”

　　“许家得罪了不少势力，一般的势力不敢接纳许天剑他们，但极为强大的实力肯定敢接纳许天剑他们！”

　　“大衍圣宗……神狱宗……大燕皇朝！”

　　聂辰喃喃自语，他脸色变得凝重，如果许天剑他们加入这三个庞大势力任何一个，那对他来说麻烦不小。

　　“思莹，你立刻询问一下，许天剑他们如果选择一个强大的势力加入，他们会加入大衍圣宗，神狱宗，大燕皇朝中的哪一个？”

　　“好。”

　　管思莹立刻询问了她控制的好几个神帝级的强者。

　　“聂大哥，他们大部分的人认为是神狱宗。大衍圣宗极少这样收人，大衍圣宗本就有极强的吸引力，不需要吸收许天剑他们这样得罪了不少势力的强者！大燕皇朝和许家以前有过一些矛盾，神狱宗和许家的关系还可以，而且神狱宗为了发展很多时候不择手段，他们很可能愿意吸收许天剑他们加入！”

　　聂辰对南宫千雨道：“千雨，咱们立刻前往神狱宗那一边！”

　　“嗯！”

　　一天的时间，不用来寻找，只用来赶路到神狱宗还是完全没有问题的，南宫千雨如今可是半圣级的修为了，挪移圣术更加强大。

　　“时间快到了。”许天剑沉声道。

　　许天剑查看了一下消息，许苍傲还没有发消息过来，又等了十分钟，约定的时间已经过了，还是没有消息过来。

　　许天剑给之前传消息给他的神帝强者传消息，消息没有传成功。

　　“天剑兄，家主没有回应？”

　　“嗯，只怕是出问题了，咱们再等一炷香的时间，如果家主还是没有回应，我们前往神狱宗，加入神狱宗！”

　　许天剑周围的几个强者并没有意外，这一个问题他们已经讨论过了。

　　加入神狱宗，以他们的实力，他们能获得不错的地位，许家地盘已经给出去了，他们加入神狱宗，那些个和许家有仇的势力，应该也不会再找他们麻烦了，九焱城的围困应该也可以解除。

　　只是可惜，偌大的许家这么快就倒下了，他们只能求他人庇护，这对于许天剑他们这样的强者来说是比较憋屈的事情！

　　如果还有别的选择，许天剑他们不会这么做。

　　一炷香的时间很快过去。

　　许天剑他们还是没有得到回应。

　　“家主他们出事了。”许天剑道。

　　其余的强者点了点头，这样的情况，他们也难以相信许苍傲他们如今还好好的。

　　如果许苍傲他们没有出事，怎么着，这会儿许苍傲也该联系他们了！

　　“走，我们去神狱宗！”

　　许天剑他们迅速地前往了神狱宗的总部，这一边是神狱宗的势力范围，以他们的速度，十分钟就可以赶过去！

　　“嗯？”

　　逍遥戒中，聂辰眼睛一亮，许天剑他们从那混乱之地离开，聂辰立刻就感应到了许天剑他们体内的两个灵魂印记。

　　两个灵魂印记都在移动着，方向是神狱宗的方向。

　　“想加入神狱宗，你们还得问问我聂辰答不答应。”聂辰眼中寒光闪烁。

　　“千雨，我们过去给许天剑他们一个惊喜！”


第1538章 极速抓捕！

　　许天剑他们极速前进着，只有十来分钟的距离，他们倒没有使用空间传送符，他们人也不少，使用空间传送符消耗可不低，划不来。

　　更重要的是，许天剑他们如今有些穷啊！

　　在伽蓝神界那一边，招募强者花了不少，本来这方面家族可以弥补，如今家族产业都崩了，许苍傲他们只怕都被敌人抓了，他们找谁去补？

　　家族秘库，许天剑倒是知道三个不那么重要的，但没有过去，许天剑就知道里面的东西肯定没有了。

　　许苍傲他们没有出事，许苍傲他们会带走，许苍傲他们出事了，抓了许苍傲他们的强者会带走宝物！

　　天毒荒原那里的宝物，许天剑倒是估计应该还有，但他不知道地方，而且，他也没有进入的能耐！

　　穷……自然能省一点就一点。

　　这一边已经是神狱宗的势力范围，许天剑他们倒不认为这一边会有强者对付他们。

　　空间波动，聂辰和南宫千雨的身影出现在了许天剑他们前方，聂辰能清楚地感觉到许天剑他们在迅速靠近。

　　“千雨，待会速战速决，这一边毕竟是神狱宗的地盘，别引来了神狱宗的强者。”聂辰道。

　　“嗯！”

　　南宫千雨点头。

　　南宫千雨再一次动用挪移之术，距离近，这一次她的挪移十分的精准，聂辰和南宫千雨的身影正好出现在了许天剑他们附近。

　　“领域！”

　　南宫千雨瞬间释放出来了自己的领域，以她如今的实力，她的领域释放出来，困住许天剑他们一点点时间没有问题。

　　“聂辰！”

　　“南宫千雨！”

　　许天剑他们脸色大变，下一瞬，长生门几百个强者出现在了逍遥戒外面，路长空，黑狼帝尊，白无量他们都出现了，同时，聂辰的飞刀极速地穿过了许天剑他们其中一个半圣级强者的脑袋，这一个半圣级的强者攻击力不错，但防御力一般！

　　——以聂辰的实力，瞬杀半圣级的强者本来还是困难的，但那一个半圣级的强者已经受到南宫千雨的力量的压制！

　　“聂辰，你敢！”

　　“我们已经与神狱宗宗主沟通，我们已经加入了神狱宗，如今我们是神狱宗的人，你杀我们，那就是与神狱宗为敌！”

　　许天剑厉声道，他一边说着，一边拼命地抵挡着路长空的攻击，本来他的实力比路长空要强一些，但是如今，路长空拥有半圣级的武器，许天剑还受到南宫千雨领域不小的压制，他明显落在了下风！

　　许天剑他们本来总共六个半圣级的强者，但其中两个是招募的，他们已经离开，这会儿许天剑他们只有四个半圣级的强者。

　　其中一个被聂辰秒了，只剩下三个半圣级的强者，另外的两个，黑狼帝尊，白无量他们一人对上了一个！

　　“出来！”

　　聂辰迅速地布置着一个个强大的阵法，这些阵法是他早就已经准备好了的。

　　“许天剑，你们立刻投降，否则全部死路一条！”聂辰道，他说着大量的毒物出现在了阵法之中。

　　这些毒物领头的就是那一个半圣级的金色蛤蟆，它出现，一口金色毒雾喷出来，立刻好些个神帝级的强者倒下。

　　许天剑吼道：“聂辰，你敢不将神狱宗放在眼中！”

　　“以天道起誓，我们确实已经和神狱宗沟通，已经加入了神狱宗！”

　　聂辰神情冷漠，就算加入了神狱宗，许天剑他们这些人，聂辰也不想放了他们，他们以后说不定带动神狱宗的强者对付他们！

　　“许天剑，立刻投降，否则死！”

　　聂辰说着飞刀瞬间靠近了许天剑，配合着聂辰，南宫千雨强大的压力也到了许天剑的身上，那金色的蛤蟆也是一口毒雾喷了过来。

　　“啊！”

　　许天剑拼命抵挡，可以他的实力，他能对付得了聂辰他们三个的联手一击，聂辰的飞刀进入了他的体内。

　　“再反抗一下，死！”

　　聂辰冷笑道，许天剑不敢动了，下一秒许天剑就被聂辰收到了逍遥戒中，他的脸都青了，中了金色蛤蟆的毒。

　　“你们还打算反抗？”

　　聂辰道，他的飞刀明着接近了另外一个半圣级的强者，这一个半圣级的强者脸色一变停止了出手。

　　他们四个半圣级的强者，短短时间一个死，一个被活捉，以他们的实力不可能冲出去！

　　“收！”

　　“收！”

　　短短时间，许家这些强者全部被聂辰收到了逍遥戒中，路长空他们也进入，聂辰和南宫千雨迅速离去。

　　聂辰他们离开只有半分钟，有两个神帝级的强者赶到了这一边，这两个神帝级的强者是神狱宗的强者。

　　“是谁在这一边打斗？”

　　“不知道，但如此强烈的能量波动，肯定有半圣级的强者参与战斗！”

　　“上报吧！”

　　这两个神帝级的强者很快将消息上报了，这样级别的战斗是需要上报的，而且还得报到神狱宗宗主那里。

　　“半圣级强者参与的战斗？”

　　神狱宗宗主疑惑，“查一下，是哪些强者在战斗。”

　　消息传出去，神狱宗宗主神识透入了通讯器中，他想询问一下，立刻他看到自己有新消息。

　　“许天剑的消息——”

　　神狱宗宗主心中暗道，许天剑也是半圣级的强者，他和许天剑还是有过交集的，曾经许天剑过来给他祝寿过。

　　“嗯？”

　　神狱宗宗主脸色一变，他查看了许天剑的消息。

　　许天剑的消息就是这会儿发过来的，他消息中说了，他们遭到了聂辰等来自于伽蓝神界强者的攻击，而且他也说明了，他们前往神狱宗这一边，是打算加入神狱宗。

　　许天剑还请求神狱宗给予帮助！

　　“许天剑应该是发现不对立刻就发消息，短短时间，他们就被聂辰等杀死的杀死，活捉的活捉了？”

　　神狱宗宗主神色不定。

　　如果这样，聂辰他们的实力让神狱宗宗主有些忌惮。

　　可是，许天剑他们实力强大，如果他们加入神狱宗，那么神狱宗的实力可以增强不少，可以压大燕皇朝一头！

　　“许天剑，你们是不是已经被聂辰他们抓了，如果是，将本座的联系方式给聂辰，本座要和聂辰聊聊！”

　　“希望你没有那么蠢，你已经和聂辰说了，你们已经加入了我神狱宗！”

　　神狱宗宗主传讯了出去。

　　逍遥戒中，许天剑的实力这会儿还没有被封印起来，他是半圣级的强者，实力封印没有这么快。

　　许天剑的神识透入通讯器中，他等着消息。

　　“许天剑——”

　　神狱宗宗主的消息过来了，许天剑的通讯宝物是很强大的，神狱宗宗主的通讯器也强大，虽然有逍遥戒的隔绝，但是许天剑也收到了消息。

　　“聂辰，宗主想找你谈谈！”许天剑沉声道。


第1539章 神狱宗主的威胁！

　　聂辰眼睛一眯，神狱宗宗主找他谈？只怕没有什么好事。

　　许天剑道：“聂辰，我已经回复了宗主，而且已经和他说了，你这会儿就在我旁边，你不打算和他说说话？”

　　“宗主的联络号是——”

　　聂辰加上了神狱宗宗主的联络号，许天剑都说了他就在旁边，他当没有看到，这还是不太好的，神狱宗宗主可是大人物。

　　很快神狱宗宗主那里就通过了验证。

　　“聂辰道友，许天剑他们已经加入了我神狱宗，你们在我神狱宗的地盘内劫杀我神狱宗的强者，不太好吧？”

　　“将许天剑他们放了，这事情本座当没有发生过，否则你会迎来我们神狱宗的怒火！”

　　神狱宗宗主的信息很快就过来了，语气不善。

　　聂辰脸色一冷回道：“神狱宗主，似乎我这里得到的信息和你那里不同！许天剑他们之前并没有加入神狱宗，我们动的的地点虽然是神狱宗的地盘内，但是，并不属于神狱宗的核心区域，按修练界的规矩，只要没有闹出太大的动静，没有造成大量的人员伤亡，这并没有什么问题！”

　　“许家与我有很大的仇恨，所以，神狱宗主，只能对不住了，以后有机会，我当面向你赔个礼道个歉！”

　　神狱宗内，神狱宗主脸色顿时也变得阴沉了，他没想到以他的身份地位发话，聂辰竟然拒绝得如此干脆！

　　“聂辰，你可知道得罪我神狱宗的下场？”神狱宗主道。

　　聂辰眼中寒光闪烁：“神狱宗主，之前许道宗他们这么说，结果我杀了许道宗他们，许天剑他们又过去找我的麻烦，结果他们这会儿死的死，其余的都被我活捉，他们也难逃一死！我聂辰并不是吓大的，如果神狱宗真的想管这闲事，到时候打起来，我若是打不过，大不了我加入大燕皇朝，神狱宗主也不想这样的事情发生吧？”

　　神狱宗主眉头紧皱，聂辰这脾气也不小。

　　若真的逼得聂辰他们加入大燕皇朝，那对于神狱宗来说可是大大的坏消息，到时候大燕皇朝都不止强神狱宗一头！

　　“聂辰，你先不要杀许天剑他们，这事情，我们再好好商量商量，你如今可能在气头上，先消消气。”神狱宗主道。

　　“行啊！”

　　聂辰结束了和神狱宗主的通讯，现在聂辰倒也没有想杀许天剑他们。

　　如果杀，之前就杀了，何必将他们活捉？聂辰将许天剑他们活捉，一是为了他们知道的秘密，二是为了到时候在小世界中杀他们。

　　以后炼制出来诸天丹，在小世界中杀许家的强者，聂辰的小世界可以极大地提升，界桥也可以大大增强，到时候聂辰就算带大量的强者来往伽蓝神界和大衍神界也没有问题，这方面的好处可是很大的。

　　神狱宗。

　　“宗主！”

　　一个半圣级的强者到了神狱宗主面前恭敬地道，这一个半圣级的强者是狗族的强者，他追踪极为厉害。

　　“犬圣，给你一个任务，追究聂辰他们，这是相关资料。”神狱宗主道，他说着拿出来了一个玉简。

　　许天剑传了不少聂辰的信息过来。

　　“是，宗主！”

　　神狱宗主道：“如果发现了目标，不要太靠近了，及时汇报呼叫支援！”

　　“是！”

　　犬圣告退。

　　神狱宗主眼中精光闪烁，许天剑给他和传讯说了，他们怀疑聂辰已经抓到了许苍傲他们大量许家的强者！

　　而且，许家的大量好东西，这会儿很可能在聂辰的手中，其中有几件半圣级的宝物，甚至还有一件圣器！

　　如果犬圣能追踪到聂辰他们，神狱宗主相信，到时候肯定可以从聂辰那里得到不少的好处！

　　逍遥戒中。

　　“聂大哥，既然神狱宗主和许天剑联络了，许天剑肯定告诉了神狱宗主很多的东西，神狱宗会不会对付我们？”凤影彤道。

　　聂辰轻轻点头：“神狱宗肯定会有行动，但我们搞定许家，神狱宗主心中应该也会有一些忌惮！应该会查我们到什么地方，千雨带着我前进，她一下子可以前进很远，神狱宗的人没有那么好追踪的！”

　　没过多久时间，聂辰他们远远地离开了，他们没有去许家的那一个修练秘地了，那地点许天剑说不定告诉了神狱宗主。

　　而且，那一个修练秘地的好东西基本上都被聂辰弄走了，就算不在那一边，换一个地方聂辰他们修练的速度也会很不错！

　　犬圣全力追踪着，可是，他追得很痛苦。

　　南宫千雨挪移的距离远，每一次犬圣都需要花很多的时间才能追踪到南宫千雨下一次挪移的地点。

　　时间渐渐过去，越到后面，犬圣追踪越困难，聂辰他们留下的气息本就只有一丁点，它们会随着时间消散。

　　两个月过去，犬圣无奈地摇头，追踪不下去了，他已经追踪了十来个地点，这会儿聂辰他们留下的气息已经极淡，估计再找到下一个地点之前，下一个地点的气息就完全没有了！

　　“宗主，我追踪失败了。”

　　犬圣传讯了出去。

　　“来天毒荒原。”

　　神狱宗宗主信息很快就过来了，他这会儿进入了天毒荒原，天毒荒原这地方如今还是挺恐怖的，但恐怖程度和之前相比已经大大降低，神狱宗主这样的人物已经可以比较安全地进入天毒荒原中活动！

　　犬圣赶了过来。

　　“犬圣，你踪聂辰他们的气息深入。”神狱宗主道。

　　这一边聂辰之前留下的气息不少，而且也没有怎么清除，这会儿犬圣还能遁着聂辰之前留下的气息前进。

　　时间不断过去，神狱宗主他们没有遇到太大的麻烦，他们到了许家秘库所在的地方。

　　“希望聂辰没能破开一个个的阵法还有陷阱拿走宝物！”神狱宗主心中暗道。

　　神狱宗有极厉害的阵道强者，顿时他们不断地破开一个个的阵法前进，许家布置的陷阱也难不倒神狱宗主他们。

　　——本来这里的陷阱还有阵法会更加强大，但聂辰将布置阵法的神晶还有宝物都拿走了，这些阵法还有陷阱虽然还能吸收天地间的能量维持着，但效果已经大大降低！

　　“嗯？”

　　某处，修练着的聂辰睁开了眼睛，他感应到他留在了许家核心秘库这一边的一个小东西毁灭了，这小东西还有其余的一些小东西，聂辰本来是给许天剑他们准备的，他们说不定知道许家秘库的地点！

　　事实上许天剑他们不知道，他们没有进入。

　　聂辰面前出现了一件宝物，宝物投放出来光芒，显示出来了许家秘库这一边的画面，因为距离比较远，画面不是特别清晰，不过看清人还是没有问题的。

　　隔着一层阵法光幕，聂辰看到了神狱宗主等神狱宗不少强者，一个阵道强者迅速地破解着拦在前面的阵法。

　　“神狱宗的人很快就会知道这里的宝物全部没有了。”聂辰心中嘀咕着。

　　那一层阵法没过多久时间就崩溃，神狱宗主等几个强者望向了聂辰布置在这一边的那一个小东西。

　　“宗主，有强者在观察我们，这一个小东西挺不错，是器帝级的手段，而且，应该达到了器帝后期，这是聂辰炼制的。”有强者道。

　　神狱宗主望着那一个小东西开口道：“聂辰，你想必可以看到本座，听到本座的话。许天剑他们，你可以杀了，本座也懒得理会了，但是作为补偿，你必须将许家四处的好处拿出来，你还有六成的好处！”

　　“聂辰，如果四成好处都不拿出来，休怪我神狱宗对你们不客气，我神狱宗可还有不少手段没有展现出来！”

　　说着，神狱宗主面前出现了一件宝物。

　　“知道这是什么？这是一件远程攻击的诅咒宝物，你的灵魂气息本座知道，动用这一件诅咒宝物，远距离咒杀你的几率可不低！这一件宝物完全可以击杀半圣级的强者，它的威力你可以打听打听！本座和你说这些，只是不想轻易动用这个，但不代表本座绝对不会动用！”

　　“聂辰，四成的宝物，你还能换来我们神狱宗的友谊，这个挺不错的！”

　　“是敌对，还是咱们好好相处，你来选择，本座给你十天的时间决定，你有本座的联系方式，十天内，本座要知道结果！”

　　“没有结果，本座就将你得到了许家所有宝物的消息传出去，那样想必大衍神界都会有不少强者感兴趣！”


第1540章 对上神狱宗！

　　聂辰脸色阴沉，如果神狱宗主真的将消息传出去，大衍神界肯定会有不少强者找他的麻烦，大衍圣宗确实有可能会有强者参与！

　　神狱宗二十多个半圣级的强者，说实话，聂辰并不是很怕，他和南宫千雨就比得上八个一般半圣级的强者。

　　再加上路长空，黑狼帝尊，白无量，金色小蛤蟆，聂辰他们顶尖实力还是很强的。

　　哪怕打不过神狱宗，聂辰他们还可以跑啊……南宫千雨挪移之术强大，神狱宗的强者想追杀到他们可不容易！

　　但如果大衍圣宗参与进来，聂辰信心有些不足。

　　大衍圣宗存在的时间更加的悠久，而且大衍圣宗大几十个半圣级的强者，其中很可能有尸心婆婆那样级别的人物，说不定还有更变态的！

　　“聂辰，怎么办？”南宫千雨道。

　　聂辰皱眉道：“神狱宗那一件诅咒宝物我倒是不担心，待在逍遥戒中，他那一件诅咒宝物绝对奈何不了，但如果传出消息会很麻烦。”

　　南宫千雨道：“聂辰，如果我们直接对上神狱宗，哪怕神狱宗传出消息，只怕也没有势力因为这个找我们的麻烦了！”

　　“如今神狱宗如果传出消息，确实有不少势力会意动，因为许家在他们的认知中是很强大的，我们摧毁了许家，但在很多的强者看来，我们只是分别行动，我们的实力其实并没有许家强大！”

　　聂辰轻轻点头：“如果我们对上神狱宗，那么在不少的势力看来，就要重新估量我们的实力了！哪怕我们只是斩杀神狱斩一两个强者，我们的实力评估也会被拉升一大截，我们的行动越多，对我们的实力评估就越强！”

　　“是的！”

　　“只是如果这样，我们又多了一个厉害的新敌人！”

　　聂辰淡笑道：“多一个厉害的敌人就多一个厉害的敌人，不是我们主动找麻烦，是神狱宗找上门！”

　　“走，趁神狱宗主他们在天毒荒原，我们前往神狱宗！”

　　“杀神狱宗的强者还是不妥的，我们过去，活捉神狱宗一些厉害强者！”

　　南宫千雨点头。

　　很快聂辰他们前往神狱宗，神狱宗主这会儿根本就没有想到聂辰居然这么的大胆，主动先出手，简直胆大包天！

　　神狱宗主他们继续破着阵法，他们这会儿还没有到秘库最核心的区域。

　　神狱宗很大，二十多个半圣级的强者跟着神狱宗主行动的有好几个，其余的基本上都分散着，就算大燕皇朝也不会轻易对付神狱宗，所以神狱宗的强者平常可不会一个个半圣级神帝级强者全部聚集在一起！

　　“这阵法，一般般啊。”

　　聂辰心中嘀咕着，他控制着逍遥戒进入了一个神山，这一个神山的阵法是阵帝级别的，但也就阵帝后期的水准。

　　聂辰如今阵帝巅峰，逍遥戒还很强大，阵帝后期的阵法对于聂辰来说防御力十分一般。

　　轻轻松松的，聂辰就进入了神山。

　　神山顶部大殿，一个半圣级的强者正与不少女子寻欢作乐，沉浸在享乐中，他根本就没有意识到危险的靠近。

　　“小美人不要跑！”

　　“过来，哈哈哈！”

　　这一个半圣级的强者大笑着尽情享乐，聂辰控制着逍遥戒到了这一个半圣级强者享乐的地方，这半圣级的强者还是没有察觉。

　　——以聂辰的实力，以逍遥戒的强大，哪怕很警惕的情况下，这一个半圣级的强者想发现逍遥戒也不容易！

　　“千雨，我和你一齐行动就可以了。”聂辰道。

　　南宫千雨点了点头，下一秒，聂辰和南宫千雨同时出现在了外面，南宫千雨领域瞬间释放，聂辰灌注了世界之力的飞刀立刻就进入了这一个半圣级强者的身体内。

　　“轰！”

　　吸收了之前的教训，聂辰飞刀立刻爆发出来强大力量，这一个半圣级强者灵魂受到很大冲击顿时昏迷了过去。

　　“收。”

　　聂辰立刻将这半圣级的强者收到了逍遥戒中，逍遥戒中，路长空他们立刻禁锢这半圣级强者的修为，取走了他的通讯器。

　　“聂辰，抓那些神帝级的人物吗？”南宫千雨道。

　　聂辰考虑了一下摇了摇头：“不，抓得多了，别的强者很快就会得到消息，如今别的强者短时间内根本就不会知道，我们还有时间再抓一两个半圣级的强者！抓一群神帝，还不如抓一个半圣级的强者！”

　　“嗯！”

　　南宫千雨带着聂辰直接从神山之中挪移了出去，他们到的地方距离神狱宗另一个半圣级强者不远。

　　这一个半圣级强者的防御强一点点，但一刻钟之后，这一个半圣级的强者也到了聂辰逍遥戒中做客！

　　半个小时之后，第三个半圣级的强者被聂辰他们给抓了，这时候神狱宗的人还没有发现异常。

　　聂辰都为他们感觉到脸红，这警惕心是不是太差了一些？

　　神狱宗实力极强，一个个的强者过得太安乐了！

　　生于忧患，死于安乐！

　　“混账东西！”

　　神狱宗主他们这会儿终于到了最核心的区域，他们小心翼翼进来，生怕毁坏了这一边的宝物，可进入最核心的地方发现，这一边哪里还有什么宝物，这一边所有的好东西都已经被聂辰给搬得干干净净了！

　　“宗主，聂辰应该会屈服，在给我们四成好处还是消息曝光之间，他应该会选择将四成的好处给我们！”

　　“应该会，他阴谋诡计不少，但论真正的实力，他们肯定不是许家的对手，更不用说与我们神狱宗相比了。”

　　两个半圣级的强者开口。

　　神狱宗主冷声道：“四成本满足不了本座！等他吐出来四成，到时候再让他吐出来两成，我们神狱宗至少也得占到六成的好处！”

　　“有了这六成的好处，我们神狱宗可以发展不少，到时可以力压大燕皇朝一些！”

　　神狱宗和大燕皇朝争第二，已经争了很漫长的时间，对于神狱宗主来说，这是他最重要的使命之一！

　　神狱宗这一边，聂辰控制着逍遥戒再一次潜入了一个神山。

　　第一个聂辰光顾的神山中。

　　一个神帝级的强者在大殿面前焦急地走来走去，他有重要事情要禀告，可这会儿正是他们大人寻欢作乐的时间，这时候打扰后果比较严重。

　　“惩罚就惩罚吧，顾不得了！”

　　这神帝级的强者一咬牙传讯了，下一秒他愣住了，传讯失败！

　　“大人，您在里面吗？”这神帝强者壮着胆子叫道。

　　大殿中没有回应，这神帝级的强者心中疑惑，他传讯了出去，很快好几个神帝级的强者过来了，他们一齐进入了大殿之中。

　　立刻，他们看到了一个个昏迷过去的女子，他们的大人不见踪影，大殿之中还有着他们大人的衣服！

　　“禀告宗主吗？”

　　“大人有可能出意外，当然得禀告宗主，说不定是大燕皇朝行动了！”

　　这几个神帝级的强者商议着，很快其中一个传出了消息，他的消息传到了神狱宗主旁边一个半圣耳中。

　　使用的是传讯符传讯，消息立马收到。

　　“宗主，极乐尊者的下属传讯过来，说极乐尊者失踪不见，陪极乐尊者玩乐的女子昏迷不醒。”这半圣连忙道。

　　神狱宗主皱眉道：“他们联系不到极乐尊者？”

　　“是的宗主！”

　　另一个半圣笑着道：“极乐尊者只怕又跑到别的什么地方逍遥去了，这样的事情他也不是没有做过。”

　　“不过咱们还是联系一下其余的半圣强者，看看他们的情况！”


第1541章 纠结的神狱宗强者！

　　立刻，神狱宗主他们传讯联系，动用了厉害的传讯符，按理应该很快就可以联系到。

　　神狱宗主他们联系的有十多个半圣级的强者，开始两个顺利地联系到了，第三个，联系失败，传讯符用了信息没有传出去！

　　“嗯？”

　　第四个，第五个……神狱宗主他们继续，所有半圣级的强者全部联系了一遍，总共有三个半圣级的强者联系不上！

　　“宗主，帝魔城传消息过来，帝魔尊者按理应该在。”

　　“宗主，无尽神山传消息过来，无尽尊者可能出问题了！”

　　神狱宗主他们很快收到了消息，他们让宗门内其余的强者检查，宗门那一边的强者联系也联系不上，而且，失联的几个半圣离开之前还没有消息。

　　这可不太正常！

　　“似乎神狱宗发现了！”南宫千雨道。

　　这会逍遥戒已经潜入了一个新的神山，聂辰淡声道：“就算他们发现了问题，这一个神山的半圣，我也抓定了！”

　　聂辰他们所在神山的半圣迅速地传下了命令加强防御。

　　下一秒，南宫千雨出现，聂辰出现，路长空他们一个个的强者同样出现，半分钟之后，聂辰他们离开，这一个神山内看门的神兽都被聂辰给抓走了，神山中的灵园，聂辰连那里的土都一起收到了逍遥戒中。

　　这一边的行动聂辰并没有怎么隐瞒，整个神狱宗震动！

　　“啊！”

　　天毒荒原这一边，神狱宗主愤怒地咆哮，本来他心中还存了一点点幻想，那三个失踪的半圣，是不是联合一起有什么秘密行动去了？

　　聂辰最后行动地点的消息传过来，立刻就打消了神狱宗主的幻想，他们神狱宗四个半圣级的强者被抓！

　　消息传开，神狱宗之外，其余大量的势力同样震惊不已。

　　神狱宗可是很霸道蛮横的一个势力，神狱宗的实力又强，一般只有神狱宗这么搞别人的份，神狱宗还真极少吃这样的亏！

　　四个半圣，这可不是一小股力量，神狱宗也只有二十多个半圣级的强者。

　　“聂辰，你什么意思！”

　　神狱宗主他们匆匆往回赶，他给聂辰去了信息。

　　“神狱宗主何出此言？”聂辰回道。

　　神狱宗主愤怒地回道：“聂辰，立刻放了我神狱宗的强者，否则你将迎来我们神狱宗疯狂的报复！”

　　聂辰淡淡地回道：“神狱宗主，你是不是搞错了，我哪有实力活捉你们神狱宗的强者，这其中肯定有什么误会，我估计是有别的势力的强者冒称我抓了你们神狱宗的强者！对于对方这样的行为，我表示强烈遣责！”

　　神狱宗主心中火冒三丈，强烈遣责？

　　遣责你大爷啊！

　　“聂辰，你在玩火！”

　　聂辰微微笑着回复：“神狱宗主，你先冷静冷静，毕竟大燕皇朝肯定希望看到神狱宗主你不冷静。”

　　聂辰的话如同一盆冰水淋到了神狱宗主的头上，如果他们和聂辰他们斗起来，至少他们也会有四个半圣级的强者，不少神帝级的强者损失！这是最最乐观的估计，斗起来，以聂辰他们表现出来的实力，肯定还会有不止一个半圣陨落！

　　到时候神狱宗半圣的数目很可能降到二十个以下，那样别说和大燕皇朝争二了，第三能不能保住都是一个问题！

　　神狱宗主深吸了一口气回道：“聂辰，你将我们神狱宗的人放了，之前本座要求的四成好处，算了，本座也不会透露出你得到了许家大量财富的消息。而且就算透露出去，只怕也没有什么势力惹你们了！”

　　聂辰冷笑。

　　“神狱宗主，我说了，你们神狱宗的强者不是我抓的啊，你们神狱宗再好好地调查调查吧，我祝你们早日有收获！”

　　“哦对了，神狱宗主，出了这样的事情，今后你们神狱宗的强者行事还是要小心一些，半圣级的强者行动，最好十个八个一起行动，不然再出问题就不好了。”

　　神狱宗主脸色难看，半圣级强者可是最顶尖的强者，如果十个八个才能一齐行动，他们神狱宗威信何在？

　　他们神狱宗的半圣强者也会十分恼火，每时每刻，十个八个半圣级的强者一齐行动根本就不现实！

　　“聂辰，你要怎么样才肯将我们神狱宗的强者放了？”

　　神狱宗主传讯，他的语气软了不少。

　　“神狱宗主，我都说几遍了，人不是我抓的，你怎么就不相信呢？行了，我还有事情，咱们就先聊到这里！”

　　说着，聂辰这里关闭了通讯，神狱宗主再传讯，传讯失败！

　　“混蛋，混蛋！”

　　神狱宗主愤怒地咆哮，这消息只怕已经传到了大燕皇朝还有其余的不少势力，只怕很多的强者等着看他神狱宗的笑话。

　　“宗主，什么情况？”有半圣询问。

　　神狱宗主说了和聂辰的交谈，他身边其余的强者一个个的也恼火不已，但恼火归恼火，一时之间他们也没有什么好办法。

　　追踪聂辰，追不到啊，犬圣之前都追踪失败！

　　远距离击杀聂辰，聂辰敢这么做，神狱宗主估计着，远距离打击灭了聂辰的成功几率不高，而且就算成功了，他们神狱宗那四个半圣级的强者，不少神帝神皇级的强者也得死，这是神狱宗主无法接受的！

　　派强者前往伽蓝神界？

　　也不妥，已经被抓了四个半圣级的强者，派强者前往伽蓝神界，少了没用，多了，他们这一边就空虚了。

　　神狱宗并不是只有聂辰这一个对手，神狱宗无数年的蛮横发展，敌人其实是比较多的，大燕皇朝肯定落井下石。

　　而且，就算派强者前往伽蓝神界，能不能在那一边抓到聂辰的弱点都是问题，在乎的人，聂辰很可能都带在身边。

　　找不到，抓不到弱点，神狱宗还家大业大，聂辰仍然可以继续对神狱宗下手，抓不到半圣可以抓神帝，抓不到神帝可以抓神皇！

　　“宗主！”

　　神狱宗主他们匆匆赶回了神狱宗，神狱宗其余半圣级的强者已经在议事大殿等着，还有一些神帝圆满的强者也在！

　　“诸位，大家都仔细想想，如今这样的情况该如何。”神狱宗主沉声道。

　　这一路过来，神狱宗主仔细地思索了，但他没有想到什么好办法，将聂辰得到了许家好处的消息传出去如今也没有卵用。

　　时间一分一秒过去，大殿中静得吓人。

　　平时不少强者都是高谈阔论，这会儿都不说话了，他们也不知道该如何。

　　如果聂辰在大衍神界这一边有势力还有好，他们还可以过去对付聂辰的势力，但聂辰根本就没有啊！

　　“都哑了？”神狱宗主恼火地道。

　　神狱宗有两个副宗主，其中一个苦笑道：“宗主，除非我们做好了损失惨重的打算，否则最好还是不要硬碰硬！从聂辰的行事看，这家伙就是一个疯子，咱们如果来硬的，聂辰肯定会予以更加激烈的回应。”

　　“聂辰他们能悄无声息地抓我们好几个半圣级的强者，他们的实力比我们之前估计的强大，硬碰硬，我们至少也还会有五个以上半圣强者死亡，加上已经被抓的四个，死亡半圣很可能超过十个！”

　　大殿中其余的强者沉默着，若是死亡十个以上半圣级的强者，死亡大量神帝神皇级的强者，他们神狱宗赢了也是惨胜，到时候他们神狱宗的实力得降到和之前的许家差不多，一个不好连之前许家的实力都没有！

　　神狱宗得罪的势力可不少，到那样的地步，墙倒众人推，神狱宗很可能完全崩溃。


第1542章 许家强者陨灭！

　　神狱宗主心中憋屈，难道他身为神狱宗的宗主，他得向聂辰低头？

　　“宗主，为了咱们神狱宗无数年的基业，我们这一次还是以和平的手段解决比较好。”神狱宗另一个副宗主道。

　　“聂辰这家伙确实就是一个疯子。”

　　“咱们神狱宗家大业大，和这样的疯子玩命，不太理智！”

　　“宗主，刚过易折，咱们神狱宗这一次还是稍微软一点点！”

　　大殿中一个个的强者开口，大部分的都不愿意硬碰硬，四个半圣级的强者被聂辰活捉，他们也担心啊！

　　他们一个个都是有家有业的，和聂辰硬拼，好的结果，他们如今大殿中的半圣级强者也得死掉好几个。

　　到时候神狱宗可能轰然倒下！

　　神狱宗主脸色阴沉，他们神狱宗一向是比较横的，但是这一次碰到不要命的了，他们也没有好办法。

　　联系其余的势力一齐对付聂辰？

　　如今这样的情况，肯定不会有别的势力扑到这火坑里来！

　　“报！”

　　有强者匆匆进入了大殿中，“宗主，诸位大人，刚刚黑狱城传过来消息，黑狱宗遭到了攻击，黑狱城所有达到了神皇级别的人物全部被抓了起来，其中绝大部分都是我们黑狱宗的强者，而且抓人的强者还说了，非我们神狱宗的强者很快就会放了。”

　　大殿中其中一个强者忽地站了起来，黑狱城是他掌控的，是一个大城，黑狱城中如今还聚集着他不少下属！

　　“是聂辰他们做的？”这强者寒声道。

　　“大人，应该是的，聂辰用的是自己真实的模样。”

　　神狱宗主黑着脸，聂辰居然还在继续！

　　如果再这么继续下去，光顾他们神狱宗一个个的地点，还有什么新人敢加入他们神狱宗？老人很多的也会脱离神狱宗啊！

　　“宗主，此事得尽早决断，否则就算和平解决，对于我们神狱宗来说也会有很大的损失！”一个副宗主道。

　　神狱宗主深吸了一口气，他又给聂辰发了信息，可信息还是发送失败！

　　时间渐渐过去了一个月，这一个月的时间对于神狱宗强者来说过得很纠结，很漫长，聂辰他们又光顾了神狱宗十来个地方，整个神狱宗人心惶惶！

　　被聂辰他们抓走的强者不少，很多不属于神狱宗的强者已经逃离了这一片区域，不少神狱宗的强者已经准备脱离神狱宗！

　　神狱宗总部，神狱宗主又一次给聂辰发了信息，每一天他都要给聂辰发三次信息。

　　但一次次的都是发送失败，聂辰那里拒绝接收！

　　神狱宗主这会也没有抱希望，可是，信息居然发送成功了！

　　一瞬间，神狱宗主怔住了，激动了。

　　神狱宗主都为自己感觉到可怜，他堂堂神狱宗的宗主，竟然因为聂辰接他的信息而激动，这说出去还不让人笑掉大牙？

　　“神狱宗主，有什么事情？最近我在闭关，不知道神狱宗有没有敌人的消息了？有消息告诉我，对于这种冒称我的行为，我是一定要强烈遣责的！”

　　聂辰睁着眼睛说瞎话。

　　神狱宗主心中火气一涌，不过，他强行地将火气压了下去。

　　不能动气，千万不能动气啊，再让聂辰这么折腾下去，他这一个宗主就是神狱宗的罪人了！

　　“聂辰，你觉得，如果我们神狱宗想和抓我们神狱宗的强者和谈，给出什么样的代价，对方会同意？”神狱宗传讯道。

　　聂辰脸上露出淡淡笑容，神狱宗这是要服软啊，神狱宗再横，也怕到时候宗门都没了！

　　如果没有了宗门，神狱宗主他们一个个的就是无根的浮萍，他们的敌人绝对会尽力找到他们送他们上路！

　　“神狱宗主，我个人觉得，如果有大量的时间晶石，如果还有几件半圣器，圣器什么的，对方可能会和谈。”

　　神狱宗主道：“聂辰道友觉得，需要多少时间晶石，多少圣器半圣器？如果多了，只怕我们神狱宗也无法接受，只能选择和对方硬碰到底！”

　　“神狱宗主，你这么说就是没有诚意了，对方只怕会不高兴，可能几十上百年都不会和你联系，这个时间，神狱宗主你们还是多准备一些宝物为好。”

　　说着，聂辰又通了通讯，神狱宗主脸色黑得吓人，聂辰这么说，几十上百年的时间可能都不会放人了！

　　这么久的时间，哪怕聂辰那里不再抓人，神狱宗也会有很大损失！

　　时间一年年过去，神狱宗主隔一段时间就联系一下，可一次次的联系失败！

　　聂辰他们一直全力修练着，他们还有大量的时间晶石，还有大量其余的资源，支撑他们修练百年来完全没有问题！

　　三十年，五十年，一百年！

　　聂辰睁开了眼睛，几年前他的丹道达到了丹帝圆满，这几年的时间，他已经炼制出来了不少诸天丹。

　　阵道器道方面，花的时间少一些，如今这两方面都只是帝级巅峰，距离帝级圆满还差一些！

　　修为方面，聂辰已经接近神帝巅峰。

　　百年闭关，时间加速下修练好几十万年，聂辰的提升不少！

　　管思莹她们几女的提升同样很大，管思莹如今赫然已经神帝巅峰的修为，凤影彤，路芊依如今都神帝后期的修为，白韵她们几女都是神帝中期的修为了，而且她们有的已经接近神帝后期的修为，实力和之前相比提升很多。

　　战斗力方面，管思莹，凤影彤，都已经达到了半圣级的水准，管思莹比一般半圣级强者还要厉害不少了！

　　“许家的强者，也该处理了！”

　　聂辰嘀咕着，已经有了足够的诸天丹，许家的强者没有必要再留了，他们肚子里的秘密，基本上也已经说了出来！

　　意念一动，聂辰进入了自己小世界中，许苍傲他们大量的强者也进入了聂辰的小世界中。

　　聂辰的小世界中如今动植物已经多了一些，已经有了一点点生气！

　　“聂辰，饶了我们，我们发誓效忠于你，成为你的下属！”许苍傲大叫道，他感觉不妙，聂辰让他们一齐出现在了自己小世界中，只怕没有什么好事！

　　“我信不过你们！”

　　“你们成为我的下属，没有必要！”

　　聂辰说着一颗颗的诸天丹飞了出去，十来分钟过去，许苍傲他们的身体一个个的变得透明消失不见，大量的力量融入了伽蓝神界和大衍神界之间的界桥，他们让本来不是特别清晰的界桥变得十分清晰了！

　　之前聂辰只能带五百来个强者来往，如今界桥提升，再加上聂辰实力的提升，逍遥界也增强了一些，就算五千个强者待在逍遥戒中，聂辰相信也完全可以带着通过界桥来往于这两个强大的神界！

　　九焱城。

　　“咔嚓！”“咔嚓！”

　　许家的灵简殿，一块块的灵魂玉简不断地破碎，这一边有人看守，看到这样的情况，他们脸色吓得发白。

　　消息传出去，短短时间不少许家强者过来了。

　　“完了。”

　　灵魂玉简还是在不断地破碎，看到这一幕，许家一个个的强者心中都充满了绝望，他们之前都还抱着希望的，许苍傲他们都还活着！

　　可如今，希望破灭了，这消息传出去，本来忌惮许家不敢行动的不少势力肯定会有行动，他们离开不了九焱城，也活不了多久了！

　　“所有人，严禁将这一边的消息传出去，否则我们都得死，明白吗？”其中一个强者厉声道。

　　这一个消息，能瞒一时是一时！


第1543章 返回伽蓝神界！

　　许家的人想法是美好的，然而九焱城早就被一个个的大佬盯上，许家众强者灵魂玉简破碎，立刻不少大佬就得到了消息。

　　“许家完了。”

　　“聂辰还真是狠啊，许家那些个强者一个都没有放过！”

　　“就是不知道，聂辰之前不杀，等这么长的时间再杀是什么道理。”

　　消息极速传开，大量的强者议论纷纷。

　　“宗主，百年时间到了，聂辰之前说百年再联系。”神狱宗两个副宗主到了神狱宗宗主这里，他们脸色都不太好看。

　　许家强者这时候死亡，在他们看来，那就是给他们下马威，向他们说明，他聂辰可不是不敢杀人！

　　“嗯。”

　　神狱宗主轻轻点头，“时间到了，希望可以和平解决吧，百年时间，使用时间晶石，聂辰他们的实力估计又提升了不少！”

　　神狱宗主说着给聂辰去了一道信息。

　　信息顺利地发送。

　　“聂辰道友，我神狱宗准备了大量的时间晶石，准备了三件半圣器，你帮忙送到抓我们神狱宗强者的人手中，如何？”

　　为了解决这一次的麻烦，神狱宗也算是豁出去了。

　　三件半圣器，这就极为珍贵了！

　　聂辰回道：“神狱宗主，三件半圣器稍微有些少了，如果神狱宗半圣器不够的话，不妨再加些神晶！”

　　神狱宗主咬牙传讯道：“聂辰道友，你看再加五千万极品神晶，是否够诚意？”

　　“一个亿吧！”

　　“好！”

　　和聂辰谈妥，神狱宗主一身疲惫，不过他也长长地松了一口气，付出去这些，能解决这一个麻烦就好了。

　　不然神狱宗这么下去，聂辰不再抓人神狱宗都会渐渐被拖垮。

　　“聂辰道友，东西我会让人送到黑狱城，聂辰道友如果确定没有问题，那帮忙让黑狱城的人先回来。”

　　“行，希望神狱宗主你们不要再开玩笑了，我容易被吓到。”

　　神狱宗主苦笑，聂辰或许最开始被吓了一下，但他这百年来都是在煎熬中度过啊，神狱宗碰到各种各样的麻烦。

　　只大燕皇朝就从神狱宗占到不少便宜！

　　没过多久时间，神狱宗一个神帝级的强者到达了黑狱城，他只是自己一个人过来的，神狱宗并没有半圣级的强者跟随。

　　神狱宗主没想着给出宝物的时间就能一举干掉聂辰他们！

　　以聂辰他们的实力，就算能杀了聂辰他们，神狱宗付出的代价也不会低，到时候神狱宗还是会走向灭亡！

　　“东西呢？”

　　路长空的声音响起在了神狱宗那一个神帝级强者的脑海之中，聂辰他们在这强者过来之前先到了。

　　“在这。”

　　那神帝级强者连忙拿出了一个空间戒指，下一秒，空间戒指消失不见。

　　逍遥戒中，聂辰很快就验证了，空间戒指中确实有三件半圣器，还有大量的时间晶石，还有一亿极品神晶！

　　“黑狱城的人会在其余地方出现！”

　　路长空说了一句，聂辰控制着逍遥戒迅速离去，离开比较远，之前抓的黑狱城仙的强者全部到了逍遥戒外面。

　　再离开很远，神狱宗其余神帝级的强者，四个半圣级的强者同样从逍遥戒中离开了。

　　聂辰穿过小世界中的界桥，短短时间，他就从大衍神界返回了伽蓝神界。

　　“宗主！”

　　“宗主我们出来了！”

　　聂辰放出来的几个半圣级强者很快就给神狱宗主去了信息，收到信息，神狱宗主长长地松了一口气，他还真怕东西给出去了，聂辰不放人！

　　还好，聂辰还算守信！

　　半个时辰之后，神狱宗一个个半圣级的强者聚集了。

　　“无尽兄，你们没出什么事情吧？”

　　“帝魔兄，聂辰他们可有逼问你们什么？”

　　神狱宗好几个半圣级的强者开口询问。

　　无尽尊者苦笑道：“宗主，诸位，咱们以后还是不要和聂辰为敌了，否则咱们神狱宗肯定会覆灭！聂辰极擅长布置痛苦方面的阵法，承受不住痛苦，我说了一些我们神狱宗的秘密，只怕帝魔兄他们也说了一些，其余神帝神皇级的强者更不用说。”

　　神狱宗主脸色变了，其余强者也同样变了脸色。

　　之前许家灭亡，很大的原因还不是聂辰传出去许家不少秘密？结果许家引来了一个个势力的围攻！

　　帝魔尊者轻叹道：“聂辰说了，咱们不再和他为敌，他也懒得和我们神狱宗为敌，否则所有的秘密他会公告天下！宗主，虽然在聂辰那里受了很多苦，但我还是得说一句，这个仇，咱们还是不要再报了！”

　　“是啊，我不想再被抓过去！”

　　另外两个半圣也开口，他们眼中都有着惊惧之色，在聂辰那里，聂辰布置出来的痛苦阵法让他们痛不欲生！

　　神狱宗主深吸了一口气道：“诸位，你们好好休息，我们神狱宗接下来也得休养生息，如果有好的机会，以后我们再行动，如果没有好的机会，对付聂辰他们的事情就算了！这家伙是疯子，咱们是正常人！”

　　“宗主英明！”

　　其余的强者同声道，神狱宗主这么决定，他们也松了一口气。

　　这些强者知道，神狱宗主说什么机会，也只是过过嘴瘾，实际上神狱宗不好再和聂辰他们为敌了，否则聂辰将掌握的神狱宗的秘密说出来，神狱宗不灭亡也会损失惨重，很可能比这一次的损失还要大得多！

　　“呼！”

　　“终于回来了。”

　　聂辰脸上露出笑容，大衍神界一行，还是相当值得的，许家的问题基本解决了，还从那一边得到了大量的好处。

　　实力方面聂辰他们也提升很多！

　　“门主！”

　　聂辰返回无极圣峰，长生门一个个的强者连忙行礼，聂辰他们离开的时间，无极圣峰有一千六七神帝级的强者，再加上不少神皇级的人物，无极圣峰这一段时间还是挺安全的。

　　“嗯！”

　　聂辰笑着点头。

　　“狄狼，这一边有没有发生什么重要事情？”聂辰道。

　　狄狼拱手道：“门主，其余的神界有更多强者到了伽蓝神界，诸多势力已经开始讨论进入太古神庙名额问题！”

　　聂辰轻轻点头，也该开始讨论名额问题了。

　　距离进入太古神庙已经只有五十来年。

　　“魏家被踢出了神剑宗，魏家的强者如今找地方躲了起来。”

　　聂辰心中冷笑，除非躲到别的神界去，否则魏家的强者想避过劫难，简直就是天方夜谭，他早就在魏家几个重要强者身上种下了灵魂印记。

　　“还有没有重要的消息？”

　　狄狼道：“门主，三十多年前，有两个半圣级的强者被斩杀，一些证据显示，她们可能是被尸心婆婆杀死的！”

　　聂辰脸上露出凝重之色：“男的女的？”

　　“门主，两个死的半圣强者都是女的，她们都还是天赋很强的那种，拥有圣脉，体内都还有一个圣骨！”

　　“她们的圣骨被挖走了！”

　　聂辰心头一沉，如果尸心婆婆这么搞是为了聂灵，那聂灵的修为很可能达到了神帝巅峰甚至神帝圆满！

　　以聂灵的天赋，虽然有些不可思议，但尸心婆婆那样强者的手段，神鬼难测，达到了也不是没有可能！

　　“如果真是尸心婆婆杀的人，灵灵可就有很大危险了。”聂辰心中暗道。

　　实力提升再多，如果聂灵出现，在自己父母那里，他都无法交待啊！

　　而且就只有这么一个妹妹，聂辰这做哥哥的，也完全无法接受聂灵到时候被尸心婆婆占据身体什么的！


第1544章 尸心婆婆的消息！

　　在无极圣峰没有多待聂辰就到了欧阳天冶这里拜访。

　　欧阳天冶大开府门迎接着，聂辰可是第一次到他府上，聂辰的身份地位，也不仅仅器道师公会副会长那么简单！

　　“聂兄，以为你还在大衍神界呢，没想到你已经回来了。尝尝这茶，一个半圣强者送过来的，还不错。”欧阳天冶笑道。

　　聂辰喝了口茶点了点头：“这是从一株圣茶树上摘下的茶叶吧，仔细品味，似乎还蕴含着一点点圣韵。”

　　欧阳天冶笑道：“确实蕴含着一点点圣韵，就是太少了一些。聂兄，你这一趟大衍神界之行，想必收获不错。”

　　伽蓝神界这一边已经有一些大衍神界那边的消息，不过最近许家强者死亡，神狱宗服软的消息还没有过来。

　　“还可以。”聂辰道。

　　“会长，今天过来，我想向您询问一下事情。”

　　欧阳天冶道：“你说。”

　　聂辰道：“会长，不知道你和尸心婆婆认不认识，能不能联系上尸心婆婆？我有要紧的事情要找尸心婆婆！”

　　欧阳天冶轻轻摇头道：“我和尸心婆婆并没有什么交集，和她不熟，当年她威凌天下的时候，我的实力还很低！丹无极道友应该和尸心婆婆有些交集，尸心婆婆可能从丹道师公会购买过顶尖的丹药！”

　　“如果丹无极道友那里也联系不到尸心婆婆，你可以去阵道师公会，找阵道师公会的会长！阵道师公会会长百里界哪怕对于我和丹无极道友来说也是老前辈，我们三人中，他年龄最大，尸心婆婆纵横天下的年月，他已经是阵道师公会的副会长！”

　　“你如果去阵道师公会要注意一下，阵道师公会会长百里界，为人可能有一些怪异，他常年闭关悟道，未必会见你。”

　　聂辰轻轻点头，这样的情况，最好丹无极那里可以得到消息。

　　在欧阳天冶这里待了半个小时聂辰就离去了，聂灵的事情没有处理好，欧阳天冶这里再多的美酒佳肴聂辰也没有胃口。

　　……

　　“会长，别来无恙。”聂辰拱手笑道，他到了丹无极这里。

　　丹无极哈哈笑道：“聂辰，就知道你不会有事，不过我也没想到你这么快的时间就从大衍神界返回了，看来那一边的事情处理得差不多了！百多年过去了，想必你的实力已经有巨大的提升，丹道方面如何了？”

　　聂辰坐了下来笑道：“托会长您的鸿福，丹道方面，我已经达到了丹帝圆满的水准。”

　　丹无极眼中露出震惊之色，虽然他有过这样的猜测，但他估计，聂辰这会达到了丹帝圆满水准的几率只有一两成。

　　“丹帝圆满了，聂辰，那你这方面，可是与我一样了！不对，你还有半圣级的丹炉，有这东西，你应该可以炼制出来半圣级的丹药，你丹道方面可以说已经超过我了，老了，老了。”丹无极感慨地道。

　　“聂辰，你想不想成为丹道师公会的会长？你在器道师公会说了永远不成为会长，在丹道师公会可没有说，你如果成为会长，我也轻松一些！”

　　聂辰不知道丹无极是真心还是假意，他也不关心这个，对于丹道师公会会长，他没有兴趣。

　　拱了拱手，聂辰苦笑道：“会长，你饶了我，我可没有这个打算。想必会长也猜出来了，我并不是伽蓝神界的人，以后我也没有很多的时间在伽蓝神界这一边，而且丹道师公会不少事情，我没那个耐心处理。”

　　“另外会长，我是踏上了星空古路的，想必会长知道星空古路是一条不归路，我只能全速向前，停下来做丹道师公会的会长，那就是自杀！”

　　丹无极感慨道：“怪不得你这么拼命，原来踏上了星空古路！”

　　聂辰道：“是啊，不止我，我有两个女人也踏上了星空古路，我如果不能为她们创造出好的条件，她们也危险！”

　　丹无极轻轻点头：“那倒是不能勉强你，你到时是要进入圣界发展的！”

　　聂辰意念一动面前出现了一个散发着强烈气息的丹炉，丹炉出现立刻就吸引了丹无极的目光，这可是半圣级的丹炉。

　　“半圣丹炉！”

　　丹无极震惊地道。

　　聂辰轻轻点头：“会长，这确实是半圣丹炉，我已经拥有半圣级的丹炉，这一个半圣级的丹炉会长如果需要，我可以便宜一些卖给会长您。”

　　“真的？”

　　丹无极激动地道。

　　半圣级的丹炉，以丹无极的财力也不是买不起，但是这样的东西，有价无市啊，他根本就不知道从哪里购买！

　　为此，丹无极以前还去过别的强大神界，也没有弄好，有时虽然有强者出售，但价格也太离谱了些！

　　聂辰笑着点头：“自然是真的，会长您拥有了这丹炉，到时候想必也可以炼制出来半圣级的丹药！会长您丹道方面突破到半圣级别可能性也提升不少！”

　　丹无极深吸了一口气道：“聂辰，先谢谢你了！”

　　“这丹炉看上去十分不错，价格方面——”

　　聂辰道：“会长，就市场价格的八成好了。”

　　丹无极一愣道：“聂辰，这怎么可以，这样的东西，一般来说达到市场价格的百分之一百二十都没有问题！”

　　半圣级的丹炉，数量比半圣级的武器还要少得多，一般都是溢价，这样打八折出售的，丹无极都没有听说过。

　　“会长，咱们好歹都是丹道师公会的，而且会长您之前也帮了我的忙，就按我说的，八折。”聂辰笑道。

　　丹无极起身郑重地向聂辰行了一礼道：“聂辰，多谢了！”

　　聂辰受了丹无极这一礼，他如今已经丹道圆满，而且已经可以炼制出来半圣级的丹药，再加上其余方面的成就，受丹无极这一礼倒也受得起。

　　“聂辰，你希望用极品神晶，还是别的东西支付？”丹无极道。

　　聂辰笑了笑道：“会长，看你的方便，神晶可以，时间晶石可以，别的方面的宝物也没有问题！”

　　以前聂辰很缺时间晶石，如今从许家弄到了很多，从神狱宗又弄到了很多，时间晶石都已经比较宽裕了。

　　当然，这种东西，聂辰绝对不会嫌多。

　　“好。”

　　丹无极很快拿出来了一个空间戒指，里面是大量的宝物，时间晶石，极品神晶都有，所有宝物价值比丹炉价值八成高一些。

　　“会长，你这可给多了。”聂辰笑道。

　　丹无极连忙道：“聂辰，就这些，这已经低于价值很多了，我心里已经很过意不去了，之前帮的那一点小忙根本就不算什么！”

　　“那行吧。”

　　聂辰收了空间戒指，丹无极也兴奋地收了那丹炉。

　　“会长，我想向您打听一个事情，您是否有尸心婆婆的联系方式？”聂辰道。

　　丹无极摇了摇头：“没有了，以前倒是有的，但是，因为一些事情，尸心婆婆已经将我给拉黑了！”

　　聂辰无语，尸心婆婆居然将丹无极拉黑……

　　“聂辰，你如果要联系尸心婆婆，去找阵道师公会会长百里界，百里界和尸心婆婆的关系还是可以的！不过你如果是找尸心婆婆的麻烦，百里界未必会告诉你尸心婆婆的消息，有一个秘密只有极少数的强者知道，百里界当年爱慕尸心婆婆！”

　　“这漫长岁月下来，百里界有过不少的女人，但是明媒正娶的女人，一个也没有，他心中可能还有尸心婆婆的影子！”

　　聂辰怔了怔，还有这一出？

　　丹无极眼中露出回忆之色：“当年尸心婆婆威名赫赫，同时，她也是整个伽蓝神界最漂亮的女人之一！”

　　“一般人不敢对她有非份之想，但那时候百里界已经是阵道师公会的副会长，是阵道方面顶尖的天才！”

　　“如今百里界阵道方面很可能已经达到了半圣级别，只是尸心婆婆厉害，他修练还是很拼！”


第1545章 百里界拒绝！

　　阵道师公会总部在圣阵大陆，圣阵大陆最特殊的地方在于有一个巨大无比的圣阵，这圣阵是真正的圣阵，不是半圣级的那一种！

　　圣阵已经存在了漫长的岁月，不知道是何人所布置，吸引天地之力一直维持着，是大量阵道强者的圣地！

　　阵道师公会的总部就在圣阵附近的九玄城。

　　从丹无极那里离开，聂辰便赶往了九玄城，南宫千雨帮忙，聂辰速度很快，两天不到，他就已经到了九玄城外面。

　　“聂辰，这九玄城里面都布置着不少阵法啊。”南宫千雨道。

　　聂辰轻轻点头：“九玄城是阵道师公会的总部，有大量的阵法是很正常的，这一边可是出过大量阵道方面很厉害的人物，半圣级，甚至成圣的阵道强者都有不少！到时候我如果有时间也在这一边闭关修练一段时间，让阵道方面突破突破。”

　　“美人，想参观九玄城吗？我对于这一边很熟悉，可以带你参观参观。”一个白衣青年眼睛发亮地凑了过来。

　　聂辰和南宫千雨改变了一些模样，但南宫千雨还是很漂亮的，她这会儿身上也没有透出很强大的气息。

　　聂辰淡淡一笑，这样的事情倒是很久没有遇到过了。

　　“朋友，没看到美人身边有男人吗？”聂辰道。

　　白衣青年瞟了聂辰一眼，他手中出现了一个徽章别到了自己的胸口：“男人我倒是看到了一个，但是不是有实力的男人，这就难说了！美人，本人齐云哲，本人可是阵道大师，距离阵道宗师也不远了！”

　　南宫千雨挽着聂辰的胳膊道：“但我就是喜欢这样没有实力的。”

　　聂辰笑呵呵地道：“朋友，看到了吧？你还是换一个目标好了。”

　　白衣青年轻哼道：“本公子看中的，就从来没有不能得到的，美人，我爷爷可是阵皇级的人物，你如果跟了我，以后想加入阵道师公会，那都是没有问题的，我爷爷在阵道师公会也是很厉害的人物！”

　　“阵皇……好厉害，可我并没有想加入阵道师公会，这对我也没有用啊。”南宫千雨轻笑道。

　　聂辰伸手拍了拍白衣青年肩膀道：“哥们，别在不可能的人身上浪费时间了，那一边不是有不少独身的美人？”

　　“聂大哥，我们进去吧。”南宫千雨微笑道。

　　聂辰点了点头，南宫千雨挽着聂辰的手进入了九玄城，白衣青年眼中露出疑惑之色，刚刚那人怎么轻轻松松就拍到他肩膀了？

　　“这家伙只怕也有些实力，不过我就不信我没有机会了。”白衣青年又跟上了聂辰他们！

　　聂辰和南宫千雨直接前往了阵道师公会的总部，白衣青年眼睛一亮，他爷爷还真是阵皇级的人物，在阵道师公会地位确实也是比较高的。

　　“美人，你们有事？我之前可不是和你们吹的，我爷爷是阵皇，你们有什么事情，我肯定可以帮你们搞定。”白衣青年道，他迂回了一些，先展现出来自己的实力！

　　聂辰笑道：“这么有实力？那你帮我们一个忙，我想和阵道师公会的会长交流交流，你帮我约一个时间！”

　　白衣青年眼睛一瞪，约阵道师公会的会长，这太扯了！

　　阵道师公会的会长，那是一般人能约到的吗？

　　就算是白衣青年的爷爷，想见阵道师公会的会长百里界一面，也不容易！

　　“你要见我们阵道师公会会长，你怎么不说你要见长生门的聂辰？”白衣青年没好气地道。

　　聂辰愣了愣，自己如今有这么大的名声了？

　　聂辰笑了笑道：“怎么，见聂辰，难道比见阵道师公会的会长还要困难不成？”

　　白衣青年眼中露出崇拜之色道：“见聂辰倒不会更加困难，只是聂辰大人是我的偶像，丹道师公会副会长，器道师公会副会长，自身的战力还十分强大，击杀了毒圣那样的强者，还将许家给打趴下了！”

　　聂辰和南宫千雨相视一眼，没想到在这里碰到了一个粉丝啊。

　　这白衣青年如果知道神狱宗也赔了他大量的好东西，知道他如今丹道方面已经丹道圆满，阵道方面也已经接近阵道圆满，实力方面和之前相比也有了很大提升，那不是得成为脑残粉？

　　“朋友，如果要见阵道师公会会长，有什么样的程序？”聂辰道。

　　白衣青年没好气地道：“你还真想见啊？如今你无论如何也见不到，会长前些天进入了圣阵中参悟了，只怕进入太古神庙之前都不会再出来！”

　　聂辰微微皱眉，百里界进入了圣阵中？这可不太好！

　　如果百里界进入了圣阵里面悟道，除非极重要的事情，否则只怕他根本不会见人。

　　“聂大哥，看来只能高调一点了。”南宫千雨道。

　　聂辰他们本打算是低调地过来，拜访一下百里界，让他帮忙联系一下尸心婆婆，如今不高调一点点，只怕都未必能联系到百里界。

　　“在下聂辰，求见百里前辈！”

　　聂辰扬声道，他的声音传入了阵道师公会，同时，聂辰还有南宫千雨变成了他们本来的模样，那一个白衣青年傻了，他没想到自己想引诱的女子居然是南宫千雨，南宫千雨传言中，实力可是可怕之极！

　　而且，南宫千雨是聂辰的女人。

　　“聂辰？”

　　“快出去迎接！”

　　阵道师公会内顿时许多的强者冲出了阵道师公会，聂辰如今的身份地位可是很高，实力也极可怕！

　　许家在很多的强者看来是很可怕的，可是，许家被聂辰一手摧毁！

　　“聂辰道友来我阵道师公会，未曾远迎，聂辰道友恕罪。”

　　阵道师公会一个长老十分客气地道，这一个长老在阵道师公会内排名也是很靠近的，负责着阵道师公会这一边的日常任务。

　　“冒昧来访，诸位客气了。”聂辰回了一礼笑道。

　　“聂辰道友，南宫道友，请！”

　　在不少强者的注视下，聂辰他们进入了阵道师公会里面，白衣青年倒也想进去，但他身份地位根本不够格。

　　“这才是牛叉的人啊。”白衣青年心中激动万分，他居然和聂辰说话了！

　　“聂辰道友请坐。”

　　聂辰他们进入了一个大殿，阵道师公会几个长老作陪，几人坐下，自然有侍女立刻奉上了香茗。

　　“诸位道友，聂某此次前来，有一事想麻烦一下百里会长，不知道诸位方不方便帮忙联系一下百里会长？”聂辰直言道。

　　“聂辰道友，这自然没有问题，我已经传讯给了会长，会长如果看到信息就会回复的。”

　　另一个长老笑道：“聂辰道友，会长如果看到了信息，肯定会出来见你的，你如今的成就可是令人羡慕啊！”

　　丹道师公会的副会长，器道师公会的副会长，再加上聂辰的战力，再加上身边还有南宫千雨这样的强大帮手，哪怕让阵道师公会这几个长老评估，他们也觉得聂辰的身份地位比百里界还要高一点点！

　　百里界很厉害，阵道师公会会长，这身份也高贵，但许家如果得罪了百里界，百里界想灭了许家，这几乎是不可能的事情。

　　聂辰道：“诸位道友，我有一点急事，不知道百里前辈大概多久时间可以看到消息，可以回复我？”

　　“聂辰道友，这时间会长应该还没有深层次的闭关悟道，你如果很急，我们可以动用传讯符给你通报一下。”

　　聂辰拱手道：“那麻烦了！”

　　很快刚说话的那一个长老动用了传讯符，圣阵之中，百里界很快收到了消息。

　　一会儿过去。

　　“告诉聂辰，让他回去，老夫不见他！”

　　百里界回复了，他的声音响起在了刚刚传讯的那一个长老脑海之中，那长老顿时愣在了那里，他完全没有想到百里界居然拒绝！

　　“会长，我说的聂辰是那一个灭了许家，杀了毒圣，丹道师公会副会长，器道师公会副会长的聂辰。”

　　“老夫知道，如实回复就是！”


第1546章 寻找百里界！

　　“会长怎么就不见聂辰。”

　　那一个长老心中苦笑，他刚刚还和聂辰说了会长一定会见他的。

　　聂辰微微皱眉，从那一个长老的神情，他已经看出了一些不对。

　　“道友，不知道是什么情况？”聂辰询问道。

　　那长老轻咳道：“聂辰道友，是这样的，会长如今在悟道，他可能需要一段时间之后才能见你。”

　　聂辰道：“多久？”

　　“这个……我也不太确定，悟道需要的时间可能三五个月，也可能三五年甚至三五十年的时间。”那长老道。

　　聂辰脸色一沉，这长老说的委婉，但聂辰岂会听不出来，百里界那里肯定是拒绝了，不然怎么着也会给一个时间。

　　要知道他聂辰不是阿狗阿猫，论身份地位，他聂辰的身份地位甚至更高一些，百里界如此做是比较失礼的事情。

　　“道友，那麻烦你给我百里会长的联系方式吧。”聂辰道。

　　阵道师公会的几个强者神色微变，聂辰之前的称呼是百里前辈，如今变成了百里会长，称呼的变化，代表着聂辰肯定有些生气。

　　“好。”

　　为首的那一个长老点了点头，“聂辰道友，联系方式给你没有关系，但会长在悟道，暂时可能加了也没有用。”

　　“明白。”

　　聂辰点头，这一个长老说出来了联系方式。

　　聂辰和南宫千雨起身了，聂辰拱了拱手道：“几位道友，打扰了，聂某还有事情就先告辞了！”

　　“聂辰道友，我们送你。”

　　“不必。”

　　聂辰和南宫千雨身影瞬间消失不见。

　　“三长老，这是什么情况，会长怎么会不见聂辰？”一个长老疑惑地道，以聂辰的身份地位过来拜访，百里界这样不见，那可是得罪人的事情！

　　一般的人物，得罪了就得罪了，但聂辰这样的人物，得罪了说不定要命！

　　毒圣被杀，许家倒下还没有多久时间！

　　三长老苦笑道：“我也不知道，可能会长有会长的考虑吧！你们也别太担心，只是会长不见聂辰罢了，聂辰应该也不至于对我们阵道师公会怎么样，聂辰虽然凶名赫赫，但倒也没听说他随便对付什么势力。”

　　……

　　“聂辰，百里界可能和尸心婆婆有过联系，说不定从尸心婆婆那里知道了聂灵是你妹妹。”南宫千雨道。

　　聂辰轻轻点头，他在伽蓝神界这一边对付的势力也不多，只有索家，宇文家族等几人，斩杀的很厉害的人物毒圣是一个，百里界应该不至于和他们有很深的关系，因为他杀掉了他们，所以百里界不见他。

　　尸心婆婆从聂灵那里知道他身份的可能性不小，最开始可能尸心婆婆也不在乎，但后面，他的实力越来越强大。

　　南宫千雨有些忧心地道：“聂辰，如果尸心婆婆知道聂灵是你妹妹，但她还是不放人的话，就算咱们联系到她，只怕她也未必会放人！咱们在神狱宗那一边让神狱宗屈服了，主要神狱宗抓不到我们的弱点，而且他们也找不到我们，如今——”

　　聂辰苦笑道：“如果风水轮流转了，咱们抓不到尸心婆婆的弱点，也找不到尸心婆婆！百里界这时候闭关悟道，可能也不是真正的悟道，只是为了躲我，他估计得到了消息我已经从大衍神界返回了！”

　　“那怎么办？”

　　聂辰道：“只能看百里界会长和尸心婆婆的关系到底有多好了，如果他们的关系足够好，找到百里界，救到灵灵还是有机会的！否则，就只能传出消息，看能不能用厉害的宝物和尸心婆婆交换到灵灵了。”

　　“聂辰，难道你想进入圣阵？”

　　聂辰轻轻点头：“得进入圣阵看看，以我如今的阵道修为，再加上逍遥戒的强大，应该可以进入圣阵的核心！而且如今百里界会长未必就在圣阵的核心处，多事之秋，在核心处有事情他不能立刻出来处理。”

　　南宫千雨道：“聂辰，那你不要从逍遥戒中出去，我们都待在逍遥戒中，别尸心婆婆也在里面，和百里界联手对付你！”

　　“嗯！”

　　聂辰很快到了圣阵附近，这一个圣阵笼罩着很大范围，方圆超过万里，随便什么人都可以进入，只是进入里面生死自负。

　　宗师以下的阵道强者进入里面，哪怕只进入一点点也可能死在里面。

　　圣阵是一个超大规模的阵法，由各种各样的小阵联合形成，那些小阵，有幻阵，困阵，杀阵等等，种类繁多！

　　没有迟疑，聂辰立刻踏入了圣阵之内，立刻聂辰眼前变幻，他感觉自己处在了一个远古的战场，一头头可怕的凶兽疯狂地扑了过来，凶兽极为的真实，杀气都一点不假！

　　这是极为真实的幻境，在这样的幻境中被杀死，有的强者会真的以为自己死了，然后真的死去！

　　“破！”

　　聂辰手指点出，一道力量激射出去，瞬间困住他的幻境如一个肥皂泡泡般破灭，这最外围的阵法，想影响到他这样接近阵帝圆满的强者不可能！

　　暂时没有进入逍遥戒中，聂辰迅速地深入，百里界就算没有进入最核心区域，应该也会在比较核心的区域。

　　不断前进，聂辰不断地破解着一个个的阵法，那些阵法都是很精妙的，结合着自己脑海之中的阵道知识，聂辰有不少感悟。

　　三天时间，聂辰到了比较核心的区域，他已经进入了逍遥戒中。

　　能这么快这么深入，和逍遥戒的强大分不开，有的阵法本来可能影响到聂辰，但聂辰在逍遥戒中，阵法的影响力就大大降低！有的阵法，本来聂辰破解需要不少时间，但控制着逍遥戒穿过阵法容易很多！

　　“百里界到底在什么地方。”

　　聂辰心中嘀咕着，他控制着逍遥戒进入一个个的阵法中寻找，只要距离不是很远，南宫千雨应该可以感应到！

　　“百里界，找我什么事情？”

　　圣阵中另外一处，百里界眼睛一亮，他收到了尸心婆婆发过来的消息。

　　“无双，聂辰到了我这一边，他如今可能进入了圣阵之中。他妹妹聂灵，真的不能换一个人？”百里界道。

　　尸心婆婆，原名穆无双。

　　当年尸心婆婆艳绝天下，再加上恐怖的实力，真当得起“无双”之名。

　　尸心婆婆回道：“不能，这一次太古神庙开启，是我成圣的契机，聂灵与我十分契合，占据聂灵的身体，到时候我有八成的把握成圣！百里界，你待在圣阵之中不要离开，聂辰想找到你没有那么容易！”

　　百里界微微叹了一口气。

　　“无双，无论你做什么，我支持你，但你自己得小心，聂辰此人可不简单，许家都栽在了聂辰的手中，神狱宗在聂辰手中也吃亏了！如今聂辰返回，只怕神狱宗已经赔偿了不少好东西给聂辰。”百里界传讯道。

　　尸心婆婆道：“我这些年实力可没有降低，你自己小心就是了，行了，我还有事情先不和你说了！”

　　百里界闭上了眼睛，他静静地参悟着困住他的阵法，这一个阵法千变万化，一下子是困阵，一下子又变成幻阵，一下子又变成杀阵，百里界从这一个阵法中脱离没有问题，但他还没有完全地悟透这一个阵法！

　　时间又过去十来天，百里界还是没有移动，没有更加深入，没有阵帝圆满的实力，他相信聂辰是不可能到这一边的。

　　百里界并不认为聂辰已经有了阵帝圆满级别！

　　聂辰这会儿确实也没有阵帝圆满，但他的阵道知识主要是圣界强者提供的，他的眼界甚至在阵帝圆满的强者之上，再加上逍遥戒的强大，在这一边，一般阵帝圆满的强者穿过一个个阵法的速度比他慢得多！

　　聂辰控制着逍遥戒已经穿过了不少阵法，这时候，逍遥戒又进入了一个新的阵法。

　　“嗯？”

　　逍遥戒中，南宫千雨眼睛一亮，她面前是一件强大的感应类的宝物，虽然不是半圣器，但再结合南宫千雨强大的实力，这一件宝物感应不会比一般半圣器差。

　　这会，南宫千雨感应到了一个厉害强者！


第1547章 尸心婆婆的要求！

　　“聂辰，感应到了一个强者，这样的深度，不小可能是百里界。”南宫千雨道。

　　这些天，聂辰他们也碰到了从其余神界过来的一些强者，他们有的也很深入，但这么深入的还没有碰到过。

　　那些个强者过来，他们是想进入太古神庙的，但他们可不希望进入太深，结果被困在了这圣阵中错过进入太古神庙！

　　“方向。”

　　“这一边。”

　　南宫千雨指引着，聂辰控制着逍遥戒不断地靠近着百里界，百里界沉浸在悟道中并没有发现逍遥戒的靠近。

　　十来分钟过去，逍遥戒距离百里界已经很近，聂辰已经看到了百里界。

　　“没有错。”

　　聂辰松了一口气，十多天找到了百里界还好，花太多的时间，聂辰担心！

　　“百里会长，找您还真是不容易啊。”

　　聂辰的声音响起，他的身影出现在了百里界面前，百里界睁开了眼睛，他的眼睛露出震惊之色。

　　以这一边的深度，百里界可是判断聂辰根本就进入不了，结果聂辰不但进来了，花的时间还这么久！

　　“聂辰道友。”

　　百里界缓缓开口道，“打扰人静修悟道，这似乎不太好！”

　　聂辰笑了笑道：“百里会长，咱们进入我宝物空间中聊聊吧，在里面聊聊比较方便！百里会长想必不会担心我对您不利。”

　　百里界深深地看了聂辰一眼道：“自然不会，以聂辰道友你们的实力，想杀死老夫绝非什么难事。”

　　下一秒，百里界进入了聂辰逍遥戒中。

　　“百里会长，咱们直入正题吧，我的来意想必百里会长清楚，麻烦百里会长联系一下尸心婆婆。”聂辰平静地道。

　　百里界摇了摇头：“聂辰，如今老夫也联系不到尸心婆婆！”

　　聂辰给百里界倒上了一杯茶淡淡地道：“百里会长，这方面还是希望您多想想办法！我只有聂灵一个妹妹，如果聂灵出事，我也不知道自己会做出什么样的事情来，听说百里会长和尸心婆婆关系不错，希望百里会长劝劝尸心婆婆，尺心婆婆如果占据聂灵的身体，哪怕她到时候成圣，我也会让她飞灰烟灭！”

　　“如果尸心婆婆将聂灵还回来，我不但不会追究，还会给予尸心婆婆不少好处，半圣器都没有问题！”

　　南宫千雨开口道：“想必百里会长已经知道，我是圣人转世，如今我已经半圣级的修为，实力应该已经不在尸心婆婆之下！尸心婆婆如果占据着聂灵的身体，哪怕成圣了，到时我也会全力追杀他。”

　　南宫千雨强大圣人转世，她到时候成圣的几率极高！

　　百里界暗暗皱眉，南宫千雨是圣人转世，她和尸心婆婆如果都成圣，南宫千雨实力提升的速度很可能更快！

　　聂辰释放出来了修为气息：“百里会长，我如今距离神帝巅峰的修为还差一点点，但我的实力想必已经不比尸心婆婆弱多少，如果我达到神帝巅峰，达到神帝圆满的修为，尸心婆婆只怕也不是我的对手！”

　　“百里会长，以我的实力，到时我成圣的可能性也不低，希望百里会长和尸心婆婆好好谈谈！”

　　“百里会长您对尸心婆婆是有很深感情的，想必您也不希望尸心婆婆以后不出事吧？”

　　百里界眉头紧皱，聂辰的实力已经极为强大，修为竟然还只有神帝后期，如果修为提升，实力肯定还会有很大提升！

　　“百里会长，给你看一个东西。”聂辰平静地道。

　　说着，聂辰面前出现了一盏魂灯，这一盏魂灯是上井宗阳的身体还有灵魂炼制的，魂灯出现，立刻百里界就听到了魂灯之中传出来的凄厉惨叫声。

　　“百里会长，这是一盏魂灯，它还是我在仙界的时候炼制的，如今我器道方面已经器帝巅峰，距离器帝圆满不远，我炼制这样东西的水平已经大大提升了，如果尸心婆婆一定要与我为敌，以后我绝对会将尸心婆婆的灵魂炼制成为魂灯，永生永世沉浸在可怕痛苦中。”聂辰淡淡地道。

　　“聂辰，杀了我，杀了我！”

　　上井宗阳听到了聂辰的声音，他拼命地大叫道，“我错了，我错了，杀了我吧！”

　　聂辰伸手靠近了魂灯的火焰，顿时火焰燃烧得更加旺盛，上井宗阳瞬间承受的痛苦更加的强烈，惨叫声让百里界听着都有些头皮发麻。

　　“杀了你？那太便宜你了！而且，我当年说过，要让你看到我孩子复活过来的，如今我孩子还没有复活过来，你怎么可能解脱？”聂辰道。

　　上井宗阳拼命地大叫道：“聂辰，以你如今的实力，你应该已经可以复活你女儿了，你怎么还不复活。”

　　“时机还不是特别成熟，你急什么，继续享受这无边的痛苦吧！”聂辰淡声道。

　　说着，聂辰一挥手魂体消失不见。

　　“百里会长，一般的敌人，我都是直接杀了，但是，有血仇的敌人，那在我这里，想简单地死去可没那么容易！”聂辰淡声道。

　　“尸心婆婆如今应该还只是全力提升灵灵的实力，还没有动灵灵，她让灵灵的实力提升上来了，我可以给出报酬，多给一些也没有关系！”

　　“如果尸心婆婆想成圣，我甚至还可以尽力提供帮助，如今我们之间化干戈为玉帛还有可能，若是尸心婆婆占据灵灵的身体，到时候我就没有这么好说话了，我们之间必定会有一方倒下，我相信倒下的不会是我！”

　　百里界沉默着，他知道尸心婆婆的实力是很强大的，但聂辰他们也不好惹，到时候尸心婆婆危险很大！

　　“聂辰，我给你联系试试，但尸心婆婆可未必会听我的。”

　　好一会儿过去，百里界缓缓道。

　　聂辰点了点头：“百里会长，多谢了！无论结果如何，这一次我肯定会让百里会长你安全离开！但是如果灵灵到时候出事，百里会长你和尸心婆婆的关系不错，我若找不到尸心婆婆，请恕我到时候先对你下手了！”

　　百里界深吸了一口气给尸心婆婆传讯了。

　　“无双，聂辰找了过来，我如今在聂辰的空间宝物内——”百里界详细地说了和聂辰之间的交谈。

　　“无双，回头吧，聂辰他们实力强大，你就算成圣了，到时候也会有很大麻烦，聂辰此人阵道，器道，丹道方面都极厉害，说不定可以解决你身体的问题，你到时候可能不需要占据聂灵的身体就可以渡劫成圣！”

　　伽蓝神界另一处，尸心婆婆眉头皱了起来，她后悔了，当初就应该直接将聂辰他们给杀了，那就不会有现在的麻烦！

　　当然，直接杀了聂辰他们的话，聂灵修练就不会有那么配合了，如今也不可能有神帝巅峰接近神帝圆满的修为！

　　“百里界，你和聂辰说，他不是很厉害么？三十年时间，如果他能得到十亿年份的通天道果，再从婆婆我这里取走一份鲜血，他能以通天道果和婆婆我的鲜血炼制出通天圣丹，婆婆我就放了聂灵！”

　　“否则，聂灵的身体，我不会放弃！”

　　百里界稍稍松了一口气，但想到尸心婆婆的要求，百里界又觉得聂辰完成这一个任务根本没有可能！

　　一亿年份的通天道果都是极度珍贵的东西。

　　十亿年份的通天道果，有没有这样的东西都是问题。

　　这样年份的通天道果，自身都快成圣！

　　而且，得到了这样年份的通天道果，还得将它炼制成通天圣丹，这太难太难了，半圣级别的丹道强者想炼制成功也很困难！


第1548章 通天圣丹！

　　“聂辰，尸心婆婆给你三十年的时间，得到十亿年份的通天道果，再加尸心婆婆的鲜血炼制出通天圣丹，她就会将聂灵放了。”百里界道。

　　聂辰眉头皱了起来，他如今可是丹道圆满级的人物，通天道果他当然知道是什么。

　　十亿年份的通天道果，这玩意儿太珍贵，许家秘库内藏有一个通天道果，但仅仅五百万年份！

　　五百万年份的通天道果都极为珍贵了，十亿年份的通天道果，称得上是无价之宝，比半圣器还要珍贵得多！

　　而且，还要将这样的通天道果炼制成通天圣丹！

　　虽然一个通天道果可以炼制五六炉，有五六次炼制的机会，但这样的东西炼制成功率很低，五六次炼制可能也无法炼制成功，那样通天道果就白费了！

　　“百里会长，尸心婆婆，这可有些过份了，不管是得到通天道果还是炼制通天圣丹，这都难度极高！”聂辰沉声道。

　　百里界苦笑道：“聂辰，尸心婆婆决定了的事情，只怕难以改变！不过她既然答应了，三十年内聂灵肯定是安全的，你如果真的得到了通天道果，我到时候还可以帮你再和尸心婆婆说说，看能不能延缓一些时间！”

　　聂辰沉声道：“百里会长，如果没有得到，尸心婆婆占据聂灵的身体，我之前说的绝对会算数！”

　　说着，聂辰让百里界到了外面。

　　控制着逍遥戒，聂辰迅速离去。

　　“会长，公会内有十亿年份的通天道果吗？”聂辰传讯给了丹无极。

　　没过多久时间丹无极就看到了消息传讯过来了：“聂辰，别说十亿年份的通天道果了，一亿年份的通天道果都没有，公会内有一颗通天道果，只有两千万年份，如果对你有用的话，那通天道果就给你了！”

　　聂辰苦笑，两千万年份的通天道果和十亿年份的通天道果差太远了，如果只是差一点点，或许可以炼丹手法消除这方面的差距，但差这么多，就算是圣人下界，也是巧妇难为无米之炊啊。

　　“会长，不必，两千万年份的通天道果没有作用，会长，你可知道哪里会有十亿年份的通天道果？”

　　丹无极道：“这样的东西，一般来说只有最顶尖的势力可能有！像你去过的大衍神界大衍圣宗，乾坤神界的乾坤圣殿，八荒神界的千圣山等等，这些势力，基本上都是所属神界最厉害的势力，实力超然！”

　　“也只有这样的势力，才能出现十亿年份的通天道果，实力弱一些的势力不敢培养这样级别的通天道果，说不定通天道果还没有十亿年份势力就被灭了，或者十亿年份到了，别的摘果子的强者也到了！”

　　聂辰道：“会长，大衍圣宗拥有这样东西的可能性有多高？”

　　丹无极回道：“大衍圣宗传闻有七八十个半圣级的强者，门派内成圣的强者都有不少，大衍神界是高级上等的神界，传承久远，拥有十亿年份通天道果的可能性有六七成吧！这样年份的通天道果，作用极大，不但可以增加成圣的几率，而且如果受了重创，身体有隐患，这通天道果是可以消除隐患的！”

　　“当然，通天道果如果炼制成通天圣丹，效果要好得多！”

　　聂辰眼中精光闪烁，看来有必要再去一趟大衍神界，不过在去之前，可以花时间先炼制通天圣丹！

　　“多谢会长！”

　　结束和丹无极的通话，聂辰返回了无极圣峰，他进入了修练洞府中，进入了逍遥戒中，然后使用了时间晶石。

　　在许家神狱宗得到的时间晶石，有的高达上万倍的时间加速，聂辰如今使用的就是一万倍时间加速的时间晶石。

　　无极圣峰这一边的修练洞府还可以提供五倍的加速，时间加速度高达五万倍！

　　“模拟，十亿年份通天道果！”

　　聂辰很快开始了炼制，他如今丹道方面已经丹帝圆满，再加上半圣级的丹炉，理论上来说，聂辰是有可能炼制成功的，当然，实际上没有过这样的先例！

　　十亿年份的通天道果那么珍贵，谁会让神帝圆满的人物去炼制？肯定得半圣级的丹道强者，再动用半圣级的丹炉！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　丹炉一次次的炸响，聂辰的炼制一次次的失败！他炼丹的水平是很不错的，但通天圣丹的炼制太难了！

　　十次，百次，千次……

　　聂辰不断地失败，不过聂辰善于总结经验，每一次失败，他都会有一点点感悟，能支撑的时间渐渐加长！

　　外界过去一年，丹室中，聂辰整整折腾了一万年，这一万年时间，聂辰失败的次数超过了十万次！

　　如果不是模拟炼制而是使用真正的通天圣果炼制，那一百个大衍圣宗那样的势力也会破产……

　　两年，三年，四年……

　　聂辰继续，大量的时间晶石不断地消耗，只是消耗的时间晶石价值就极高，五年时间，聂辰一次成功也没有，失败几十万次！

　　第七年。

　　“开！”

　　聂辰激动地大喝道，丹炉开启，一颗拳头大小的丹药飞了出来，这丹药是半透明的，上面还有一些小小的斑点。

　　“呼！”

　　聂辰长长地出了一口气，这并不是合格的通天圣果，这只是残次品，但炼制出这残次品，聂辰也失败了四五十万次！

　　打量着那炼制出来的残次的通天圣果，聂辰仔细地感悟着，和之前相比，这是很大的进步，聂辰也能吸收比较多的经验！

　　“再来！”

　　聂辰深吸了一口气继续，已经炼制出来了一个残次品，再炼制出来就容易多了，一次次的炼制，聂辰炼制残次品的成功率不断提升，而且，他炼制出来的残次品品质也渐渐地提升，通天圣丹上面的斑点减少，而且越来越透明！

　　又是三年过去，时间加速下三万来年。

　　后面炼制一次的时间延长了，平均大半年才能炼制一次，三万来年，聂辰总共炼制了接近五万次！

　　“终于达到了百分之五十的成功率！”

　　聂辰神情激动，一年半年，聂辰开始能炼制出合格品质的通天圣丹，又花了大量的时间，两万次以上的炼制，聂辰才将成功率提升到了百分之五十，到这样的成功率，聂辰感觉基本上达到了自己如今丹道修为的极限！

　　如果有半圣级的丹道修为，聂辰估计自己的成功率可以百分之九十以上。

　　但如今还只有丹帝圆满！

　　“修为距离神帝巅峰只有一步之遥。”聂辰检查了一番自己的修为，他心中暗叹，如果有更多的时间就好了。

　　聂辰的修为距离神帝巅峰只有一步之遥，阵道，器道距离帝级圆满也只差一点点，特别阵道方面只差一丝丝。

　　如果有更多的时间，到时候这些方面提升，聂辰炼丹的水平也可以提升一些。

　　“千雨，最近有什么事情没有？”聂辰从丹房中出来了，这十年，聂辰全力炼丹，他让南宫千雨他们没有极重要的事情不要打扰。

　　“有。”

　　南宫千雨回应着聂辰的热吻传音道，“聂辰，你如果再不出来我们也得叫你了，进入太古神庙的名额要定了！”

　　“哦？还有多久。”

　　南宫千雨道：“七天之后，大量强者在丹帝塔那一边商议，可以进入太古神庙的名额已经确定了，比以往略多一点点，总共五百人，不过这一次大量其余神界的强者到伽蓝神界，争夺会比以往激烈很多！”

　　“对了聂辰，大衍神界过来了不少强者，神狱宗有强者过来了，大衍圣宗，大燕皇朝都有强者过来了！”


第1549章 大佬云集！

　　聂辰微微皱眉，大衍神界，神狱宗的强者，大衍圣宗，大燕皇朝的强者都过来了，吸引力似乎大了！

　　“千雨，是不是太古神庙那里又有异像？”聂辰道。

　　南宫千雨点头：“对，三年前，太古神庙爆发出来更加强烈的异象，许多强者评估，太古神庙的价值翻了三倍以上！”

　　聂辰轻轻点头，怪不得又吸引更多的强者过来！

　　大古神庙那里的价值本就极高了，本就能吸引不少强者过来，价值再高三倍以上，不吸引更多的强者过来才怪！

　　而且，距离太古神庙开启还有四十来年，这么长时间，天知道太古神庙那里还会不会有更大的惊喜？

　　“神狱宗过来了多少强者？”聂辰道。

　　南宫千雨道：“神狱宗由大长老带队过来，总共过来了八个半圣级的强者，其中有我们抓到过的半圣级的强者！”

　　聂辰眼睛微微一眯，抓到过的半圣级强者过来了，神狱宗莫不是还想搞事？

　　“大衍圣宗，大燕皇朝呢？”

　　南宫千雨道：“大燕皇朝同样过来了八个半圣级的强者，大衍皇朝过来了十五个半圣级的强者，另外他们三方势力都还过来了不少神帝级的强者，都是神帝巅峰，神帝圆满级别修为！”

　　“大衍神界其余的势力也有不少强者过来，只是大衍神界，过来的半圣级的强者就有一百三十来个！”

　　“其余神界，如今明面上过来的半圣级强者已经有六七百个，加上我们伽蓝神界的半圣级强者，再加上暗中过来的半圣级的强者，总数肯定超过一千！”

　　聂辰眼中露出震惊之色，半圣级的强者平日难得一见，一个个都是超级大佬，没想到如今聚集这么多！

　　“这么多的强者聚集，打听哪一个势力有十亿年份的通天道果，倒是容易很多。”聂辰心中暗道。

　　“聂大哥。”

　　凤影彤她们知道聂辰出关了，一个个的结束了修练聚了过来，聂辰目光扫过凤影彤她们，凤影彤她们都有很大提升！

　　时间晶石，其余的宝物，凤影彤她们这一段时间可是敞开了用！

　　管思莹，凤影彤，路芊依的修为，赫然都是神帝巅峰，而且，她们距离神帝圆满级别都已经只有一步之遥。

　　管思莹灵魂深处有那一道光芒，凤影彤融兵炼体，路芊依拥有双圣骨！

　　之前管思莹凤影彤的实力就已经达到了一般半圣级强者的水准，如今对付一般半圣级的强者，聂辰估计她们可以以一敌二！路芊依战力稍微差一些，但路芊依之前也得到了一件半圣器，这些年半圣器契合度提升不少，她的实力也已经比一般半圣级的人物厉害一些！

　　——路芊依得到的半圣器是从神狱宗得到的。

　　在神狱宗聂辰得到了三件半圣器，凤影彤管思莹不需要，任飞舞已经拥有神龙鼎，三件半圣器，路芊依得到了一件，南宫千雨得到了一件，还有一件是佛门至宝，白韵得到了这一件宝物！

　　“不错，你们的实力都提升了很多啊。”聂辰微笑着道。

　　大量的资源，凤影彤她们一个个天赋也挺不错，如今凤影彤她们几女，修为一个个的都已经达到了神帝后期！

　　论修为提升速度，她们有的比聂辰还快！

　　聂辰修练可以一心多用，综合实力提升比单独提升实力快，但这样修练，修为提升速度比全力提升修为还是慢一些的！

　　像最近这十年，聂辰时间加速下修练十万年，但主要的精力都是在丹道修练方面，否则聂辰的修为或许已经达到了神帝巅峰！

　　“聂大哥，我们要去丹帝塔那一边吗？”任飞舞道。

　　聂辰点了点头，如今那一边大量的强者，但前往那一边，聂辰如今也不惧！

　　南宫千雨得到了一件半圣器，她的实力提升不少，之前一个人可以对抗五个一般半圣级的强者，如今或许已经可以一对七，她的实力很可能已经不在尸心婆婆之下！

　　聂辰自己，加上毒界魔瓶内的毒物，再加上他炼制出来的诸天丹这样可怕的丹药，一个对付五六个，聂辰有信心！

　　凤影彤，管思莹，路芊依，她们三个应该比得上六个一般半圣级的强者！

　　长生门还有路长空，黑狼帝尊，白无量三个半圣级的强者，路长空拥有半圣器，他们三个对付四个一般半圣级的强者没有问题！

　　算起来，长生门半圣级别的人物，已经可以对抗二十多个一般半圣级别的强者，这已经是很强横的实力！

　　长生门还有许多神帝级的强者，其余神界过来的势力，带过来的神界强者难有那么多，破界飞船带大量的强者从一个神界到另一个神界很困难！

　　“老婆们，之前许家在这一边招募的三个半圣级的强者，可有他们的消息？”聂辰左拥右抱着坐了下来。

　　那三个半圣级的强者收了许家的好处过来攻击无极圣峰，这聂辰可没有忘记，只是他们都是散修，之前不知道跑哪里去了。

　　凤影彤皱眉道：“已经有他们的消息了，他们加入了神狱宗，三个都加入了，还有不少神帝强者也加入了神狱宗！所以神狱宗实际在这一边，如今有十一个半圣级的强者，暗中说不定还有一些力量！”

　　聂辰眼中寒光闪烁：“不长记性！”

　　那三个半圣级的强者之前可是攻击过无极圣峰的，在矛盾化解之前，哪方势力接收他们，那就肯定得罪长生门！

　　神狱宗接收他们，不说神狱宗就是打算对付长生门，起码神狱宗也是不在乎他们长生门的想法，不给他们长生门面子！

　　凤影彤道：“神狱宗如此做，可能是向其余人宣告，他们神狱宗不惧我们长生门！之前的事情神狱宗名声有损，听说前几年神狱宗招新人，结果打算加入神狱宗的新人还不到以往的三分这一，神狱宗颜面受损。”

　　聂辰冷笑：“神狱宗自找的！之前如果不过来找我们麻烦，我也不会去对付神狱宗，如今居然又收了那三个半圣级的强者，收不少之前对付过我们的神帝级强者，他们神狱宗以为我脾气这些年变好了？”

　　“之前我们抓了的半圣，过来的是谁？”

　　南宫千雨道：“是无尽尊者，帝魔尊者他们两位。”

　　聂辰意念一动瞬间给无尽尊者还有帝魔尊者他们传讯了。

　　丹帝塔这一边。

　　时间接近决定名额的大佬聚会，无尽尊者他们隔一些时间就会查看一下自己的通讯器，他们知道聂辰如果闭关，这时候应该也快出关了，出关若是得到了他们接收那三个半圣级强者还有其余不少强者的消息，很可能给他们传讯！

　　“嗯？”

　　无尽尊者稍微愣了一下，之前查看过不少回没有消息，他刚又查了一下，收到了聂辰发过来的消息。

　　“无尽尊者，将最近加入你们神狱宗的三个半圣级强者送到我们无极圣峰来，其余神帝级的强者，算我给你们神狱宗一个面子！”

　　“大长老，聂辰来信息了！”

　　无尽尊者立刻汇报，神狱宗过来的八个半圣级的强者立刻汇聚了，对于他们来说，聂辰的信息很重要！

　　“聂辰说什么了？”神狱宗大长老道。

　　无尽尊者道：“聂辰让我们将新加入的三个半圣级的强者送到无极圣峰，那些神帝级别的强者，我们可以保留！”

　　神狱宗大长老冷哼一声道：“回聂辰信息，我们已经有了进入封山的瑶池圣地的把握，南宫千雨母亲，六个姐姐可都在瑶池圣宗，让他三思！”


第1550章 八个半圣！

　　“哼！”

　　聂辰冷哼一声，他收到了神狱宗的消息。

　　任飞舞道：“聂大哥，神狱宗没有好消息过来？”

　　聂辰沉声道：“神狱宗传讯过来，放人不可能，还说他们已经有了进入封山的瑶池圣地的把握！”

　　南宫千雨脸色一变，虽然她对她母亲之前的行为寒心，但如果瑶池神尊被连累死亡，瑶池圣宗覆灭，南宫千雨还是会过意不去。

　　“你们准备一下，我们去一趟大衍神界！还有七天，我们还来得及去一趟大衍神界接他们的亲人过来和他们团圆！”聂辰冷笑道。

　　凤影彤道：“我们也没有什么好准备的，随时可以行动！”

　　“嗯！”

　　聂辰传讯了出去，短短时间，之前去过了大衍神界的五百神帝级的强者聚集了，他们都进入了逍遥戒中。

　　凤影彤他们也进入了逍遥戒中，聂辰进入自己小世界中，通过界桥，轻轻松松的，聂辰就到了大衍神界！

　　南宫千雨到了外面。

　　“千雨，最快速度赶往神狱宗那一边！”聂辰道。

　　南宫千雨点头，聂辰他们迅速前进，不到一天时间，聂辰他们就已经赶到了神狱宗所在的区域。

　　神狱宗的强者已经确定聂辰返回了伽蓝神界，再加上之前聂辰将他们神狱宗的强者放了，如今神狱宗的强者有的并没有聚集在总部。

　　神狱宗二十多个半圣级的强者，实际过去了十个，这会儿大衍神界这一边神狱宗还有十多个半圣级的强者！

　　“收！”

　　还是同样的方法，轻轻松松的，神狱宗一个半圣级的强者就被聂辰抓了，半个小时过去，聂辰又抓到一个！

　　当第二个抓到的时候，第一个已经被管思莹控制，以管思莹的实力，她如今已经可以控制两个一般半圣级的强者！

　　“思莹，这个也搞定！”聂辰道。

　　管思莹点头，又半个小时过去，聂辰抓到了第三个半圣级的强者，管思莹将第二个被抓的半圣级强者控制了！

　　“墨兄，来铁兄这里聚聚。”

　　“塔尊兄，来铁兄这里聚一下，铁兄得到了一个好东西，大家分享分享，哈哈！”

　　管思莹控制的两个半圣级的强者传讯了出去，三分钟，一个半圣级的强者就赶了过来，然后进入了聂辰逍遥戒中。

　　五分钟过去，又一个半圣级的强者过来被聂辰控制！

　　十分钟，第三个半圣级的强者也落网，两个半圣级的强者给他们传音了，他们根本就没有意识到危险！

　　以聂辰他们的实力，他们到这一边，那就没得跑！

　　短短时间，被聂辰他们抓住的半圣级的强者已经达到六个，神狱宗这一边还没被抓的半圣级强者只剩九个！

　　“思莹，让他们传讯给神狱宗主，就说得到了一件好东西，请神狱宗主过来聚一聚！”聂辰沉声道。

　　神狱宗没有被抓的半圣级强者还有九个，但是在总部的半圣级强者加上神狱宗主也只有四个。

　　“好东西？”

　　神狱宗主接到了传讯，他眼中露出惊讶之色。

　　“宗主快过来，我们好几个已经过来了，这玩意儿不知道是什么东西，我们判断不出来，宗主您眼力强。”

　　另一个半圣级的强者也传讯了过来，神狱宗主并没有意识到危险，之前聂辰抓了他们的人，也没有控制他们的人！

　　控制半圣级的强者，这可是很困难的，管思莹能控制，一方面她灵魂极为强大，另一方面，她也修练了炼神真经！

　　“怎么墨道友他们没有回应？”

　　神狱宗主传讯给了其余的几个半圣没有回应，他又询问了一下。

　　“宗主，这地方发现了一个秘洞，墨兄他们在秘洞里面呢，那里面接收不到传讯，我叫他们一下……咦，宗主，似乎墨兄他们有所进展了，宗主您如果有事情不需要过来了，我们搞清楚了到时候再呈给宗主您看看！”

　　神狱宗主心顿时痒了，他还有一个担心，如果真的有极好的宝贝，他没在只怕到时候都没有他的份！

　　“咻！”

　　神狱宗主立刻出发了，他叫上了总部另外一个半圣级的强者，他们两人加起来，对付六个一般半圣级的强者都没有问题，一般来说安全性还是有保障的！

　　很快神狱宗主他们到了地方。

　　“宗主，你们来了，墨兄他们马上就搞定，应该是好东西，但到底有多大的价值，还得完全解开才能知道。”

　　铁姓强者笑着迎接道，“宗主，他们说了，东西是我这里发现的，不管怎么样，我占三成的好处。”

　　神狱宗主本来还有一点点担心，见这铁姓强者完全没事的样子，他心中的担心也没有了。

　　“铁兄，如果真有极好的东西，三成的好处，那你也发达了啊。”神狱宗主微笑道，“走，过去看看！”

　　“好的宗主！”

　　很快神狱宗主他们进入了神山，神山的禁锢立刻开启了，整个神山内的强者都无法空间跳跃离开！

　　神狱宗主他们脸色一变，他们还没有行动，聂辰他们一个个出现在了神狱宗主他们两个强者身边！

　　聂辰，南宫千雨，管思莹，凤影彤，路芊依，路长空，黑狼帝尊，白无量，还有管思莹控制的两个半圣级的强者。

　　外面还有五百神帝级的强者！

　　“聂辰，你怎么在这！”

　　神狱宗主不敢置信地道，他得到的消息，明明这会儿聂辰应该在伽蓝神界，聂辰之前从这一边离开返回伽蓝神界还没有太久，应该破界飞船也没有足够的能量才对！

　　聂辰淡淡地道：“神狱宗主，我在这，还不是因为你们神狱宗的强者不长记性？神狱宗主，如今这情况你也清楚，神狱宗主，去我宝物空间中坐坐？”

　　神狱宗主脸色难看，他目光扫过南宫千雨他们一个个强者，他们的实力就算再翻两倍只怕也不可能杀出重围！

　　“好！”

　　神狱宗主点了点头，如今这样的情况，打起来也只是自讨苦吃，神狱宗主他们两人半圣级的强者立刻进入了逍遥戒中！

　　聂辰长长地松了一口气，他的计划简单，但有强大的实力保证，计划进展得十分顺利。

　　“所有人注意，全力防御！”

　　神狱宗内，神狱宗一个副宗主大喝道，神狱宗主之前传讯给了他，如果到时间他没有传讯过来，那就是遇到了危险，神狱宗就立刻进入全力戒备的状态！

　　“轰隆！”

　　神狱宗总部，神狱宗的护宗大阵全面启动，一个个的强者到了自己的岗位，同时，消息也快速地传了出去，神狱宗在外的半圣级强者，神帝级强者没过多久时间都得到了消息！

　　逍遥戒中，神狱宗主神情自若地坐了下来平静地道：“聂辰，你又抓了我们神狱宗多少强者？”

　　聂辰笑了笑道：“神狱宗主，加上你们，也就八个罢了！”

　　神狱宗主脸上肌肉抽了抽，这数目比他估计的还多一点点！

　　神狱宗在大衍神界如今总共也就十五个半圣级的强者，八个已经在逍遥戒中，超过一半，而且他这一个宗主，这会儿也落到了聂辰的手中！

　　“聂辰，大长老他们惹你们了？我得声明，大长老他们的行为，那是他们的决定，我没有授意他们对付你们！”神狱宗主沉声道。

　　“另外，如今神狱宗已经全力戒备，你再想抓到我们神狱宗的强者，劝你不要白费心思了。”

　　聂辰喝了口茶笑道：“我已经知道你们神狱宗全力防御了，不错，神狱宗主你还是有一些警惕心的，不然你们整个神狱宗的顶尖强者说不定全部得到我这里面来喝茶！神狱宗主，试试这茶怎么样，之前灭了许家得到的！”


第1551章 返回，前往丹帝塔！

　　神狱宗主喝了口茶，茶是好茶，但是，神狱宗主喝着却不是滋味。

　　这茶是灭了许家得到的。

　　而他们，如今也被聂辰抓了，说不定到时候步许家强者的后尘。

　　“聂辰，你怎么到的这一边？你这会儿应该在伽蓝神界才对！”神狱宗主沉声道，若不是忽略了这一点，神狱宗主觉得自己会更加小心，可能这会儿就不会在这里喝茶！

　　聂辰淡淡地道：“这是秘密！神狱宗主，麻烦你将你身上的空间宝物打开，如何？”

　　“没问题。”

　　神狱宗主打开了空间戒指，空间戒指里面只有几张用于逃命的空间传送符，除此之外什么东西也没有！

　　聂辰眼中精光闪烁：“看来神狱宗主你还是做了一些准备！”

　　“小心为好，但我还是不够小心！”神狱宗主道。

　　“聂辰，我很好奇，大长老他们做了什么事情，你居然匆匆地从伽蓝神界跑到了大衍神界。”

　　聂辰冷笑道：“这个神狱宗主你暂时就不需要知道了！”

　　神狱宗主笑道：“也行，反正大长老他们既然有了行动，那么大长老他们大概掌握了你某方面的弱点！”

　　“聂辰，劝你不要乱来，我们神狱宗在这一边还有七个半圣级的强者，大长老他们那一边还有十个半圣级的强者，还有大量神皇神帝级的强者，如果你乱来，到时候两败俱灭，结局很可能不是你想看到的！”

　　聂辰望着神狱宗主，神狱宗主神情淡然，虽然落在了聂辰的手中，但神狱宗主还是有一定把握自己可以活下去的！

　　“神狱宗主，你可能听无尽尊者他们说过，他们在我这一边吐出来了不少秘密，我现在很想知道，你作为神狱宗的宗主，肚子里又有多少秘密？”聂辰淡声道。

　　神狱宗主脸色一变沉声道：“聂辰，我好歹是神狱宗的宗主，你如果用那样的方式对付我，你可知道后果？”

　　“后果？抱歉，人不犯人，我不犯人，人若犯人，百倍奉还！”

　　“至于后果，去他的后果！”

　　“你神狱宗以后如果想玩，我聂辰可以奉陪到底！”

　　聂辰说着下一秒神狱宗主就进入了阵法内，他的修为可是被禁锢了的，阵法启动，顿时神狱宗主感觉灵魂仿佛都被撕裂，剧烈的痛苦痛得他冷汗一下子冒了出来。

　　“神狱宗主，你是顶尖的强者，这阵法，咱们就直接调到最厉害吧。”聂辰道。

　　说着，聂辰对阵法进行了调节。

　　“啊！”

　　神狱宗主嘴里发出恐怖的惨叫声，痛苦太强烈了，这会儿他很希望自己痛晕过去，但聂辰这阵法让他根本不会昏迷！

　　“聂辰，停下，立刻停下，否则我神狱宗，以后与你长生门，不死不休！”神狱宗主愤怒地咆哮。

　　“再见。”

　　聂辰身影消失不见，神狱宗主的威胁对于他来说只有那么大的威胁力！

　　如果神狱宗有实力，如果有合适的机会，哪怕不威胁，神狱宗也会下手！如果没有实力，威胁了，神狱宗也不敢！

　　聂辰进入了小世界中，比较容易的，聂辰又通过界桥从大衍神界返回了无极圣峰，前后他花费的时间也就一天！

　　逍遥戒中，神狱宗主他们八个被抓的半圣级强者心头震惊，他们实力被禁锢了，但从大衍神界到伽蓝神界，这么大的环境变化他们不可能没有感觉。

　　“竟然这么快就可以来往伽蓝神界和大衍神界，这怎么可能？”神狱宗主眼中满是不可思议之色。

　　不过很快，神狱宗主眼中的不可思议再一次被痛苦之色覆盖。

　　“思莹，他们实力没有受压制？”聂辰惊讶地道。

　　管思莹控制的两个半圣级强者这会儿身上散发出来的气息还是很强大，管思莹点头：“他们以前到过伽蓝神界，早就已经适应了伽蓝神界这一边的环境！神狱宗主他们其余几个大部分应该也来过伽蓝神界。”

　　聂辰道：“他们修为被禁锢，倒是没有注意到这一点。你控制的两个强者实力没有受到压制，这挺好，咱们多两个半圣级的强者！”

　　“就是利用他们想搞定神狱宗大长老他们那些人不容易，他们这会本不应该出现在这一边的，只要他们露面或者传讯给大长老他们，大长老他们绝对立马就起疑心了。”

　　管思莹点头：“是的，这一边如今混乱，强者众多，神狱宗大长老他们知道我们也在这一边，他们会很警惕！不像神狱宗主他们，警惕心虽然也有，但只能算是一般！”

　　南宫千雨眼中露出担忧之色。

　　如今他们已经抓了神狱宗主等人，但是，瑶池圣宗的危险其实还没有化解，神狱宗大长老他们实力很强！

　　之前，聂辰他们了解到的，神狱宗大长老他们是八个半圣，加许家之前招募的三个半圣，总共十一个。

　　如今聂辰他们已经知道，神狱宗实际过来了十个半圣级的强者，加上那三个，总共十三个半圣级的强者！

　　其中大长老，还有神狱宗另一个副会长，他们的实力可都比一般半圣级的人物厉害不少！

　　“千雨，别担心，不会有问题的！”

　　聂辰握住了南宫千雨的手道，“咱们能活捉了神狱宗主他们，就不信到时候搞不定神狱宗大长老他们。”

　　“就算没能抓住或者干掉，咱们抓着神狱宗八个半圣级的强者，神狱宗大长老他们不敢轻举妄动的！”

　　南宫千雨道：“聂辰，我想去一趟瑶池圣宗，你如今阵道方面接近阵帝圆满了，我们的实力都不错，咱们看看能不能进入瑶池圣宗吧，如果能进入瑶池圣宗，咱们可以将瑶池神尊他们弄走，那样就不用受威胁！”

　　聂辰轻轻点头：“可以，不过只怕咱们没有足够的时间，路上就得耽搁不少时间，六天内得赶到丹帝塔那里。”

　　进入太古神庙的资格，聂辰可不打算放弃，以太古神庙表现出来的异像，里面很可能有极好的东西。

　　哪怕没有其余的极好的东西，得到一些圣韵也不错啊，聂辰之前得到过一缕圣韵，这玩意儿得到了，可以提升厉害强者成圣的成功率！

　　聂辰在圈子内查过资料，一缕圣韵，对于厉害的人物来说，提升百分之五通过圣劫的几率没有问题。

　　好的甚至可以提升百分之十！

　　圣劫很难通过，能提升这么多渡圣劫的几率，谁不希望得到圣韵？

　　可这东西也是极度稀有，聂辰之前也就是在南宫千雨那里得到了一缕圣韵，他得到了许家的宝物，几个宝库，一缕圣韵都没有！

　　没有留下多少强者看家，很快长生门绝大部分的强者都进入了逍遥戒中，花了一天时间，聂辰和南宫千雨赶到了瑶池圣宗这一边。

　　瑶池圣宗还是处在封山的状态下。

　　这样的状态下，哪怕聂辰他们实力强横，想进入也是很困难的，封山阵法，那可是利用了天地大势！

　　聂辰神识扩散了出去，他全力检查着，但整整两天时间过去，聂辰没有发现，他没有找到入口进去！

　　南宫千雨他们其余人也寻找着，同样没有发现。

　　“聂辰，或许神狱宗大长老他们只是故意骗我们的，咱们先去丹帝塔那一边吧，只剩三天时间了。”南宫千雨道。

　　聂辰轻轻点头：“行，到那一边，看看能不能搞定神狱宗大长老他们！如果能搞定他们，那这一边就不会有危险！”

　　“嗯。”

　　聂辰他们立刻赶往了丹帝塔那一边，那一边如今强者如云！


第1552章 大燕皇朝左相！

　　一天时间，聂辰赶到了丹帝塔这一边。

　　这一边如今大量的强者，风起云涌，不过倒没有强者暗中拼杀，进太古神庙的名额马上就要确定，这时候打起来，赢了也是输！

　　“聂辰过来了。”

　　“神狱宗之前估计在聂辰的手中吃了大亏，不知道会不会有乐子看。”

　　“神狱宗如果和聂辰长生门斗起来，那就太好了，最好他们两方的强者来一个同归于尽！”

　　不少强者私下议论着，聂辰他们的到来，许多的强者关注了。

　　本来以聂辰他们之前表现出来的实力如今难以引起太多关注的，但聂辰短时间内覆灭了许家，神狱宗也在聂辰手中吃大亏！

　　“大长老，聂辰那家伙不知道会不会有行动。”神狱宗一个强者道。

　　神狱宗的强者这会儿在一个变大的神山中，这一边如今一座座的神山，聂辰同样释放出来了强大神山，逍遥戒中许多强者出来了！

　　“不会。”

　　神狱大长老摇头道，“如今这样的关键时刻，聂辰傻了才会动手，咱们明面上就有十一个半圣级的强者！长生门也就聂辰，南宫千雨，路长空，黑狼帝尊，白无量五个半圣级的强者，除此之外应该没有半圣级的强者了！”

　　“虽然聂辰和南宫千雨的实力很不错，但咱们的实力一点都不弱于他们，甚至咱们的实力还比他们强一些！若非忌惮于聂辰知道了我们神狱宗不少秘密，之前我们招募不少强者杀上无极圣峰都没有关系！”

　　其余强者点头。

　　“到时候进入太古神庙，再想办法杀了聂辰！”一个半圣级的强者道。

　　神狱大长老点头：“不错，进入太古神庙再行动，不过大家也要做好准备，警惕一些，聂辰这家伙有时候不按常理出牌！”

　　“大长老，他再不按常理出牌，如今我们抓了他的痛点，他也不敢随便乱来！除掉他的阴招怪招，咱们神狱宗的实力可比他长生门强多了！”

　　“不错！”

　　……

　　神山内，聂辰进入了逍遥戒中，他到了神狱宗主所在的空间，神狱宗主已经在阵法中几天时间，这几天，他生不如死！

　　“聂辰，我之前都说了说一些秘密给你听，你怎么不出现！”神狱宗主愤怒地吼道。

　　聂辰淡淡地道：“神狱宗主，谁有空一直关注你这里啊？有什么说的，说吧，最好多说一些，这样你舒服的时间就可以长一些，别到时候活活地痛死了！”

　　神狱宗主恶狠狠地望着聂辰。

　　聂辰道：“这样吧，我先问一个问题，你可知道哪里有十亿年份的通天圣果？”

　　神狱宗主强忍着痛苦道：“大衍圣宗有一个圣果园，其中有五株通天圣树，有一株结的一颗果子应该已经有了十亿年份！”

　　聂辰望着神狱宗主，他感觉神狱宗主说的应该是真的，承受这么强烈的痛苦下，神狱宗主说谎不让他发现不容易。

　　“大衍圣宗，圣果园。”聂辰心中嘀咕着。

　　聂辰一挥手，神狱宗主承受的痛苦降低了一些，他冷笑道：“聂辰，你想得到通天圣果飞升？你想多了，那样的东西，你想碰一下都不可能！大衍圣宗老宗主当年进入秘地受伤，如今身体还有暗疾，那通天圣果，大衍圣宗是要炼制通天圣丹的！”

　　聂辰眼中精光闪烁，他炼制通天圣丹有百分之五十的成功率，修为如果达到神帝巅峰，成功率应该还可以更高一些。

　　失败了无数次才达到这样的成功率，聂辰就不信大衍圣宗有强者比他炼制的成功率更高！

　　只是，到时如何让大衍圣宗相信他，将通天圣果交给他炼制，这是很大的问题！

　　“神狱宗主，这是我的问题，现在你还是告诉我其余的秘密吧，你可不要乱说，以你现在的情况，你乱说不被我发现的几率低！如果让我发现了，一个错的秘密，抵消你说的十个对的同等级的秘密！”聂辰道。

　　神狱宗主脸色阴沉，他说出来了几个秘密。

　　太痛苦了，神狱宗主也得缓一缓，不然他真担心自己会被活活地痛苦，那就太悲催了！

　　“还有没？”聂辰道。

　　神狱宗主闭口不语。

　　聂辰淡声道：“你这几个秘密价值半天的休息时间，好好休息吧！半天之后如果还想休息，那就继续说！”

　　神狱宗主恼火道：“这才半天？”

　　“不错，半天！”

　　聂辰说着阵法暂时停了下来，神狱宗主感觉全身一个个的细胞仿佛都升华了，那种从痛苦的痛苦中恢复过来的感觉太美好了。

　　“舒服吧？想舒服，到时候多说些秘密，特别是大秘密，你刚刚说的都只是小秘密！”聂辰轻笑道。

　　神狱宗主闭口不语，他不想和聂辰多说，只希望大长老他们早一些将他救出去！

　　“聂大哥，有客人来访，是大燕皇朝的左相。”凤影彤传音道。

　　凤影彤她们如今没有修练，她们在神山中放松休息，修练比较长的时间她们还是会稍微休息一下的！

　　“大燕皇朝左相？”

　　聂辰到了逍遥戒外面，这可是大人物啊。

　　大燕皇朝权力最高的当然是皇帝陛下，下面就是左右相了，他们都是一人之下，亿万人之上的超级大佬。

　　“欢迎欢迎。”

　　聂辰笑着到了神山入口处迎接，大燕皇朝的左相，值得他这么迎接！

　　“聂门主客气了。”

　　大燕皇朝左相拱手行礼道，他是一个看上去六七十来岁的老者，一身白袍，身上散发出来强烈的光明波动，大燕皇朝左相主要掌控的是光明力量。

　　在大燕左相身后还有一些随从，不过都不是半圣级别只是十来个神帝级别的随从。

　　“左相前来，聂某不甚荣幸，请！”

　　聂辰笑着道，他和大燕皇朝左相并肩而行，很快两人到了一个客殿坐了下来，慕容晴慕容雨她们两姐妹上茶之后退了出去。

　　慕容晴慕容雨也得到了很多资源，她们天赋也强，如今她们两个都已经神帝中期的修为，心中对聂辰充满了感激！

　　“左相，这是什么风将你给吹过来了？”聂辰开着玩笑道。

　　大燕左相泯了口茶笑道：“聂门主，老夫过来，一是感谢一下聂门主，之前聂门主对付神狱宗，我们大燕皇朝可是得到了不少好处！本来之前陛下也想谢谢聂门主的，但是奈何没有聂门主的联系方式。”

　　“另外老夫过来，看看和聂门主有没有什么合作的地方，我们大燕皇朝应该和聂门主如今有一些地方可以合作的！”

　　聂辰笑道：“左相，以后我们可以加强交流，这是好事！大燕皇朝和神狱宗我都有过一些了解，大量强者对大燕皇朝的评价可好得多。左相说的不错，如今我们长生门和大燕皇朝可以有不少合作的地方，比如说神狱宗方面，比如说太古神庙名额方面，还有到时候进入太古神庙，我们双方也可以相互帮助！”

　　大燕左相抚须大笑道：“聂门主真是爽快之人，老夫也是这样的想法，聂门主，我们合作，那是强强联合，对于我们都会有不小好处！”

　　“左相说的对。”聂辰道。

　　大燕左相略微思考了一下道：“聂门主，有一个事情或许你还不知道，神狱宗已经和另外的几个势力秘密地暂时缔结了同盟！另外那几个势力应该不会帮神狱宗对付你们长生门，但名额上面，可能会全力压你们长生门的名额！”

　　聂辰道：“很正常，左相怎么想的？”

　　大燕左相道：“聂门主，你同时是器道师公会的副会长，丹道师公会的副会长，不知道能不能联系一下器道师公会丹道师公会？咱们也可以缔结同盟，这样到时候能争取到更多的名额！”

　　聂辰笑道：“这是好事啊，我想器道师公会，丹道师公会应该都会同意！左相，不知道你们大燕皇朝，有没有对付神狱宗的计划？”


第1553章 敌人的敌人！

　　大燕左相泯了口茶道：“聂门主，我们大燕皇朝和神狱宗斗争很长的时间，对付神狱宗的计划自然是有的，但是，以神狱宗的实力，让神狱宗吃些亏容易，但想让神狱宗吃大亏，这是相当困难的事情。”

　　“所以我们大燕皇朝上下，对于聂门主你很是佩服啊，神狱宗在你手中想必吃了很大的亏。”

　　聂辰直言道：“左相，如果我们联合，对付神狱宗大长老他们，不知道左相你们大燕皇朝可有这样的想法？”

　　大燕左相沉吟道：“聂门主，大规模的冲突，只怕不符合我们大燕皇朝的核心利益。这么做，到时候我们大燕皇朝肯定会受到很大的冲击，而且，如果我们双方实力都受损，到时候有被大衍圣宗吞并的风险！”

　　“聂门主，这么和你说吧，我们大燕皇朝和神狱宗虽然冲突，但大家彼此还是有一个度的，我们两方势力是狼，大衍圣宗是虎！”

　　聂辰心中暗叹，看来想联合大燕皇朝的强者对付神狱宗的强者，这个不容易，甚至可以说不太可能！

　　大燕皇朝与神狱宗斗，但对于大燕皇朝来说，最大的潜在敌人还是大衍圣宗，他们不会担心被神狱宗吞并，但担心被大衍圣宗吞并！

　　大衍圣宗如今大几十个半圣级的强者，这样的势力可不是一头病虎，而是一头随时准备吃人的猛虎！

　　“左相，是我突唐了。”聂辰道。

　　大燕左相摇了摇头：“聂门主言重了，如果有机会打压神狱宗，我们大燕皇朝还是很乐意的，只是这一个度要把握好。”

　　聂辰微微点头：“左相，神狱宗还有哪些敌人？如果能聚集他们一起聊一聊，或许会有不错的收获！”

　　大燕左相道：“聂门主，这个老夫可以给你提供一份名单，但我们大燕皇朝不好参与！当年我们大燕皇朝这么做过，神狱宗也联系与我们大燕皇朝的敌对势力，结果大衍圣宗出手，我们都受到不小的损失！”

　　“大衍圣宗能容许如今的情况，但是不容许我们疯狂扩张！当然，对于聂门主你来说没有什么关系，聂门主你又不是大衍神界那一边的，大衍圣宗管的宽，但也宽不到聂门主你的头上！”

　　说着，大燕左相手中出现了一块玉简。

　　“聂门主，这里面是与神狱宗与仇的一些势力和强者，其中有一些过来了，老夫也给你标记了一下！”

　　聂辰接过了玉简：“左相，多谢了，这一个玉简价值很高啊！左相，关于我们还有丹道师公会，器道师公会联合的问题，晚些时候我会告诉你情况，如果丹道师公会，器道师公会还没有与其余势力联合，问题不大！”

　　“行，聂门主，老夫等你的好消息，以后再到了大衍神界，到我们大燕皇朝来做客。”大燕左相笑道。

　　说完，大燕左相起身：“聂门主，这一次真是冒昧来访了，礼物都没有备上一份，下一回一定补上！”

　　“左相太客气了。”

　　“聂门主，告辞！”

　　“左相我送你！”

　　……

　　送大燕左相离开，聂辰神识透入了玉简中，他眼中精光闪烁，神狱宗的敌对势力，敌对的强者有不少啊。

　　过来的就有好几个半圣级的强者，有的是独行侠，有的来自于比较强大的势力，不过和神狱宗相比差不少。

　　“有势力的不好说，但是那三个独行侠，如果能让他们加入我长生门，那可不错。”聂辰心中暗道。

　　三个半圣级的强者可是很强的力量啊！

　　大燕左相的玉简中资料比较详细，其中还有通讯器联络的号码，聂辰很快加了那三个半圣级强者的号码。

　　如今强者云集，大家都是比较关注有没有消息的，不到五分钟，聂辰就收到了其中一个半圣级强者的传讯。

　　“聂门主，久仰！”

　　聂辰立刻回道：“雷火尊者，想邀你还有灵狐尊者，银羽尊者一起聊聊，不知道你们有没有时间？”

　　丹帝塔这一边另外一座神山中，雷火尊者怔了怔。

　　“银羽兄，灵狐道友，聂辰想邀我们过去聊聊，你们觉得怎么样？”雷火尊者道。

　　灵狐尊者眼睛一亮：“可以啊，聂辰之前让神狱宗吃了大亏，这可真是大快人心啊，神狱宗最近都低调了不少！”

　　银羽尊者微微皱眉：“聂辰让我们过去，只怕是想拉拢我们加入长生门，我对此并没有什么兴趣，我还是习惯一个人独来独往！”

　　雷火尊者道：“银羽兄，过去看看还是可以的，咱们和聂辰有共同的敌人，听听聂辰说什么也不错！”

　　银羽尊者点头：“那就过去吧，以聂辰的实力地位，他邀请我们过去，咱们也不好不给面子！”

　　“那我回聂辰了！”

　　雷火尊者回了一句，聂辰脸上露出淡淡笑容，雷火尊者他们过来了，过来了就可以想办法忽悠他们加入长生门了！

　　很快雷火尊者他们到了。

　　“聂门主！”

　　雷火尊者他们行礼道。

　　聂辰回了一礼笑道：“三位道友，劳你们过来一趟了，请坐。”

　　几人坐下，聂辰微笑道：“三位道友，我了解了你们的一些资料，你们都和神狱宗有仇，虽然实力很强，但是在大衍神界，过的也并不是很好啊，还好三位以及其余的一些强者能相互扶持一下，不然日子会更加难过。”

　　雷火尊者他们眉头微皱。

　　聂辰道：“三位，你们都是独行的强者，不知道有没有换一个地方生活的想法？”

　　银羽尊者沉声道：“聂门主，故土难离，我们一直以来都没有这样的想法，不然也不会还留在大衍神界了！”

　　聂辰笑了笑道：“银羽尊者，那你们怎么不选择加入大衍圣宗？若是加入大衍圣宗，你们的日子立刻就会好过了。”

　　银羽尊者眼中闪过仇恨之色：“很简单，加入大衍圣宗日子虽然好过，但报不了仇！目前的局势，我们加入大衍圣宗，大衍圣宗也不可能做出灭了神狱宗的决定，加入大衍圣宗，个人的利益必须服从宗门的利益！”

　　聂辰目光扫过灵狐尊者和雷火尊者，他们也是和神狱宗有比较深仇恨的，他们眼中也有着仇恨之色！

　　聂辰轻笑道：“三位，既然你们和神狱宗有仇，那你们加入长生门，或许是一个比较好的选择！”

　　雷火尊者微微摇头道：“聂门主，我们知道你和神狱宗有仇，神狱宗在你手中吃了大亏，他们也不会淡忘，但恕我直言，就算我们加入长生门，长生门的实力可能比神狱宗还弱不少，我们根本就看不到灭神狱宗的希望！”

　　聂辰淡声道：“三位，如果我让你们看到灭神狱宗的希望，而且希望很大，你们会不会加入长生门？”

　　雷火尊者他们相互传音着。

　　“我觉得不靠谱，聂辰怎么能让我们看到很大的希望？”银羽尊者传讯道。

　　灵狐尊者传音道：“我们可以听听，如果真的希望不大，大不了我们不加入就是，聂门主应该也不会勉强我们。”

　　“听听吧。”雷火尊者道。

　　好一会儿过去，雷火尊者开口道：“聂门主，既然你这么说，如果有很大的希望，我们可以加入长生门，效忠于你，但如果希望不大，我们就不能加入长生门了，当然以后如果有必要，我们可以进行合作！”

　　“好！”

　　聂辰笑着点头。

　　“三位，麻烦你们移不到我空间宝物中，我给你们看灭掉神狱宗的希望，不会让你们失望的。”聂辰道。

　　雷火尊者他们有一些迟疑，进入聂辰逍遥戒中，这会不会有危险？

　　“三位，我不至于对你们不利，如果想强行让你们加入长生门的话，你们到这一边直接让你们强行加入就可以了，但那没有意义，我们故乡有一句老话，叫强扭的狐不甜。”聂辰轻笑道。

　　雷火尊者他们点了点头。

　　下一秒聂辰和雷火尊者他们都进入了逍遥戒中。


第1554章 长生门实力暴涨！

　　“三位，别紧张。”聂辰笑了笑道。

　　雷火尊者他们进入逍遥戒中都还是比较警惕的，听到聂辰这么说，雷火尊者轻咳一声道：“聂门主，你所说的希望在哪里？”

　　聂辰笑了笑道：“三位道友，你们对于你们的一些老朋友想必很熟悉。”

　　雷火尊者他们眼中露出疑惑之色。

　　说着，聂辰一挥手，聂辰他们旁边的空间障壁变得透明，雷火尊者他们看到了七个熟悉的身影，是聂辰之前抓到的除了神狱宗宗主外的七个半圣级强者。

　　“这——”

　　雷火尊者他们不敢置信地看着那七个半圣级的强者。

　　“聂门主，他们是真的？”银羽尊者有些不相信，他想着，会不会是聂辰故意弄的假人，或者是让人变成他们的模样？

　　聂辰轻笑道：“自然是真的！”

　　下一秒，那七个半圣级的强者传出了他们的气息，雷火尊者他们这下清楚地判断出来了他们是真的！

　　“三位道友，够了吗？”聂辰轻笑道。

　　雷火尊者他们沉浸在震惊之中好一会儿都没有回过神来。

　　“看来还不够？”

　　聂辰说着另一边的空间障壁也变得透明了，雷火尊者他们看到了神狱宗的宗主，他这会儿在阵法之中受苦，嘴里不断地发出不似人声的惨叫声。

　　“这，这是神狱宗主？”银羽尊者震惊地道。

　　“是他，就是他，化成灰我也不会认错！”灵狐尊者咬牙切齿地道，她的眼睛变红了，她的妹妹死在了神狱宗主的手中。

　　雷火尊者沉声道：“是神狱宗主！”

　　聂辰笑了笑道：“我之前去了神狱宗一趟，抓到了他们，如今大衍神宗那一边消息还没有传过来，神狱宗总部那一边，如今只有七个半圣级的强者了！神狱宗这一边十个半圣级的强者，招募了三个，总共十三个半圣级的强者！”

　　灵狐尊者道：“聂门主，请问我们可以近距离看看神狱宗主，和他说几句话吗？”

　　聂辰道：“灵狐尊者，以后可以，如今的话，不太好！我如今想从神狱宗主嘴里多知道一些秘密，如果他见到你们，他嘴里的秘密没有那么容易出来！三位道友，怎么样，现在你们想加入长生门了么？”

　　银羽尊者之前是最反对的一个，这时候，他竟然第一个跪了下去：“大人，我愿意加入长生门，以天道为誓，从今以后效忠门主，忠于长生门，永不背叛！”

　　灵狐尊者和雷火尊者也跪了下去，两人同样发下了天道誓言，这样的情况，他们还不放心说不过去！

　　而且，他们想报仇，神狱宗主都已经被聂辰给抓了，他们别的地方，也找不到神狱宗主报仇啊！

　　“我聂辰，以长生门门主的身份，接纳你们加入长生门！”

　　“现在起，你们三人成为长生门的长老！”

　　聂辰郑重地开口道。

　　“参见门主！”

　　雷火尊者他们三人同声道。

　　聂辰伸手一抬，强大的力量作用到了雷火尊者他们三人身上：“三位长老请起，从今以后，我们就是一个宗门内的战友了！我聂辰对于敌人不留情，但对于自己人还是很不错的，这一点你们以后会知道！”

　　雷火尊者笑道：“门主，这方面其实我们已经有过一些了解，你对于自己人确实挺不错！门主，不知道如今大衍神界那一边什么情况？”

　　聂辰轻叹道：“神狱宗主虽然不是特别警惕，但也还是有些警惕心的，设计抓到了他，但他空间宝物都留在宗门内，而且还和宗门内的强者约定了时间没有联系就代表着出事了，神狱宗如今进入了防御状态！”

　　“防御状态的神狱宗不好搞，这一边有事，我就只能先回来了！目前的计划，先想办法搞定神狱宗大长老他们！”

　　雷火尊者轻轻点头：“防御状态的神狱宗确实不好对付，不过，只要神狱宗大长老他们也倒下，神狱宗基本也就没有什么搞头了，墙倒众人推，神狱宗得罪诸多势力，到时候神狱宗或许只有一条路可走，封山！”

　　聂辰道：“三位长老，你们可有对付神狱宗大长老他们的良策？这一个事情不能拖，拖的时间长了，神狱宗大长老他们就会知道宗门的消息，到时候他们可能返回宗门，哪怕不返回宗门，他们的警惕心也会比如今增强很多！”

　　银羽尊者道：“门主，对付神狱宗大长老他们不容易，不过再拉拢一些强者加入长生门，应该还是没有问题的！”

　　雷火尊者笑道：“门主，我们是散修，散修也有散修的圈子，我们圈子内还有关系不错的强者，他们不会轻易加入某个势力，但以长生门表现出来的实力，我们再全力拉拢，应该可以拉拢几个强者加入！”

　　聂辰眼睛一亮：“那可不错！三位长老，既然你们已经加入了我们长生门，也你们也该重新认识一下我们长生门！”

　　聂辰说着，南宫千雨他们一个个的强者到了这一边。

　　“三位道友，欢迎你们的加入。”南宫千雨微笑着道，她的实力最强，由她开口表示欢迎还是比较合适的。

　　聂辰笑道：“三位长老，给你们介绍一下，这一位，南宫千雨，她你们应该认识，但她的实力可能比你们估计的高一些，她已经认主半圣级的宝物，她如今对付七个一般半圣级的强者没有多大问题！”

　　“这两位，路长空，聂元济，他们都拥有半圣器，两人对付两个半圣级的强者没有问题！”

　　“这两位，管思莹，凤影彤，她们加起来对付六个一般半圣级的强者没有问题。”

　　……

　　聂辰介绍完毕，雷火尊者他们眼中露出震惊之色，聂辰他们的实力比他们估计的强大很多啊！聂辰，南宫千雨，凤影彤，管思莹……他们一个个的实力可以说都比他们估计的更加强大。

　　“门主，以长生门这样的实力，我想我们说动五个半圣级的强者加入应该也没有问题。”雷火尊者有些激动地道。

　　聂辰道：“雷火长老，真的可以五个？大衍圣宗很强，他们这样的强者不加入大衍圣宗，加入我们长生门？”

　　雷火尊者笑道：“门主，一方面我们已经加入了，我们对他们还是有一定影响力的！另外，大衍圣宗太古老了，这样的势力，宗门内的情况复杂，如果不小心卷入派系内斗中，后面加入的强者很可能成为牺牲品。”

　　“而且这样比较固化的势力，加入了想得到很多的好处也不容易，总之一句话，对于散修来说，大衍圣宗这样的势力水深！”

　　“长生门就不同了，长生门最大的优势是团结！而且大家都知道，长生门从许家，从神狱宗得到了大量的资源，比较富有！”

　　雷火尊者他们都是活了无数年的老怪物，他们眼光都是很毒的，他们一眼就可以看出来，凤影彤她们一个个关系很好。

　　而且，凤影彤她们都是聂辰的女人，长生门最强的就是聂辰，就是南宫千雨等，凤影彤她们到时候肯定也会提升上去，长生门想闹内乱都不容易！

　　银羽尊者道：“门主，我们关系比较好的几个强者其实也过来了，我们现在就通知他们过来看看？”

　　“可以啊。”聂辰笑道。

　　很快，银羽尊者他们的几个朋友过来了，半个小时之内，银羽尊者他们的几个朋友全部加入了长生门！

　　这几个强者是五个。

　　加银羽尊者他们，长生门短短时间内暴增了八个半圣级的强者！

　　长生门顶尖的强者，已经足以对付三十个以上一般半圣级的强者！

　　这如果传出去，神狱宗大长老他们只怕立马跑路，长生门这么多的强者对于他们来说太危险了！


第1555章 四方联合！

　　“两位会长。”

　　聂辰拱手笑着行礼，丹道师公会的会长丹无极，器道师公会的会长欧阳天冶到了他这里。

　　“聂门主。”丹无极他们还了一礼。

　　聂辰呵呵笑道：“两位会长你们见外了啊，还是和之前一样，叫我一声聂辰就可以了，里面请！”

　　很快聂辰他们到了客殿，三人落座，丹无极微笑道：“聂辰，咱们不是外人，叫我们过来，有什么事情？”

　　聂辰正色道：“两位会长，有两人事情和你们讨论一下！第一个事情，如果我想拿下神狱宗大长老他们，不知道两位会长能不能提供一些帮助？我们长生门，如今顶尖力量大概相当于三十多个半圣级的强者，直接拿下神狱宗大长老他们，还有些勉强！”

　　丹无极他们眼中露出震惊之色，聂辰他们顶尖的实力，已经相当于三十多个半圣级的强者？这可大大地超过他们的估计！

　　“聂辰，你说真的？”丹无极道。

　　聂辰轻轻点头：“会长，这样的事情我也不会和你们开玩笑，今天就有八个半圣级的强者加入了我长生门！千雨的实力提升了，如今一个人就可以对付七个一般半圣级的人物，我自己对付六个没有太大问题！”

　　丹无极他们思索着。

　　“两位会长，包括神狱宗宗主在内，神狱宗如今有八个半圣级的强者已经被我抓了，他们就在我宝物空间中！”

　　聂辰又一枚轰天雷丢了出来。

　　丹无极他们再一次深深地震惊了，炼神宗宗主那样的人物可是极为厉害的，居然已经被聂辰活捉，而且还有另外七个半圣级的强者！

　　丹无极他们迅速地衡量着，如果行动，无疑的交好长生门，以长生门的实力，这很不错！得罪神狱宗，他们倒不是太在乎，聂辰如果行动，只怕神狱宗大长老他们就没有几个可以活下来，活下来可能也会被活捉！

　　至于神狱宗宗门那一边，到时候墙倒众人推，他们最好的方式就是封掉山门避难，否则解散，他们也会被不断地追杀！

　　聂辰道：“两位会长，待会儿大燕左相会过来，我之前和他谈过这方面，他拒绝了，但如今我长生门多了八个半圣级的强者，如果两位会长可以帮忙，大燕左相那里，我想他帮忙的可能性也会比较大，到时候集我们几方的力量，拿下神狱宗大长老他们肯定没有什么问题！”

　　“他们身上必定有很多的好东西，我长生门，到时候只占三成的好处，丹道师公会，器道师公会各占两成，大燕皇朝占三成的好处。”

　　以长生门的实力，只占三成的好处，这是巨大的让利，丹道师公会，器道师公会，本来是占不到两成好处的！

　　丹无极开口道：“聂辰，你有多大的把握？”

　　“会长，集我们几方的力量，我们的力量可以达到神狱宗大长老他们实力的四倍！以四倍的力量，再加上我们给他们来一个突然袭击，九成以上的把握他们一个都跑不掉！”聂辰自信地道。

　　丹无极微微点头：“如此的话，丹道师公会可以出动七名半圣级的强者，一千神帝级的强者！”

　　欧阳天冶笑道：“那我们器道师公会，也出七名半圣级的强者，一千神帝级的强者，他们让你调派！”

　　聂辰举起了茶杯笑道：“两位会长，如此，我以茶代酒，敬二位一杯！”

　　“大家都是自己，不必客气。”丹无极笑道。

　　三人很快继续商谈了一些细节。

　　聂辰他们这里谈得差不多，大燕皇朝左相过来了，见面自然又是一阵寒暄。

　　“两位会长，左相，不如进入我宝物空间中谈谈？”聂辰笑道。

　　丹无极他们点头，他们自然不担心聂辰害他们，大燕左相虽然疑惑，但丹无极他们都没有问题，他也点了点头。

　　“左相，关于联合对付神狱宗的事情，我们再谈谈——”

　　时间一分一秒过去，之前大燕左相是拒绝的，但是，见识到了聂辰他们的实力，加上丹道师公会，器道师公会加入，加上他看到了神狱宗主他们，大燕左相也心动了！

　　“左相，你也看到了，神狱宗以后的实力肯定不比以前，大燕皇朝想和神狱宗一起再制衡大衍圣宗困难！”聂辰淡笑道。

　　“但我们长生门，如今的实力已经很强大，大燕皇朝如果与我们长生门结为盟友，那么大衍圣宗应该也不会动大燕皇朝！左相，事情已经到了这样的地步，我长生门行动是必须的，不管大燕皇朝加不加入！”

　　左相思索着，如果不加入，只怕大燕皇朝到时候就不是长生门的盟友了，到时候大衍圣宗会不会对付大燕皇朝？

　　而且，不是盟友，长生门以后会不会对付大燕皇朝都是问题！

　　长生门的实力，左相如今很是心惊，神狱宗宗主他们居然都被聂辰给活捉了，这实在是有些吓人！

　　好一会儿过去，左相道：“聂门主，如果到时候灭了神狱宗，神狱宗的产业方面——”

　　聂辰轻笑道：“左相，这是后面的事情了！这事情也不是我们在这里能讨论出来的！到时候肯定还有不少势力掺合进去，大衍圣宗可能都会掺合！左相，如果你同意，咱们就合作马上行动！如果你不同意，你就当不知道这一回事情。”

　　左相深吸了一口气道：“聂门主，希望不会出什么问题！我们大燕皇朝的强者如今在我宝物空间中，他们这就可以出来，我们暂时都听你的指挥！”

　　丹无极笑道：“那我们就回去一趟，两分钟的时间就可以聚集强者，此事如果行动，宜速战速决！”

　　“大家合作愉快。”欧阳天冶笑道。

　　很快丹无极和欧阳天冶离开了，两分钟之后他们都重新回到了聂辰这一边，他们空间宝物内都已经有了大量强者！

　　——这一边如今许多的强者来来往往，根本就没有多少强者吃惊，聂辰本就是丹道师公会，器道师公会的副会长！

　　“诸位，成败在此一举，大家一齐努力！”

　　聂辰开口，他的目光扫过大量的强者，长生门两千多神帝级的强者，丹道师公会，器道师公会两千神帝级的强者，大燕皇朝也有好几百个神帝级的强者，大燕皇朝的数量虽然少一些，但平均实力高上不少！

　　半圣级强者方面，丹道师公会器道师公会各七个。

　　长生门十好几个半圣级的强者，实际战力比得上三十多个一般半圣级的强者！

　　大燕皇朝十个半圣级的强者！

　　联合到一起，这是极为恐怖的力量！

　　时间一分一秒过去，聂辰控制着化为微尘的逍遥戒靠近了神狱宗大长老他们这一边，他们也是在一件宝物形成的神山中，神狱宗过来十个半圣级的强者，新吸收了三个，十三个半圣级的强者有四个盯着神山四个不同的方向。

　　除此之外，整个神山不少的神帝级的强者出力守护着，神山的防御这会儿十分强大。

　　哪怕只是神狱宗大长老他们知道的，长生门的实力也不弱，神狱宗大长老他们可不想被长生门给偷袭了！

　　“大长老，丹无极和欧阳天冶到了聂辰那里，司徒左相也在那一边，不知道他们会不会有对付我们的阴谋！”神狱宗一个强者道。

　　神狱宗大长老平静地道：“他们应该是在商量联盟获取名额，联合起来更有话语权！阴谋暂时应该不会，如果折损力量，他们的名额就会受到影响，到时候进入太古神庙获取好处也会受到影响！司徒左相应该明白，大燕皇朝虽然与我们神狱宗斗争不少，但其实大燕皇朝与我们神狱宗，是唇亡齿寒的关系！”

　　“另外丹无极和欧阳天冶，他们虽然支持聂辰，但如果可能给公会带来巨大的危险，他们不会跟着聂辰走！”

　　“只长生门的人，就算他们全部过来，我们也不惧！”

　　“明天起开始决定进入太古神庙的名额，大家今晚好好休息！”


第1556章 极速行动！

　　逍遥戒中，聂辰仔细地观察着，神狱宗大长老的神山。

　　“聂大哥，刚我询问了一下控制的两个神狱宗的强者，其中一个与神狱宗大长老关系不错，他知道如何进入这神山！”管思莹忽地道。

　　聂辰眼睛一亮，倒是忘了这一点，虽然他也有把握进去，但能直接进入，他还费这一个心力做什么！

　　很快聂辰详细地询问了那一个强者神山阵法的情况。

　　五分钟之后，逍遥戒悄然进入了神山之中，聂辰可以感应到一股股强大的气息，那是神狱宗一个个半圣级的强者！

　　“各位，按计划行事，攻击的攻击，封锁神山的，封锁神山，不要让神狱宗任何一个强者逃了！”聂辰沉声道。

　　下一秒，聂辰他们大量的强者瞬间出现在了神狱宗大长老他们所在的这一个神山内！

　　“咻！”

　　聂辰出现在了一个半圣级的强者附近，刚出现，他立刻出手，飞刀无影以可怕无比的速度瞬间冲向了那一个半圣级的强者。

　　在这神山之中，又有四个半圣级的强者盯着四周，这一个半圣级的强者是安心修练着的，他哪想到这时候会有恐怖攻击！

　　等感觉到危险，聂辰的飞刀已经瞬间没入了这一个半圣级强者的脑海之中，飞刀爆发出强横力量，这一个强者灵魂立刻受到巨大冲击晕了过去！

　　“收！”

　　聂辰意念一动，这一个半圣级的强者消失不见进入了逍遥戒中，另外一处，南宫千雨一点不慢，她如今可是拥有以一敌七的实力，瞬间，一个半圣级的强者直接被她冰冻了起来收到了自己宝物空间中！

　　“杀！”

　　聂辰和南宫千雨活捉了两个，其余的地方，凤影彤等强者都是直接出手杀，他们活捉说不定会出现问题！

　　“噗！”

　　“噗！”

　　聂辰他们并没有同一时间对付神狱宗他们所有的半圣级强者，只是对付了其中的七个，聂辰和南宫千雨每人活捉了一个，另外的五个，极短的时间内全部被秒杀。

　　这五个被杀的强者，每一个身边都是好几个半圣级的强者，以至少五倍的力量突然袭击，他们能活下来才怪！

　　“啊！”

　　“敌袭！”

　　整个神山不少的地方响起惨叫声，那是神狱宗一个个神帝级的强者迅速地被聂辰他们这一方的神帝级强者屠杀！

　　“不好！”

　　大长老在神山最顶部闭关，他这一边防御更强一些，聂辰第一时间并没有安排强者杀神狱宗大长老。

　　聂辰他们出手，杀戮起，大长老立刻就感应到了。

　　瞬间大长老的神识就扩散了出去，他脸色狂变，这神山中，他们本来有十三个半圣级的强者，如今这会儿，半圣级的强者只有五个了！

　　而聂辰他们这一边，三四十个半圣级的强者，神帝级的强者，聂辰他们这一边的数量也是神狱宗的好几倍！

　　“所有人，全力逃！”

　　大长老怒吼道，他说着立刻动用了一张珍藏的强大的逃命卷轴，可是，卷轴使用了，大长老还在原地！

　　这一边已经被聂辰他们完全封死！

　　想逃？

　　没有那么容易！

　　“停，聂辰，停手！”

　　“我们投降！”

　　大长老再一次大吼道，自己都逃不掉，大长老知道其余人想逃掉根本就没有可能，这么大的实力差距，聂辰他们如果全力出手，半分钟不要，他们就会死得干干净净！

　　“先停一下。”

　　聂辰开口，“大长老，你们立刻放弃抵抗聚集过来，没有聚集过来的，死！”

　　短短几秒神狱宗大长老他们全部聚集了过来，被聂辰他们大量的强者围住，大长老目眦尽裂厉声道：“聂辰，你想掀起我们神狱宗与你们长生门的血战？”

　　聂辰冷漠地道：“大长老，不是你们神狱宗想搞事？大家都是有眼睛的，你们神狱宗招了不该招的人！”

　　“封禁他们的修为，谁反抗，杀了！”

　　神狱宗大长老他们一个个恶狠狠地盯着聂辰，不过他们倒是没敢反抗，很快他们全部被禁锢了修为被聂辰收到了逍遥戒中。

　　“咻！”“咻！”

　　战斗中神山的阵法有地方崩溃，这一边有强烈的能量波动传出去，丹帝塔这边如今可是强者如云，很快就有不少强者过来了！

　　那些强者没有进入神山，但是，他们可以清清楚楚地看到神山内的情况，神山之中不少地方有战斗的痕迹，神狱宗这一边，许多的强者倒在血泊之中，神帝级的强者有好几百个，其中还有几个半圣级的强者！

　　这些人身上的宝物聂辰收了，尸体收了没啥用！

　　“诸位，不好意思，扰大家清梦了。”聂辰到了神山之外拱了拱手道。

　　“神狱宗威胁我，刚刚解决了一下问题！现在问题已经解决好了，大家可以继续回去好好休息了，明天还有正事呢。”聂辰笑道。

　　一个个的强者心头震惊，从能量波动传出到他们过来，这才多久，这一边的战斗居然就结束了，神狱宗大量的强者死亡，其余的强者只怕也已经被活捉了！

　　“聂门主，那我们就不多打扰了。”一个半圣级的强者拱了拱手消失不见。

　　“聂门主，告辞！”

　　其余的强者也纷纷离开，聂辰让他们离开，他们如果不离开，被牵连进来就不好了！

　　“左相，两位会长，大家都没有什么损失吧？”聂辰笑道。

　　大燕左相，丹无极，欧阳天冶他们参加了行动，但他们自己这会儿其实都还有些没有回过神来，行动太快了！

　　大燕左相他们知道己方实力强大，但也完全没有想到会这么快，而且他们这一边根本就没有什么损伤！

　　别说死人了，就算受重伤的都没有一个，只有少数几个倒霉蛋因为配合不太好受了一点轻伤！

　　“聂门主，你们长生门太厉害了！”大燕左相道，他暗暗心惊，还好之前选择了和长生门共同行动！

　　如果没有共同行动，长生门灭了神狱宗大长老他们，到时候大燕皇朝肯定会去争神狱宗的地盘，很可能和长生门起冲突！

　　聂辰笑了笑道：“左相，这么顺利，也多亏了大燕皇朝，丹道师公会，器道师公会的帮助，只我们长生门也不行。”

　　大燕左相摇了摇头：“你们能悄然进入，再加上你们长生门的实力，只你们长生门应该也可以办到，只是可能会有一些死伤！”

　　聂辰淡声道：“我情愿给出去不少好处，也不情愿我们长生门的强者出现死伤！身外之物，没有我们长生门的强者性命重要！”

　　听到聂辰这话，长生门大量的强者心中感激，如果聂辰只是说说空话，他们根本不会信，但聂辰还真就是这么做的！

　　那些神帝级的强者清楚，如果只是长生门行动，聂辰等核心人员死亡的可能性是极低的，只他们可能会有一些死亡！

　　“聂门主说的不错。”左相道。

　　聂辰轻笑道：“左相，咱们分配一下好处，按之前说的，我们长生门三成的好处，大燕皇朝三成，丹道师公会，器道师公会，各两成的好处！”


第1557章 大衍圣宗邀请函！

　　大衍圣宗在丹帝塔这一边的驻地，大衍圣宗三长老被叫醒了。

　　很快大衍圣宗三长老知道了情况。

　　“杀得好，哈哈！”

　　大衍圣宗三长老大笑，“神狱宗这么多的强者死亡，还和长生门结了大仇，神狱宗的实力肯定不断降低！”

　　“这对我们大衍圣宗来说可是天大的好事！”

　　大衍圣宗实力强横，有大几十个半圣级的强者，但大衍圣宗还是想继续发展的，战争财的利益也很大！

　　神狱宗如果倒下去，会有大量的利益让出来，以大衍圣宗的实力肯定可以得到不少利益！

　　而更长久来说，神狱宗倒下，大衍圣宗还可以渐渐蚕食包括大燕皇朝在内的势力，大衍圣宗发展可以加快！

　　“三长老，我们需不需要派人返回家族，告知这一边的情况？”

　　三长老考虑了一会道：“这倒不用，神狱宗还有许多强者，一时半会的，神狱宗也倒不了！还得让长生门和神狱宗到时候再斗斗！查一查如今长生门和大燕皇朝的关系！还有，给聂辰那里送邀请函，老夫想和他聊聊！”

　　“三长老，时间呢？今天比较晚了，明天开始进行名额的争夺了。”

　　三长老道：“就现在，以我们大衍圣宗的实力，难道晚了一些，就不能邀请聂辰过来聊聊了？老夫想看看聂辰是什么样的想法，如果神狱宗倒下，长生门到时候接替神狱宗的位子，那对我们大衍圣宗来说也没有什么好处了！”

　　“是，三长老。”

　　……

　　另外一处，阵道师公会会长百里界神色凝重，他也得到了消息。

　　“短短时间就解决了神狱宗十多个半圣级的强者，这实力还真是惊人！”百里界心中暗道，他给尸心婆婆去了一道信息。

　　尸心婆婆并没有过来，不过对于尸心婆婆来说，她不过来得到两三个名额也不会有任何问题。

　　尸心婆婆这四个字，那就是恐怖的招牌！

　　“知道了。”

　　没多久，尸心婆的回复过来了，只有简单的三个字。

　　“无双，是不是考虑将聂灵给换了？聂辰他们的实力不断提升，很惊人，南宫千雨如今的实力估计不在你之下了，以后——”

　　百里界担心地再一次去了一道信息。

　　“通天圣丹，否则免谈。”

　　百里界苦笑，聂辰是表现出来了很强大的实力，但对于聂辰能得以通天圣丹，百里界也表示怀疑。

　　就算得到了通天道果，想炼制出来通天圣丹也太困难了！炼制这样的东西，哪怕是顶尖的势力，也只能召集很多丹道高手研究讨论，在讨论比较长的时间之后才会谨慎地开始炼丹，炼制的肯定是半圣级的丹道强者！

　　“门主，大衍圣宗送过来邀请函。”

　　呼延修恭敬地将一份邀请函呈到了聂辰面前。

　　聂辰接过了邀请函，很快聂辰看了邀请函，他眼中精光闪烁，大衍圣宗反应很快啊，现在邀请他过去！

　　“千雨，陪我去一趟大衍圣宗驻地。”聂辰传讯道。

　　很快南宫千雨到了聂辰身边，半分钟聂辰他们就到了大衍圣宗驻地，一座巨大的神山矗立在天地之间。

　　“聂门主，南宫道友，欢迎欢迎！”

　　大衍圣宗三长老迎接到了神山门口大笑道，除了大衍圣宗的三长老，大衍圣宗还有其余一些强者迎接。

　　“慕容长老客气了。”聂辰拱手笑道。

　　大衍圣宗三长老名字叫慕容峰很久以前就已经是半圣级的强者，实力比一般半圣级的人物厉害许多，一个估计能对付五个一般半圣级的强者！

　　“聂门主，深夜打扰了，实在是心急想与聂门主聊聊啊。”慕容峰笑道。

　　“请！”

　　聂辰他们到了神山中的一个大殿内，聂辰他们这一边两个人，大衍圣宗这一边也是两个强者，另一个看上去比较年轻，是大衍圣宗圣子之一，大衍圣宗的圣子是拥有宗主继承权力的年轻一辈的顶尖人物！

　　如今大衍圣宗一共拥有三名圣子，过来的只是其中一名，叫上官剑仁，三个圣子中，上官剑仁成为大衍圣宗宗主的几率最低！

　　“聂门主，今晚只是听到了消息，没有看到长生门的行动，真是遗憾啊。”慕容峰喝了口茶微微笑道。

　　聂辰轻笑道：“慕容长老说笑了，大衍圣宗强横无比，我这个只是小打小闹，上不得台面！”

　　时间过去几分钟，聂辰和慕容峰还没有聊到正题。

　　“咳，聂门主，不知道长生门是否有往大衍神界那一边发展的想法？”上官剑仁开口询问道。

　　聂辰望向了上官剑仁，上官剑仁天赋实力还是很强大的，神帝圆满修为，年龄也不是很大，但上官剑仁似乎有一点点沉不住气啊。

　　慕容峰笑了笑道：“聂门主，这一个问题老夫其实也想知道，和伽蓝神界相比，大衍神界倒是更加适合发展！”

　　聂辰泯了口茶笑道：“两位，大衍神界，偶尔我还是会过去的，但是在大衍神界发展，我暂时还没有这样的想法！我不是大衍神界的人，也不是伽蓝神界这一边的人，重点可能到时候放在自己故乡所在的神界还有周边！”

　　蓝星所在的神界距离这一边是比较远的，若不是距离远，只怕蓝星那一边也已经有强者到这一边了。

　　蓝星所在的那一个神界，拥有破界神梭这样东西的，也不只有聂辰！

　　慕容峰他们暗暗松了一口气，长生门如果在大衍神界发展，那对于大衍圣宗来说就是进来一条强壮的恶狼！

　　上官剑仁笑道：“聂门主，大衍神界有许多的地方风景还是很不错的，欢迎聂门主还有你的夫人她们到大衍神界游玩！”

　　“到时候如果有空，我可以做导游的！”

　　只要聂辰不想在大衍神界大肆发展，聂辰这样的强者，上官剑仁他们也是要拉拢不会随便得罪的！

　　聂辰笑道：“上官兄，那可就这么说定了！”

　　上官剑仁哈哈笑道：“好！”

　　慕容峰轻笑道：“聂门主，这一次你们长生门与丹道师公会，器道师公会，大燕皇朝合作不错啊！”

　　上官剑仁道：“三长老，聂门主本就是器道师公会副会长，丹道师公会副会长。”

　　慕容峰一拍脑袋笑道：“瞧我，忘了这一点。聂门主，不知道长生门和大燕皇朝，接下来有什么样的合作？我们大衍圣宗或许也可以和长生门合作的！”


第1558章 相同的玉令！

　　聂辰眼中精光闪烁，慕容峰他们邀请他过来，最重要的就是两个问题了，第一会不会去大衍神界发展，第二，和大燕皇朝的关系！

　　聂辰微笑道：“对付神狱宗那些强者上面，司徒左相他们给予了巨大的帮助，承蒙司徒左相他们看得起，长生门如今和大燕皇朝是盟友的关系！”

　　慕容峰他们脸色微变，前一个问题聂辰给他们的答复还不错，这一个问题聂辰的回答就不是他们很满意的了！

　　大衍圣宗如果想一统整个大衍神界，大燕皇朝肯定是绕不过去的，大燕皇朝本就是一块大石头，如果和长生门还是盟友的关系，那这一块大石头还得增大不少，大衍圣宗以后想挪开这大石头就没那么容易了！

　　“聂门主，盟友也是分不少种的，不知道长生门和大燕皇朝的盟友关系到了何种地步？”上官剑仁道。

　　聂辰笑了笑道：“这个倒还没有详谈，你们也知道，司徒左相并不是大燕皇朝的皇帝陛下，这样的事情司徒左相是不敢直接决定的！”

　　慕容峰他们稍稍松了一口气，还没有定下来，那就还是有转机的！

　　很深的同盟关系和一般般的同盟关系，这中间的差距大了！

　　“聂门主，这么晚叫你们过来，只怕你们也有些饿了，我已经让人略备薄酒，我们过去吃点喝点。”慕容峰笑道。

　　与聂辰交谈的结果，慕容峰他们还算满意！

　　“好啊！”

　　聂辰笑着点头，他也正好还有事情要询问慕容峰他们呢。

　　酒过三旬，聂辰道：“慕容长老，上官兄，听说大衍圣宗有一株通天圣树，结的一枚通天圣果，都已经十亿年了？”

　　慕容峰不知道聂辰问这个做什么，但这不是太深的秘密，他笑着点了点头：“不错，已经十亿年多一些。”

　　聂辰道：“我还听说，那一颗通天圣果，要被摘下来，炼制通天圣丹了？”

　　“不错，这事情暗中已经在进行，我们大衍圣宗已经邀请了不少顶尖的炼丹强者前往宗门，再过一些时间就是吉时了，就会摘下那一颗通天圣果开始炼制。”慕容峰道。

　　聂辰心头一震，大衍圣宗居然是秘密在进行，还好询问了一下，不然如果拖的时间长了，只怕那通天圣果都已经被炼制完了！

　　如果炼制完，他再怎么努力也没用了，除非炼掉出两颗通天圣丹！

　　可大衍圣宗的丹道强者，还有邀请过去的丹道强者，他们可以炼制出来两颗，打死聂辰聂辰也不相信，他炼制了无数次，成功率如今也只有五成！

　　“慕容长老，通天圣果那样的东西炼制通天圣丹，成功率不高吧？”聂辰道。

　　慕容峰点头道：“不错，很低很低，哪怕以最顶尖的条件，哪怕不少的丹道强者通力配合，炼制的成功率估计也不到二十分之一！”

　　“十亿年份的通天圣丹，大概可以炼制五炉，加上其余的珍稀药材，最多最多也只能炼制六炉，总的成功率，不到三分之一！”

　　说到这个，慕容峰隐隐的有些担心，别炼制失败了，大衍圣宗老宗主在大衍圣宗的身份地位可是极高！

　　聂辰感慨地道：“这样顶尖的丹材炼制顶尖的丹药，真想过去观摩观摩啊！”

　　慕容峰他们心中疑惑聂辰为什么问这些，听聂辰这么说，他们心中的疑惑倒是消散了一点，他们想起来聂辰可不止实力厉害啊，聂辰还是厉害的丹道强者，顶尖的丹道强者对于这样的东西在乎那也是正常的！

　　上官剑云手中出现了一个玉令笑道：“聂兄，这个是我的一个身份令牌，你如果真想过去观看，还来得及的！”

　　“你持这一个玉令前往大衍圣宗，应该观摩一下没有问题！”

　　逍遥戒中，凤影彤她们注意着外面的情况，她们随时准备支援聂辰，这时候，上官云影脸色变了变。

　　上官云影的目光盯在了那一个玉令上面，她神识透入了自己空间宝物中，在她的空间宝物中有一块一模一样的玉令！

　　玉令的正面是“上官”二字，玉令的背面是复杂的花纹。

　　“怎么可能？”

　　上官云影心头震头，那一个令牌是她母亲当年给她的，是她父亲留给她母亲的，上官云影从小没有看到过自己的父亲。

　　“三妹，怎么了？”管思莹道，她感觉到了上官云影的异样。

　　“没，没什么。”

　　上官云影道，她的回答一看就言不由衷，这下凤影彤她们也察觉到了上官云影的不对。

　　“三妹，有什么事情你就说啊，咱们是姐妹，有什么事情我们都可以帮你的。”凤影彤道。

　　白韵她们一个个点头。

　　上官云影迟疑了一下手中出现了一块玉令，看到这玉令，凤影彤她们一个个的顿时全部明白了过来。

　　“三妹，这东西是——”

　　上官云影低声道：“我母亲给我的，是我父亲留给我母亲的一件信物，我还没有出生时，父亲已经离去了。”

　　凤影彤她们震惊地望着上官云影，两个玉令一模一样，上面的花纹都是一样的，气息也一样，这绝对不可能是巧合。

　　“聂大哥，三妹有一个和上官剑仁一模一样的玉令。”凤影彤传讯给了聂辰。

　　聂辰这会已经收了上官剑仁的玉令，接到凤影彤的传讯，他心头一震，别叫了半天的上官兄是他老丈人啊！

　　“上官兄，这玉令是你制作的？炼制得很不错啊。”聂辰不动声色地道。

　　上官剑仁笑道：“我时间基本上都耗在了修练上面，器道方面可不擅长，这身份令牌是我父亲，也就是如今大衍圣宗的宗主给我的，这东西我也只有这么一个，聂兄，到时候你观摩完，还是得还给我的啊！”

　　“上官兄，这东西这么珍贵，就不怕我弄丢了？”聂辰笑道。

　　上官剑仁笑道：“最好不要丢了，不过丢了也不会有太大影响，这东西从我身边离开的时间超过一百年它就会破碎，它是有着血脉感应的。”

　　聂辰轻轻点头，他神情有一点点复杂，这么说，上官云影是大衍圣宗宗主的女儿无疑了，那也就是他老丈人啊！

　　“上官兄，多谢了，今天就到这里吧，回去再休息休息，明天还有事情呢。”聂辰笑道。

　　“好！”

　　上官剑仁他们将聂辰他们送到了神山之色，聂辰他们很快返回，然后聂辰南宫千雨都进入了逍遥戒中。

　　“云影，给我看看。”聂辰道。

　　上官云影递过来了玉令，两个玉令摆在了一起，别说聂辰这一个器帝巅峰的强者了，就算是凤影彤她们也可以清楚地判断出来这两个玉令应该是出自同一个强者之手，它们各方面的细节都是一模一样的！

　　“聂大哥，你仔细研究一下。”上官云影道。

　　聂辰点了点头，他神识透入详细地查看着，以他的水平，如果这东西其中一个是假的绝对逃不过他的检查。

　　五分钟过云。

　　聂辰轻声道：“云影，这两个令牌是一样的，甚至这两个玉令都是使用同一块玉石炼制的，差不多的时间炼制出来的！”

　　上官云影呆呆地望着自己的那一块玉令，突然之间知道自己父亲还活着，而且还是超级强大势力的宗主，这对上官云影的冲击很大。

　　“云影，你有什么打算？”聂辰道。


第1559章 高调的广告！

　　“我，我不知道——”

　　上官云影有些茫然地道，她母亲过世之后，她自己一个人已经很久，已经习惯了没有任何亲人。

　　聂辰抱住了上官云影道：“云影，你可以好好想想，你如果认，到时候可以认，如果不认也没有关系，咱们也不用靠别人。”

　　闻着聂辰身上熟悉的气息，上官云影渐渐平静了下来，好一会儿过去，她低声道：“夫君，我不想认。”

　　“作为大衍圣宗的宗主，他不可能没有条件去见我母亲，我母亲在他心中很可能并没有多高的地位！”

　　“这些年我都是一个人过来的，我现在也不需要一个父亲！”

　　聂辰轻轻点头：“行，云影，一切看你自己的心意，你说不见，咱们就不见！不过你说你父亲完全不在乎你母亲，不在乎你，应该也不是的，你父亲留给你们的这一个信物并不简单，就材质而言，它就是顶尖的神玉。”

　　“夫君，我现在没有这样的想法，你说的对，我们也不需要沾他的光。”上官云影道。

　　“嗯。”

　　“老婆们，夜深了，咱们去睡觉吧，嘿嘿！”

　　……

　　黑夜过去，阳光洒满大地，大量的强者向着丹帝塔这一边聚集，聚集的半圣级强者超过一千个！

　　总共进入太古神庙也只能五百人！

　　也就是说，就算神帝级的强者一个都不进入，这里一千多的半圣级强者，超过半数都无法进入太古神庙！

　　“聂门主！”

　　“聂辰！”

　　聂辰他们过来，大燕皇司徒左相，丹无极，欧阳天冶等一个个的和聂辰打着招呼。

　　“聂兄，来得早啊！”

　　远远的，上官剑仁也对着聂辰这里挥了挥手，上官剑仁他们清楚，长生门如今在这一边的实力，一点不比他们大衍圣宗弱。

　　大衍神界距离伽蓝神界比较近，大衍圣宗过来十五个半圣级的强者是比较多的，其余势力，哪怕实力有大衍圣宗强的，一般也没有过来这么多的强者，路途遥远的话，过来的成本会大许多！

　　长生门，隐隐的如今是到达了这一边的势力中最强大的，聂辰身后，如今一个个的强者，气势也是极为强大！

　　“上官兄你们都过来了，我怎么还敢贪睡？”聂辰笑道。

　　时间一分一秒过去，更多势力的强者和聂辰他们打着招呼，那些个势力也知道如今长生门实力的强横！

　　不知不觉，时间到了约定的地点，大量的强者望向了这一边搭建起来的一个高台。

　　按修练界约定俗成的规矩，这时候得身份地位最高的人上去主持，这一个人选如今是还没有定的！

　　本来，这个人选应该是属于大衍圣宗三长老的，大衍圣宗实力强大，而且过来的强者也多！但这会儿，大衍圣宗三长老慕容峰并没有上去的意思。

　　“聂门主，你上去讲几句吧。”慕容峰开口笑道。

　　本就有不少的强者望向聂辰，听慕容峰这么说，本来望向慕容峰的不少强者也望向了聂辰这里。

　　“聂门主上去还是合适的。”大燕皇朝司徒左相笑着开口道。

　　欧阳天冶朗笑道：“聂门主，看来大家都比较支持你啊，既然这样，你还不快过去，大家都等着开始呢。”

　　其余的不少势力也开口了。

　　在之前，长生门没有这样的影响力，但是昨夜，极短的时间神狱宗的人有的被杀，有的被抓，一个都没能逃掉！

　　虽然丹道师公会，器道师公会，大燕皇朝的强者也参加了，但是各大势力的强者早就打听清楚了，哪怕没有他们三方参加，长生门也可以搞定，以长生门的实力，死亡的神帝级强者应该也可以控制在三十个以内！

　　解决神狱宗那些强者，若死亡可以控制到这样的程度，足以见得长生门实力的强大！

　　聂辰笑了笑飞到了那搭建起来的高台上面，在这上面，一千多半圣级的强者，十万以上神帝级的强者，上千万神帝级以下的人物都只能仰望着聂辰。

　　“诸位，承蒙大家抬爱，我就说几句。”聂辰笑着开口道，他的声音清清楚楚地传到了这一边所有强者的耳中。

　　超过千万的强者安静地听着聂辰讲话。

　　这些强者任何一个，可以说都是一方大佬！

　　“总共只有五百个名额，大家都进去显然是不可能的，按修练界的规矩，这名额的确定，大家肯定是以实力说话，但如果一顿乱打，只怕名额没有定好，死伤都是不少！”

　　不少强者点头，大家推选一人出来负责，也是为了怕到时候打成一团！有一个厉害的人物镇着，大家都能守点规矩！

　　聂辰扬声道：“诸位，大家想必私下里已经讨论了一些方案，既然大家让我出来说，那我就说说我的方案，如果大部分的人觉得这方案不行，咱们可以再议！”

　　“我的方案是，五百个名额，分为不同人数的组，最少的一人，最多的十人！人数多的组数量少，人数少的组数量多，像只有一人的组，可以划分出三四十个，十人的组，两三个就可以了！”

　　“每一个势力可以争夺不同的组的名额，但是，同一个强者不能同时在两个不同的组内争夺！”

　　“如果实力弱了，一人的组都不能争，可以和其余势力合伙行动，到时候要名额还是要好处，你们自己分配！”

　　聂辰这方案出来，许多的强者思考了一下都点头表示赞同，特别很多实力弱一些势力的强者挺兴奋，聂辰这一个方案比较照顾实力弱一些的势力！

　　如果整一个实力弱的势力直接排除的方案出来，那些势力什么好处也没有了！

　　慕容峰朗声笑道：“聂门主既然都觉得这一个方案可以，那我们大衍圣宗也没有什么意见！”

　　“我们大燕皇朝没有意见！”

　　一个个大佬级的人物开口，实力强的虽然稍稍吃一点亏，但这时候不会有人站出来反对然后提一个看不起实力弱的势力的方案，虽然那些势力单个的弱，但是合在一起，那实力可就相当惊人了！

　　聂辰脸上露出淡淡微笑，这样的方案名额上面长生门稍稍吃亏，但是，他提出这样的方案，那能获得大量实力弱一些的势力实力弱一些强者的支持啊，算上这方面的好处，这方案聂辰一点不亏！

　　“诸位，大家安静一下。”聂辰笑道。

　　“每一个组的数量，我这里也有一份数字，如果大家觉得可行，那就这个了，不可行大家再议！”

　　说着，聂辰一挥手，天空中显示出来了一个个组的数量，所有组加起来正好是五百人！

　　“没有问题。”

　　“这个可以的！”

　　很多的强者开口说话，这个很快就获得了通过。

　　聂辰笑道：“诸位，大家给我这样的机会，我再说两句，第一句，大家很远赶到这里，如今大家都没有什么矛盾，争的时候，争个输赢就可以了，严禁取人性命，当然，如果双方有生死约定，那随意！”

　　“第二，我们长生门如今是一个新生的门派，门派内人少，如果大家对于我们长生门有兴趣，而且不是什么大魔头，欢迎加入我们长生门！”

　　许多的强者瞪大着眼睛，这样的场合，聂辰居然给长生门来了一个赤裸裸的招人广告！

　　之前聂辰定的方案，再加上这一个广告，再加上长生门的实力，到这一边的强者，只怕会有不少选择加入长生门！

　　长生门的实力肯定会增强不少！

　　慕容峰等不少强者心中苦笑，早知道聂辰要给长生门打这样的广告，他们就不推荐聂辰上去了！

　　不少强者有一种搬起石头砸了自己脚的感觉。


第1560章 幽冥煞域！

　　战斗不能在丹帝塔这一边进行，大量的强者浩浩荡荡赶到了距离丹帝塔并不是太远的一个地方。

　　这地方叫幽冥煞域。

　　幽冥煞域这地方，四周有着一种可怕的煞，这种煞非活物，但又有活物的一些特性，拥有强大的吞噬能力。

　　在幽冥煞域内战斗，不用怕影响到外界，哪怕是大量的强者同时出手，溢散的能量也会被四周的煞吞掉！

　　聚集的点选择在丹帝塔这一边，和幽冥煞域分不开。

　　平常少量的人进入幽冥煞域，这地方给人的感觉很恐怖，如今浩浩荡荡，大量的强者过来，倒不会给人这种阴森恐怖的感觉！

　　很快，一个个的区域被划分了出来，区域有大有小，代表着一个个的组，占据一个区域，就可以得到名额！

　　“去！”

　　一个看上去普通的女子出手，瞬间这一个女子手中飞出一根花白的头发，头发进入了其中一个区域，这一个区域代表的是一个三人的组。

　　头发进入区域内顿时燃烧起来，眨眼之间一个老妪出现在了那一个区域内。

　　“聂大哥，看那！”任飞舞忽地道。

　　聂辰连忙望向了任飞舞指的方向，他睛睛一缩，他看到了尸心婆婆的身影，不过，聂辰一眼就看出来，那不过是一个没有什么实力的普通分身！

　　“婆婆我要三个名额，这三个名额，别和婆婆我争，否则婆婆我会让他后悔来到这世上。”尸心婆婆分身怪笑着开口。

　　“草，这人谁啊？好大的口气！”

　　“一个这么垃圾的分身，还想占三个名额？”

　　有强者不满地开口，这些强者是新到伽蓝神界这一边，他们对于伽蓝神界这一边的情况还不是很了解。

　　“快别说了。”

　　“王兄，这话说不得。”

　　立马就有一些人开口阻止那些说话的人，他们知道是知道尸心婆婆可怕的，一亿年以前，尸心婆婆就可以一个人单挑好几个半圣级的强者再加很多神帝级的强者！

　　如今尸心婆婆的实力可能更加深不可测！

　　知道尸心婆婆的可怕，顿时刚刚说话的一些强者吓得脸都白了，尸心婆婆虽然背后没有厉害的势力，但这样脾气怪异又实力高强的人物，有时候更不好惹！

　　“聂大哥，刚刚是那一个女子射出去的一根头发，不过她可能只是尸心婆婆控制的一个人，应该不知道尸心婆婆在什么地方。”任飞舞道。

　　聂辰望向了那一个女子，炼神真经强大，聂辰可以看得出来，这一个女子如今确实是被控制了，被控制还没有多久时间。

　　“聂大哥，我们要多少名额？”凤影彤道。

　　聂辰仔索着，他并没有打算要太多的名额，太古神庙有危险，实力低的进入里面，聂辰反倒还担心！

　　“咱们十个名额就差不多了，不过，弄二十个名额吧，到时候自己如果用不着，可以送些或者卖级别的势力！”聂辰道。

　　以长生门的实力，搞到二十个名额，问题不大！

　　这会儿都还有强者不断地和路长空等沟通着加入长生门，聂辰之前的广告效果是十分不错的，长生门对很多的强者吸引力也大！

　　“轰！”

　　聂辰他们这里说着话，不少地方战斗已经爆发，有的只是少数几个强者相斗，有的则是几十几百个强者群殴！

　　“聂辰，名额可能不是短时间内能确定的，短则三五个月，长可能三五年时间才能确定。”南宫千雨道。

　　聂辰轻轻点头，太古神庙吸引着很多的强者过来，名额那些个强者可不会轻易放弃！

　　失败了的，可能很快就会和其余的强者联合再争！

　　三五个月，聂辰估计搞不定，他估计最少也得一年以上的时间，聂辰暗暗皱眉，他担心大衍圣宗那里的通天圣果！

　　如果通天圣果由他来炼制，聂辰估计，自己使用五分之二的通天圣果就可以炼制出一颗通天圣丹！

　　“老婆们，我分身带着无影留在这一边，我本尊，前往大衍神界！”聂辰轻声道，他的声音只有凤影彤她们几女能听到。

　　听到聂辰的话，凤影彤她们脸色一变。

　　“聂大哥，这不行，这太危险了！”凤影彤连忙道。

　　聂辰道：“听我说，这一边也挺重要的，你们得留在这一边！我分身在这一边，轮回真经也放在分身这里，大量的宝物也放在这一边，我本尊过去，出不了什么大问题，就算出问题了，分身没事，我同样可以活下去！”

　　管思莹道：“聂大哥，可分身毕竟不同于你的本尊，分身的潜力天赋都是不如你的本尊的，分身想成圣基本上没有可能！”

　　聂辰道：“放心吧，不会有事的，你们都在这一边，你们实力强大！大衍圣宗就算知道了我的身份应该也不会乱来，还有，你们忘了云影的身世？”

　　凤影彤她们顿时想到了这一点，大衍圣宗宗主可是上官云影的父亲，也就是聂辰的老丈人，有这一层关系，死亡的可能性应该不高。

　　上官云影咬牙道：“聂大哥，如果你要过去，带我过去吧！我在这一边反正也帮不上什么忙，到那一边，或许还可以帮上一点点忙！”

　　南宫千雨道：“聂辰，你如果带三姐过去，我们也放心一些！”

　　凤影彤她们也点头，上官云影过去，如果真出问题，应该会有一定效果，不然光凭着聂辰说自己是女婿，大衍圣宗的宗主会信？

　　聂辰轻轻点头：“那行，云影跟着我过去！千雨，这一边你的实力最强，安全方面，你就多注意一些！”

　　南宫千雨微笑道：“放心吧，你不是分身也在这一边？对了聂辰，无影你还是本尊带着过去，我们这一边的实力足够，你不用担心！就算有什么问题，我们还可以让丹道师公会，器道师公会帮忙呢，而且如今不少强者加入我们长生门！”

　　“聂大哥，飞刀你得带着！”凤影彤她们也道。

　　聂辰摇了摇头道：“飞刀我还是不带了，不过我会带着毒界魔瓶过去，这玩意儿发挥得好，攻击力可不会比飞刀差！而且带着毒界魔瓶过去，更容易掩饰身份，我可不打算以聂辰的身份过去，而是以上官剑仁认识的厉害的丹道强者过去！”


第1561章 前往大衍圣宗！

　　聂辰本尊和上官云影悄然离开，他的分身留在了这一边，分身的修为和聂辰的本尊是一样的，气息也一样，别人根本就分辨不出来！

　　而且，实力方面，聂辰分身的实力也不差，飞刀境界方面，聂辰的分身与本尊是共享的，飞刀如今也在分身这里！

　　要说不同，最大的不同是逍遥戒。

　　逍遥戒肯定是聂辰的本尊带着了。

　　很快聂辰和上官云影进入了聂辰的小世界，他的小世界和之前相比已经有了不小改变，生命气息增强了不少。

　　许家大量的强者死在这里面，再加上之前抓的强者的努力，聂辰这小世界的世界之力也增强了很多。

　　“云影，走吧。”

　　聂辰拉着上官云影的手通过了界桥，以如今界桥的强大，通过几千人都没有问题，通过聂辰他们两个轻轻松松。

　　十分钟不到，聂辰他们的双脚已经踏上了大衍神界的土地。

　　“云影，我先带你转转，散散心吧。”聂辰微笑着道。

　　“好像我们这样单独相处的时是比较少。”

　　上官云影轻声道：“以前你到我那里学习，单独相处的时间还多一些，后来就常常是姐妹大家一起了。不过这样也挺好的，你有时候忙，我们姐妹相互之间也有个伴！”

　　聂辰有些歉意地道：“云影，我单独陪你们的时间还是太少了一些，这个以后我一定努力的改正！”

　　上官云影凝视着聂辰的眼睛道：“夫君，我知道你身上的负担，你想尽力为我们姐妹创造更好的条件！夫君，你已经很厉害了，如果不是你，我们姐妹一个个很难达到如今这样的地步，就算千雨，只怕也难以达到这样的地步。”

　　“影彤不可能拥有青帝鼎，思莹不会有炼神真经修练，韵韵，飞舞她们很可能还只是普通人，尘雪，洛丝，她们很可能还只是在鬼界，我的话，如今肯定也还是在仙界中，哪里会像如今，已经神帝后期的修为！”

　　聂辰伸手轻抚着上官云影的俏脸，一路到如今，确实也不容易。

　　“云影，谁让我花心呢，既然娶了你们，自然得为你们负责了！”聂辰轻笑道，“我多努力一些，你们就没有那么辛苦！”

　　上官云影娇笑道：“夫君，我们如今实力也渐渐上来了，也能帮到你不少了，你可不能瞧不起人啊。当年你加入帝院的时候，我的实力可远远在你之上。”

　　聂辰哈哈笑道：“那是，那时候你一巴掌就可以拍死一千个一万个我！那时我也没想到，这么漂亮，高高在上的帝院院长，可以成为我的老婆啊，哈哈！”

　　“便宜你了。”上官云影娇哼道。

　　众姐妹在一起的时候，上官云影是不会撒娇的，私下里当然会有一些，她如今已经不是之前的帝院院长，聂辰也不再是帝院的学员，他们是夫妻。

　　“云影，关于我们的孩子，到时候回了蓝星，我们就让她复活过来吧，我很想看看我们孩子是什么模样的。”聂辰道。

　　上官云影依偎在了聂辰的怀中，她轻轻点头：“夫君，你说她是像你还是像我？”

　　“我们的宝贝女儿肯定像你了，将来绝对是大美人。”聂辰呵呵笑道。

　　没有立刻前往大衍圣宗，聂辰和上官云影到处游玩了几天时间，他们难得这么单独相处，难得这么轻松。

　　一周之后，聂辰他们出现在了神狱宗这一边，神狱宗还是和之前一样，宗门全力防御着，不过并没有封山。

　　“夫君，神狱宗这一边，只怕逍遥戒潜入也不容易。”上官云影道。

　　聂辰微微点头：“对，很难！这宗门总部不像是一般的神山！一般神山，有阵帝级的强者布阵就不错了，不少的阵法还长久的时间缺乏维护有不少漏洞。神狱宗总部这里，大量的阵法一个连着一个，阵法还有阵帝圆满级的强者掌控维护，想悄无声息地潜入困难，我如今阵道方面毕竟还只是阵帝巅峰还不是阵帝圆满！”

　　上官云影道：“夫君，你阵道方面距离阵帝圆满也不差多少了！”

　　聂辰点头：“只差一丝丝了，但到了这样的境界难说，可能立马就突破了，可能千年万年时间也无法突破！”

　　“到时候我准备比较长的时间星空古路修练，说不定可以突破！”

　　如今聂辰星空古路修练的时间还是少了，这也让聂辰前进的速度并不是很快，没有了南宫千雨在身边，都有些不习惯。

　　“走吧。”

　　又观察了一会儿聂辰道，神狱宗防御森严，想搞事困难，不然聂辰真想送给他们一些他炼制的顶尖丹药。

　　——诸天丹！

　　这诸天丹可是万古奇毒，如果送出去，肯定可以让神狱宗大量的强者欲仙欲死！

　　没有了南宫千雨帮忙，又花了好几天的时间，聂辰才赶到了大衍圣宗这一边，上官云影进入了逍遥戒修练了。

　　靠近大衍圣宗这一边，上官云影就不想在外面了。

　　对于自己那从来就没有见过面的父亲，上官云影心中有不小的排斥。

　　“聂辰，就不能让我变个别的东西吗？”苍傲不满地道。

　　除了上官云影，苍傲其实跟着过来了，这家伙常年待在逍遥戒中修练，如今的修为已经是神帝圆满级别！

　　基本上已经恢复到了当年的巅峰实力！

　　“神鹤不好？”聂辰道。

　　这会苍傲变成了一只神鹤，聂辰变成了一个看上去五六十来岁的老者，仙风道骨的模样，身上是一身丹袍。

　　“不好，还不如一头神鹰！”

　　“得了吧，我如今可是丹道高人，丹道高人骑鹤的多，驾鹰的少！”

　　苍傲暗暗翻着白眼，他能有什么办法，早就卖给了聂辰十万年的时间，而且，聂辰提供给他大量的资源让他达到了如今的实力。

　　更主要的，他还不打不过聂辰！

　　“苍傲，你也别委屈了，到时候想办法给你整一点混沌源石，你多吃一些混沌源石，实力会有很大提升！”聂辰道。

　　苍傲眼睛一亮，他是混沌兽，混沌兽拥有很强的成长性，但是同阶中想比其余的强者厉害需要外物，需要混沌源石等东西！

　　如果说苍傲如今是一块铁，那么吸收混沌源石的力量，苍傲可以变成一块钢，吸收更多，就是一块百炼的精钢！

　　到时候或许修为还是神帝圆满，但实力却提升很多，达到一般半圣级强者甚至更厉害的地步！

　　“聂辰，许家，神狱宗的强者身上，都没有混沌源石？”苍傲期盼地道。

　　聂辰翻了翻白眼道：“废话，如果有，不早给你了？这玩意儿保存困难，他们就算得到了也早就使用了！”


第1562章 赌上性命！

　　大衍圣宗分为内宗和外宗。

　　内宗居于大衍圣峰，大衍圣峰是整个大衍神界的第一神山，在很久以前还有一个名称，叫通天峰，传闻一直往上爬，可以直接达到圣界。

　　大衍圣峰有多高，如今无人知晓，已经没有人可以到大衍圣峰的最顶端，所以，通天峰的传说也已经不知道真假了。

　　在大衍圣峰的峰顶，有九条圣泉流下，圣泉之水滋润着整个大衍圣峰，也保证了大衍圣宗的长久兴盛。

　　大衍圣峰处在一个巨大的岛上，这一个岛就是大衍神岛，在大衍神岛上面有一个个的城市，一座座的神山，外宗的人就是居于大衍神岛之上。

　　乘着苍傲变成的神鹤前进，聂辰渐渐接近了大衍神岛，远远的，聂辰看到了大衍神岛上空的很多彩光。

　　这些是浓郁的神灵之气形成的异彩，大衍神岛上面的灵气比得上大衍神界不少知名灵山。

　　“来人止步。”

　　远处有声音传过来，很快，几个穿着银色铠甲的强者出现在了聂辰前方，他们都骑着一种狮虎兽，气势强盛。

　　“阁下何人，到大衍神岛何事？”为首的强者开口道。

　　大衍神岛灵气充足，这地方这是随随便便可以进入的！

　　聂辰意念一动手中出现了上官剑仁的那一个玉令。

　　“参见大人！”

　　看到玉令，几个强者脸色一连立刻恭敬无比地行礼。

　　聂辰道：“我可以进去了么？”

　　“当然可以，大人您请，大人您是要去什么地方，我们给您带路。”

　　聂辰笑了笑道：“你们还有你们的任务，本座自己过去就可以了！”

　　“是，大人！”

　　苍傲化为的神鹤远去消失不见了，那几个强者才直起了腰，他们心惊不已，聂辰刚刚手中的玉令可是圣子令！

　　大衍神岛这一边的情况，聂辰已经从慕容峰他们那里了解不少，他也有这一边的地图，没过多久时间，聂辰接近了大衍圣峰，那些个大衍圣宗邀请过来的丹道强者还有大衍圣宗本身的丹道强者，肯定是在大衍圣峰内研究。

　　亮出玉令，很容易的，聂辰进入了大衍圣峰，上官剑仁这玉令还是挺好使的。

　　“大人您稍等，已经给您汇报，相信用不了太久时间就会有消息过来。”一个中年人恭敬地道。

　　“好！”

　　聂辰轻轻点头品着茶等着。

　　……

　　大衍圣峰比较高的地方有一个巨大的丹殿，丹殿之中如今不少强者，半圣级的丹道强者就有十来个，还有三四个丹帝圆满的人物。

　　这些强者聚集在这里，因为炼制通天圣果的事情已经讨论甚至争论接近三年的时间，按之前的计划，要开始摘通天圣果，然后开始炼制通天圣丹了！

　　但有一个问题，就炼制的一些细节，这些个强者还没有研究妥当！

　　“丹道圆满的强者？不见！”

　　一个蓝袍老者皱眉传讯道，他刚刚接到了传讯，有丹道强者过来。

　　“阁主，那一个丹道圆满的强者，是持圣子令过来的，他说是三圣子介绍过来的。”

　　蓝袍老者眼中精光闪烁，三圣子？

　　这蓝袍老者是大衍圣宗丹阁的阁主，他是倾向于大圣子的，大圣子丹道方面也不错，跟着他学习过不少丹道，丹道方面如今丹帝后期！

　　毫无疑问的，三圣子是大圣子的竞争对手，不过，大圣子最大的竞争对手倒不是三圣子而是二圣子。

　　“那你就过去领他过来吧。”

　　蓝袍老者传讯道，毁然是三圣子介绍过来的，而且还是持圣子令过来的，他虽是丹阁阁主也不能不给这一个面子！

　　很快有人领着聂辰到了巨大丹殿前。

　　聂辰迈步进入大殿，顿时大殿中一个个的丹道强者目光落到了聂辰身上，这些人身上气息都很强，目光压迫力都不弱。

　　“啧啧，小娃娃，你是不是走错地方了？”有丹道强者怪笑道。

　　这一个丹道强者拥有厉害的宝物，可以看出来一个强者的年龄，这年龄计算可不是计算的时间加速下的时间。

　　那一个丹道强者完全可以判断出来，聂辰的年龄对于他们来说很小！

　　这么年轻，实力还不弱，这一个丹道强者根本就不认为聂辰丹道方面有多厉害，其余不少强者眼中也露出质疑之色。

　　“你是三圣子介绍过来的？”丹阁阁主道。

　　聂辰微微点头：“不错，我是三圣子介绍过来的。”

　　另外一个强者笑道：“三圣子是不是糊涂了，你丹道方面是什么样的境界？如果没有丹帝圆满，只怕你没有参加讨论的资格，这里每一个都达到了丹帝圆满！”

　　聂辰目光扫过，看来有不少强者对于他的过来并不是很欢迎，大衍圣宗内部也有派系之争，聂辰也没有太惊讶，大衍圣宗这样的超级势力，发展漫长的时间，内部有派系之争太正常了，亲兄弟都可能因为利益拔刀相向！

　　“我丹帝圆满！”聂辰淡声道。

　　“不可能！”

　　最开始说话的那一个强者冷笑道，“你修为不错，年纪轻轻达到这样的修为已经难得了，你丹道方面还达到丹帝圆满？诸位，他的年龄比几个圣子还年轻得多，大圣子丹道方面天赋惊人，如今也不过丹帝后期！”

　　聂辰并没有争辨，他意念一动手中出现了一个玉瓶，里面是一颗他炼制出来的丹帝圆满级别的丹药！

　　阵道器道方面，聂辰距离帝级圆满还差一点点，但丹道方面，聂辰可确确实实已经丹帝圆满级的水准！

　　丹阁阁主圆道：“既然阁下有丹帝圆满的水准，那就留下来听听吧！不过，不要轻易发表意见，你毕竟只是丹帝圆满并没有到半圣级别！”

　　聂辰淡笑道：“前辈想必是大衍圣宗丹阁阁主，前辈搞错了一个事情，我不是过来观摩的，我是过来炼制通天圣丹的！”

　　“哈哈！”

　　“老夫听到了什么？他炼制通天圣丹？”

　　“他以为通天圣丹是什么？”

　　大殿中不少强者笑出声来，丹阁阁主沉声道：“你想炼制通天圣丹，只怕你还没有这样的本事！通天圣丹如何炼制，你只怕都不清楚！”

　　聂辰声音平淡地道：“通天圣果交给我，我帮忙炼制出来一颗通天圣丹，如果通天圣果还有剩，归我，作为我的报酬！”

　　“如果我炼制失败了，我的命大衍圣宗可以取走！”


第1563章 上官宗主认识这个吗？

　　聂辰这话出口，大殿中顿时安静下来了。

　　以命为赌注，这信心未免太足了一些！

　　“你的命，能比得上通天圣果？阁下不会是大衍圣果敌对势力派过来捣乱的吧？”有强者冷笑着开口。

　　好些个强者眼中露出怀疑之色。

　　聂辰淡淡地道：“阁下未免小看大衍圣宗的实力了，在大衍神界，大衍圣宗有什么敌人？哪一方势力敢这么做？说句不客气的话，诸位炼制，成功率有三分之一？很大可能会失败的，就算真有这样的敌对势力，愿意损失一个半圣级实力，丹帝圆满的强者？”

　　“况且——”

　　聂辰身上散发出来半圣器的气息，“本座身上还有半圣器，本座可以炼制出来半圣级的丹药，阁下说说，哪一个势力愿意花这样的代价！”

　　刚刚那一个强者不说话了，半圣级的实力，丹道方面还丹道圆满，这样的人物无论在哪一方势力都是顶尖的势力了，身上还有半圣器，这绝对是一方大佬，这样的人物过来捣乱，然后故意送死，可能性太低了！

　　“阁下说真的？”有强者道。

　　“阁下真能保证炼制成功一颗通天圣丹，可得是半圣级的通天圣丹！”

　　这一个强者是大衍圣宗的丹道强者，如果聂辰真有这样的能力，他愿意支持聂辰，他们自己炼制，成功率真的不足三分之一！

　　这些个强者评估过，他们全力而为，炼制出一颗通天圣丹的成功率也只有四分之一多一点！

　　聂辰点了点头：“自然说真的，本座从另外的神界赶到这一边，难道和诸位开玩笑？没有这样的必要！”

　　“本座的条件已经告诉你们了，本座保证炼制成功一枚通天圣丹，如果通天圣果有剩就是本座的报酬！如果本座炼制失败，你们杀了本座也可以，到时扣本座在大衍圣宗还债也可以，以本座的实力，早晚还是可以还清的！”

　　好几个强者点头。

　　“阁主，如果这一位道友真有这样的能力，咱们是不是考虑考虑他？”有强者开口道。

　　“是啊阁主，咱们炼制的成功率实在不高！”

　　丹阁阁主眼中精光闪烁，聂辰如果说了，如果他们坚持着还是他们炼制，到时候失败了，只怕会有很大的责任！

　　“道友，对于通天圣丹的炼制，你谈谈你的看法。”丹阁阁主道。

　　聂辰摇了摇头：“这是秘密！”

　　通天圣丹的炼制有很多很多的细节，和丹阁阁主他们说，他们没有炼制过，也难以说清楚，他们未必相信！

　　“道友，你这样就让我们难以相信你了！”丹阁阁主沉声道。

　　聂辰意念一动面前出现了几个丹瓶，这几个丹瓶之中都是半圣级的丹药：“想必你们可以看出来这些是半圣级的丹药！”

　　丹阁阁主他们查看了一下点头，这确实是的，而且他们可以判断出来，这些丹药是聂辰炼制出来的。

　　“阁主，这事情只怕不是我们能决定的了，上报吧，此事该由宗主决定！”有人道。

　　丹阁阁主轻轻点头，确实这事情不是他们能决定的了，十亿年的通天丹果太珍贵了，而且还关系到老宗主的康复，关系到老宗主到时候飞升！

　　“嗯！”

　　丹阁阁主轻轻点头。

　　逍遥戒中，上官云影神情有些紧张，聂辰要见到大衍圣宗的宗主了，她自然也会见到。

　　五分钟之后。

　　“道友，你随老夫去见见宗主，你能不能炼制，得看宗主的意思。”丹阁阁主道。

　　聂辰点头。

　　很快聂辰他们到了大衍圣峰更高处的一个大殿。

　　“宗主！”

　　丹阁阁主行礼道。

　　“见过前辈。”聂辰拱了拱手道。

　　大衍圣宗宗主名字叫上官长虹，他看上去五十来岁，神态威严。

　　“道友不必客气，道友，听丹老说你保证炼制出来一颗半圣级的通天圣丹，没有炼制，可以以命相偿！”上官长虹缓缓道。

　　聂辰平静地道：“不错，就看前辈是不是信得过我了。”

　　“丹老，你先出去一下，本宗与这位道友谈谈。”上官长虹道。

　　“是，宗主！”

　　丹阁阁主退了出去，大殿中只剩下聂辰还有上官长虹两人，上官长虹淡笑道：“聂门主这时候不应该是在伽蓝神界，怎么到这一边了，聂门主你不会看上了我们大衍圣宗的通天圣果，到时候带着通天圣果离开吧。”

　　聂辰心头一震，他的伪装还是十分强大的，居然被丹阁阁主看出来了。

　　“前辈法眼如炷。”聂辰道，他说着变成了自己本来的模样。

　　上官长虹淡笑道：“大衍圣宗传承亿万年，如果这都看不出来，那大衍圣宗说不定早就已经被灭掉了！”

　　“聂门主，你从许家，从神狱宗得到不少好东西，你说本宗是不是现在就下令将你给抓起来？”

　　对于聂辰说自己会炼制通天圣果，而且保证一定炼制成功，上官长虹是半点都不相信的，聂辰灭许家，又对上神狱宗，在上官长虹看来，聂辰胆子很大，他伪装到大衍圣宗这一边，很大的可能是准备偷走通天圣果！

　　聂辰皱眉道：“前辈，我过来已经做好了被你们发现身份的准备，但我还是过来了，可不是为了来偷通天圣果！”

　　“我所言句句属实！”

　　上官长虹淡淡地道：“可惜，以你的实力，本宗也无法判断出来你说话的真伪，那就只能委屈一下聂门主了。”

　　“来——”

　　“慢！”

　　上官云影的声音响了起来，上官长虹暂时停止了叫人，上官云影道：“夫君，你将那东西给上官宗主看看。”

　　上官长虹望着聂辰，他暂时没有行动，在他的地盘，他根本就不惧聂辰，哪怕知道聂辰的实力很不错！

　　聂辰心中暗叹，他并不希望上官云影这时候和上官长虹相认的，他怕上官云影受到伤害，但上官长虹居然都不给他炼制的机会直接就要抓人！

　　“上官宗主，这东西你认识吗？”聂辰道。

　　说着，聂辰手中出现了一个玉令，这是上官剑仁的圣子令。

　　“三儿的圣子令，本座怎么会不认识。”上官云影说着那圣子令到了他的手中。

　　聂辰手中出现了另一个一模一样的圣子令：“那这一个呢，上官宗主是否认识？”


第1564章 圣人堂！

　　上官长虹瞬间到了聂辰身边，他伸出了手，手有一点点颤抖。

　　“这东西，你从哪里来的？让我看看，让我仔细看看。”上官长虹颤声道。

　　聂辰将玉令交给了上官长虹，上官长虹仔细地看着，他的眼中露出复杂的神色，怀念，后悔，激动……

　　“聂门主，这是从哪里来的？”上官长虹再一次道。

　　聂辰平静地道：“这是我一个妻子的东西，她母亲留给她的。”

　　“她人呢？她母亲呢？”上官长虹紧张地道。

　　聂辰道：“她人在我宝物空间中，至于她母亲，已经去世比较长的时间了。”

　　上官长虹身体一震，他脸色渐渐地变得有些苍白：“我对不住琼霞，对不住她们母女，我女儿，她叫什么名字？”

　　逍遥戒中，上官云影想起了自己死去的母亲，她流泪道：“聂大哥，你和上官长虹说，我不是他女儿！”

　　聂辰沉声道：“上官宗主，告诉你名字倒是可以，她叫上官云影，不过，云影暂时可没有打算认你这一个父亲！我长生门虽然比不得大衍圣宗，但我长生门实力也不错，这一次过来，我可不是过来攀高枝的！”

　　“云影……这是我们当初一起定的名字。”上官长虹喃喃自语，他的眼睛红了。

　　“云影不认我，不怪她，是我负了她们母女，当年争大衍圣宗的宗主之位，后来……各种原因，我没能过去找她们，没能接她们过来。”

　　“聂辰，本宗听说你有好几个女人，你若负了云影，本宗绝对不饶你！”

　　聂辰望着上官长虹淡声道：“上官宗主，你现在似乎还没有说这话的资格，你说这话，等哪一天云影认你再说吧！”

　　上官长虹脸上肌肉抽搐，他还有别的女儿，也有别的女婿，哪怕这么和他说话，不过聂辰这么说，他还真反驳不了。

　　这会儿在上官云影的心中，聂辰的地位肯定高多了，他这一个父亲没有什么地位！

　　而且当年是他抛弃了上官云影她们母女。

　　“你们什么时候成的亲？”上官长虹道。

　　聂辰道：“成神之前，已经有不少时间了。”

　　长官长虹道：“让我见见云影。”

　　“上官宗主，这个只怕不行，云影暂时不想和你相见！上官剑仁将玉令给我们，我们才知道云影的身世，时间不长，云影暂时可接受不了！”聂辰道。

　　上官长虹沉默了一会儿轻轻点头：“那就以后再说吧，是我欠了她们母女！既然你是云影的夫君，那咱们也算是一家人了，你过来应该不是为了偷走通天圣果，你要通天圣果有什么用，真有那样的炼制水平？”

　　聂辰道：“上官宗主，我有什么用，那是我的事情了，我还是有比较大把握炼制通天圣丹成功的！”

　　“既然你这么说，我相信你！”上官长虹道。

　　“如你所说，如果你炼制出来了一颗通天圣丹，剩下还有通天圣果，你可以带走！”

　　聂辰点了点头。

　　“聂辰，我这里有顶尖的丹室，你可以在这一边炼制。”上官长虹道。

　　聂辰道：“随便在哪里都可以，但我得在我宝物空间中炼制，而且我炼制，其余人不能观看！”

　　上官长虹微微皱眉，如果一般人这么提要求，他肯定不同意，不过，想到和聂辰那特殊的关系，上官长虹点了点头。

　　“可以，但是聂辰，你要清楚，你当众说了那样的话，如果你炼制失败，我也不好随便放你离开！”上官长虹道。

　　聂辰点头：“这是自然！”

　　上官长虹道：“两个月之后方是黄道吉日，那时候才会摘下圣果，这两个月时间，聂辰你和云影可以在我们大衍圣宗的圣地修练两个月的时间，对你们会有不小的好处！”

　　上官长虹子女并不是很多，而且对于上官云影她们母女心中有愧，这时候也想多补偿补偿，缓和一下关系。

　　聂辰思索着，大衍圣宗的秘地肯定不简单，如果能在里面修练两个月，修为说不定可以突破到神帝巅峰！

　　如今聂辰距离神帝巅峰只差一丝丝，若修为上云，他炼制的成功率可以提升不少，实力也会提升不少！

　　“云影，你的想法呢？”聂辰询问道。

　　“聂大哥，你接受这个吧，我暂时不想接受！”上官云影传音道。

　　聂辰摇了摇头道：“上官宗主，好意心领了，但云影暂时不想接受你这好处，既然她不想接受，我也算了！”

　　虽然突破了更好，但是不突破，聂辰也有把握！

　　上官长虹心中暗叹，看来现在直接给上官云影好处是没用的，想拉近这上官云影的距离，还得靠聂辰。

　　“聂辰，我看你修为距离神帝巅峰只差一丝丝了，如果进入我大衍圣宗圣地修练两个月的时间，保证你可以突破。”上官长虹道。

　　“既然你不想随便接受好处，这样吧，你拿其余的宝物抵，想必你身上好东西不少，拿一些宝物出来，换在里面修练的两个月时间！”

　　“你的修为更高，到时候炼制也容易一些，成功率也会高一点，通天圣果极为珍贵，可不能浪费了！”

　　上官云影传音道：“聂大哥，我暂时不想接收好受，你自己别管我，你给宝物，咱们也不算占大衍圣宗的便宜！”

　　“好。”

　　聂辰点了点头。

　　上官长虹道：“这样吧，你拿五件帝级巅峰，帝级圆满的宝物就行了，两个月的时间也不是很长，这么多差不多了！”

　　聂辰拿出来了宝物。

　　很快上官长虹将聂辰带到了地方。

　　“聂辰，大衍圣宗出过不少圣人，这一个圣人堂四周有着大衍圣宗许多成圣祖先的雕像，它们蕴含着圣力，在圣人堂中修练，可以得到先祖的赐福，修练的速度会提升很多，进入里面，你要抓紧每一秒的时间修练不要浪费！”上官长虹郑重地道。

　　聂辰点头，意念一动，他激活了自己一心多用的神通，这样他可以同时修练多个方面，进步会更多！

　　“进去吧，等你出来，你肯定已经神帝巅峰的修为！”上官长虹道。

　　这圣人堂修练两个月的时间，真正的价值可远不止五件帝级巅峰帝级圆满宝物那么简单，上官长虹是想给聂辰一个大大的人情！

　　聂辰深吸了一口气进入了圣人堂，一进入，聂辰就感觉整个人仿佛都升华了，这地方天地规则更加的全面，空间中充斥的似乎不是神力而是圣力！

　　而且，聂辰脑海之中仿佛有一个个的强者在讲道，他们的声音直入聂辰灵魂深处，聂辰哪怕不修练，灵魂都在迅速地吸收着大道精华！


第1565章 神帝巅峰！

　　聂辰进入过圣龙潭，那里主要增强的是身体，增强的是血脉！

　　圣人堂这一边不同，这一边主要影响灵魂，增强对天道的感悟！和圣龙潭相比，圣人堂这一边对于修为的提升更好更快！

　　聂辰很快开始修练，不修练，只进入这里面效果就极好，一修练，聂辰发现刚刚只是坐的飞机，这会儿坐上了火箭……

　　聂辰曾经进入过顿悟的状态，这时候仿佛就是处在那样的状态！

　　而且顿悟状态，一般悟透某一点就醒了，这一边脑海之中同时涌出来各种感悟，而且，当这些感悟悟透了，脑海之中又开始领悟别的方向！

　　时间过去十来天，聂辰心中一动，他体内力量沸腾，突破很快就要来临！

　　“轰隆！”

　　聂辰的身体内爆发出来恐怖的吸力，他的身体仿佛一个黑洞，周围的力量迅速地被聂辰的身体吞噬，大部分的力量进入了聂辰的神格中，还有很多的力量进入了聂辰的身体还有灵魂，聂辰的神格，身体，灵魂都极速增强！

　　突破一直持续了三天，这三天内，聂辰的神格吞噬的力量难以计算，正常神帝后期的人物吞噬根本吸收不了这么多的力量，聂辰神格吸收的力量在十倍以上！

　　“呼！”

　　聂辰长出了一口气，他体内的力量渐渐地平稳了下来，他的修为已经达到了神帝巅峰，不过修为这时候还不是特别稳固！

　　“还只是十三天，还可以提升不少！”

　　聂辰心中暗道，他知道之前给的五件宝物价值是远远比不上的，但这会我让聂辰退出去，聂辰也没那么傻。

　　时间一天天过去，聂辰的修为没过多久时间就巩固了，然后向着神帝圆满冲了过去。

　　同时，丹道，器道，阵道也在提升。

　　当一个月时间过去的时候，聂辰脸上露出淡淡笑容，他能感觉到自己阵道方面已经突破，阵道方面已经达到了阵帝圆满级别！

　　器道方面差了点。

　　器道方面聂辰得到的资料不是圣界强者那里得到的，是聂辰其余各种渠道得到的资料，没有那么珍贵全面。

　　渐渐地，两个月时间过去了。

　　聂辰的修为虽然没有达到神帝圆满，但神帝巅峰到神帝圆满的路，聂辰估计着至少也走过了一半！丹道方面虽然还是丹帝圆满，但这一个月时间，修为的提升再加上丹道方面的领悟，丹道方面实打实提升了不少！

　　“聂辰，时间到了！”

　　上官长虹的声音传了进来，聂辰有些不舍地起身，这地方再让他修练两个月，聂辰有把握修为达到神帝圆满！

　　不过上官长虹能让他在这里面修练两个月的时间已经十分不错了，不能太贪心！

　　聂辰起身到了外面。

　　“聂辰，感觉如何？”上官长虹道。

　　聂辰对着上官长虹行了一礼：“相当不错，上官宗主，多谢！”

　　上官长虹微微点头：“你的实力强一些，到时候也能将云影照顾得更好，而且这一次炼制，成功率也会高一点！”

　　“上官宗主，什么时候炼制？”聂辰道。

　　上官长虹有一点点迟疑地道：“聂辰，通天圣果的炼制，出了一点点问题！父亲出关了，他老人家不愿意使用那通天圣果炼制通天圣丹，他觉得成功率太低了，炼制失败了浪费，他想将通天圣果分给几个小辈！”

　　聂辰眉头微皱：“上官宗主，老宗主不想让身体恢复过来，不想成圣了？”

　　上官长虹沉声道：“父亲有几个女人，只怕有人说了什么让父亲改变了心意，聂辰，我已经与父亲谈过，但没能让父亲改变想法！现在你过去见见父亲，看能不能让父亲改变心意，父亲对我们大衍圣宗来说是定海神针，父亲不能出事！”

　　聂辰惊讶地道：“上官宗主，难道老宗主的身体已经到了这样的地步，不服用通天圣果会出事？”

　　上官长虹轻轻点头：“情况比较严重，或者父亲得救，到时候可以成圣，或者，父亲活不了太长久的时间！”

　　聂辰道：“上官宗主，我不一定有这样的能耐。”

　　“先过去吧。”上官长虹道。

　　没过多久时间，聂辰他们到了一个庄园处，这庄园已经有很悠久的岁月，上官家族的老宗主就住在这！

　　聂辰他们过来，立刻不少人向上官长虹行礼。

　　“宗主！”

　　上官长虹微微点头，他的脸上看不出喜乐。

　　“宗主伯父，这一位就是那神帝圆满的丹道强者？宗主伯父，咱们不能相信他啊，神帝圆满炼制出通天圣丹，这怎么可能？”

　　“就是，半圣级的通天圣丹，这可不是普通的半圣级丹药！”

　　“阁下来自什么势力，还是和我们大家说清楚吧，不然谁知道你是不是和我们大衍圣宗有仇的人物？”

　　不少人开口，这些开口的都是大衍圣宗地位很高的人物，地位低的人物如今也不能到这一边了！

　　聂辰目光平静地望着那些强者，看来大衍圣宗内部的问题也有不少，派系斗争比他估计的还要严重一些！

　　不止是三个圣子之间有斗争，其余派系也有争夺。

　　像上官长虹，他肯定希望那通天圣果炼制出来的丹药给自己父亲，但上官长虹父亲的兄弟，上官长虹父亲兄弟的后辈可不希望，他们也想得到通天圣果！上官长虹父亲的几个女人，她们有的也更希望自己的孩子得到通天圣果而不是上官长虹父亲得到！

　　“道友，老宗主在里面，你和老宗主说说。”上官长虹道。

　　上官长虹一个姨娘道：“宗主，随便什么人带到老爷面前，不太好吧？而且，大家都不认为神帝圆满级别的人物可以炼制出来半圣级的通天圣果，此人来历不明，天知道他有什么打算？”

　　“宗主，带这么一个陌生人去见老爷不妥。”上官长虹另一个姨娘道。

　　上官长虹沉声道：“两位姨娘，我作为大衍圣宗的宗主，什么时候这一点决定的权力都没有了？都让开一点！”

　　上官长虹作为宗主，他板着一副板，众人心中还是有些发怵的，一个个的人让到了一边。

　　“小子，大衍圣宗不欢迎你，你最好赶紧离开，否则到时候你没有好果子吃。”

　　“朋友，从哪里来回哪里去，多管闲事，小心丢了性命。”

　　聂辰迈步前进，短短几秒钟，聂辰接到了十多个强者的传讯，一个个的强者威胁着让他从大衍圣宗离开。

　　说得不客气一点的，直接让他滚蛋！


第1566章 天变了！

　　聂辰神色不变，进入了庄园中的一个小院内。

　　到小院立刻耳边就清静了，那些威胁的言语什么的，全部被挡在了外面。

　　“这里。”

　　有些苍老的声音响了起来，聂辰顺着声音望了过去，在一个小花园内，聂辰看到了一个头发花白的老者。

　　老者面前一壶老酒，一个粗碗。

　　“老宗主。”

　　聂辰靠近拱了拱手行礼道。

　　“聂门主不必客气，你也是一门之主，而且长生门实力不弱。”老者淡笑道。

　　“请坐。”

　　聂辰点点头坐了下来，他变回了自己本来的模样，刚在外面的时候都是用的伪装的样子。

　　老者轻叹道：“聂门主，让你看笑话了，只怕有不少人传讯给你对你表示关怀吧。”

　　聂辰笑了笑道：“还好，也不是特别多。”

　　老者喝了口酒道：“聂门主你骗不了老头子我，他们什么秉性，老头子我一清二楚！回顾这一生，老头子我虽然做到了大衍圣宗宗主，但却是失败的一生！”

　　聂辰摇了摇头道：“老宗主何出此言，还是有不少人真心关心老宗主的！老宗主，你既然有希望恢复过来，为何不接受？”

　　老者左手抬起指了指天：“天变了！”

　　聂辰疑惑地望向了天空：“老宗主所言何意？”

　　老者轻叹道：“以聂门主的智慧，想必是可以想清楚的。”

　　聂辰脸色微变道：“老宗主之意，是圣界有了变故？”

　　“是！”

　　老者感慨地道，“本来老头子很想成圣，然而如今，成圣不知道是正确的选择还是错误的选择，不成圣，或许还能多活几年！聂门主，长虹和老头子说了你与我们上官家族的关系，这些老头子也不瞒着你，以你的天赋，到时候成圣的可能性很大！”

　　“老宗主，圣界到底出了什么样的变故？”聂辰道。

　　老者摇了摇头：“具体的不知道，但是，我们大衍圣宗在祖庙内的祖宗灵简已经破碎了三分之一！就是这几天的事情，这一个消息如今长虹都还不知道，只有老头子我知道，本以为只是我大衍圣宗的变故，但是，三天之前一个老友联系，他所在的势力，一百几十个圣人老祖，已经有五六十个灵简破碎死亡了！”

　　聂辰心头大惊，这么多的圣人死亡，这绝对是出了极重大的事情啊！

　　有这样的变故，怪不得上官老宗主对于成圣的期盼一下子小了，这如果飞升，说不定很快就死在圣界。

　　——从神界飞升的强者，毫无疑问是很脆弱的，圣界老祖宗都这么死亡，刚刚飞升的，那不死得更快？

　　聂辰道：“所以老宗主觉得，不如不炼制通天圣丹，让晚辈的实力提升起来，到时候好应对可能过来的劫难？”

　　老者又喝了一大口酒道：“聂门主，如果圣界出现极大的变故，到时候很可能影响到神界！只有实力更强，才可能在风波中平安渡过！”

　　聂辰微微点头：“老宗主你这样的想法，我理解！不过老祖主可想过一点，如果没有通天圣丹，你的身体撑不了太久时间，到时候如果老宗主您不在了，以大衍圣宗的情况，再加上圣界的影响，会不会有分裂的可能？”

　　“大衍圣宗内不少的强者服老宗主，若是出现变故，他们未必会服现在的宗主！老宗主，这样的时刻，团结远比实力稍微增强一些重要！”

　　老者轻轻点头：“你说的也对，但是如果服用了通天圣丹，以通天圣丹的效果，距离飞升就不是很远了！”

　　聂辰道：“老宗主，我还会炼制一种叫禁神丹的丹药，这种丹药可以让你圣劫来迎几千上万年，这么长的时间，或许风波就过去了！”

　　老者眼睛一亮：“聂门主，你确定没有问题？”

　　聂辰点了点头：“没有什么大问题。”

　　老者深吸了一口气道：“既然这样，就麻烦聂门主你炼制了，如果炼制成功，剩下还有通天圣果，它们都属于聂门主你！”

　　“禁神丹需要什么样的材料，老头子吩咐下去准备。”

　　聂辰意念一动将材料的资料传给了上官老宗主，上官老宗主点了点头：“都不是特别珍稀的灵材，很快就可以准备。”

　　“好，东西准备好，我随时可以炼制。”聂辰道。

　　上官老宗主点了点头，他的声音传到了外面：“长虹，吉时快到了，去将通天圣果采回来，交给无名道友炼制！”

　　“通天圣果采了，送到这里来！”

　　上官长虹松了一口气，上官老宗主这么说，聂辰肯定是说动上官老宗主了！

　　“老爷，三思啊。”

　　“老爷，那什么无名老道，来历不明——”

　　外面好些人开口，上官老宗主冷哼一声，顿时整个庄园响起晴天霹雳一样的声音：“当年那一株通天圣树是老夫亲手摘下的，谁有异议，进来和老夫聊聊！”

　　外面一个个强者顿时不说话了，上官老宗主发火，那可是比上官长虹发火还要可怕的事情，上官长虹成为宗主以后都比较太平，上官长虹手上沾的鲜血也不多，当年上官老宗主手上沾的敌人的鲜血还有自己人的鲜血可是多多了。

　　“丹老，你们随本宗去摘圣果。”上官长虹道。

　　“是，宗主！”

　　吉时到，圣果被准点地摘了下来，整个圣果只有一两岁小孩子的脑袋大小，但其中蕴含着仿佛无穷无尽的力量！

　　上官长虹他们用特质的玉盒装着圣果返回，哪怕隔着玉盒，庄园这一边的人也能感应到玉盒中圣果的强横力量，这圣果只要吃哪怕十分之一，都能让人获得巨大的好处！

　　感觉到那圣果的力量，院子中一些人口水都要流出来了，他们恨聂辰恨得牙痒痒，如果聂辰不出现，这圣果很可能有他们的份，吃了圣果，他们的修为很可能会有提升，最主要的天赋肯定会有不小的提升！

　　上官长虹端着玉盒进入了小院。

　　“父亲，圣果吉时摘下，毫发无损！”上官长虹将玉盒小心地放到了桌面上恭敬地道。

　　上官老宗主轻轻点头，他看了玉盒内的通天圣果一眼望向了聂辰：“聂门主，炼制的事情就麻烦你了，你可以在这一边炼制，不会受到打扰！”

　　“嗯！”

　　聂辰点头，他望向了通天圣果，目光比较平静，逍遥戒丹房中，聂辰已经模拟炼丹无数次，通天圣果的力量他已经感受过无数回了！


第1567章 炼制通天圣丹！

　　上官老宗主，上官长虹他们有些诧异，就算他们，看到这通天圣果也会很激动，聂辰竟然心如止水。

　　“聂门主以前接触过通天圣果？”上官老宗主道。

　　聂辰淡笑道：“稍微接触了一下！老宗主，上官宗主，我就先炼制了，你们不要太急，前几年时间，我会先仔细地研究这一颗通天圣果，毕竟年份不同，生长的环境不同，炼制的时候肯定会稍稍有些差异！”

　　“好！”

　　上官老宗主他们点头。

　　聂辰双手小心地端起了玉盒，下一秒聂辰消失不见进入了逍遥戒中，为了让上官老宗主他们放心，聂辰并没有让逍遥戒变得很小，逍遥戒只是变成了普通的沙粒大小。

　　“模拟！”

　　进入丹房内，聂辰立刻让丹房照着这一颗通天圣果模拟了，这样他可以模拟炼制，完全地了解这一颗通天圣丹的情况，真正炼制的时候，成功率可以最高！

　　使用了一颗时间晶石，聂辰很快开始炼制，最开始好几次，聂辰全部炼制失败，聂辰并没有气馁，这是正常的现象。

　　第六次，聂辰终于炼制成功！

　　时间不断地过去，聂辰炼制的成功率从最开始的只有百分之一二十渐渐恢复到了百分之五十，之前他炼制的成功率也就百分之五十，到了这里再也上不去了，但如今，聂辰的修为提升了丹道方面，阵道方面等都有提升，聂辰炼制的成功率继续攀升着。

　　外界两年过去，时间加速下近两万年的时间，聂辰炼制这通天圣丹的成功率稳定在了大概百分之七十！

　　炼制通天圣丹这样的丹药，居然还有百分之七十的成功率，这如果传出去会吓傻不少人，不过更多的人根本不会相信！

　　别说通天圣丹了，就算是普通的半圣级的丹药，达到百分之三十的成功率也不容易，百分之五十的成功率，那是很厉害的人物！

　　“呼！”

　　聂辰长出了一口气，成功率无法再提升了，聂辰停止了模拟炼丹，他面前出现了那一颗真的通天圣丹！

　　模拟训练中已经经历过一两万次，聂辰十分熟悉地取了六分之一通天圣果，通天圣果和其余的不少灵材依次进入了丹炉中，聂辰的动作没有任何的错误，因为紧张导致失败，这对于聂辰来说基本上不存在！

　　时间一分一秒地过去，聂辰这时候炼制比模拟炼制的时候更加专注，一年过去，乒乓球大小的通天圣丹开始在丹炉之中形成。

　　聂辰周围渐国地有风雷之声，然后，一道道细小的雷电开始出现在了附近，聂辰意念一动领域动用，结合了“无敌”神通。

　　周围虽然还是有细小的雷电出现，但是都被聂辰困在了领域之中，这些雷电影响不到他炼掉丹药。

　　如此过去九天，聂辰周围已经是一条条手臂粗的漆黑雷电，这些雷电蕴含的力量恐怖许多。

　　如果是实力弱一些的丹道强者，哪怕前面都不出错，炼制到这时候也很容易出错，那些雷电会形成强烈的干扰。

　　聂辰神情平静，他和一般的丹道强者不同。

　　聂辰的实力可也很强大！

　　之前聂辰的实力就强，如今聂辰修为可已经达到了神帝巅峰，而且还在神帝巅峰前往神帝圆满的路上走了不少！

　　“轰隆！”

　　雷电不断炸响，不断地往丹炉那里轰击，但是全部被聂辰的领域力量困住。

　　“开！”

　　聂辰低喝一声，瞬间丹炉开启，几乎完全透明的通天圣丹从丹炉之中飞了出来。

　　“轰隆隆！”

　　这一瞬间四周雷电的力量增强了两倍不止，狂暴的神雷疯狂地冲向了聂辰刚刚炼制出来的逆天级别的通天圣丹！

　　“喝！”

　　聂辰心中暴喝，雷电力量爆发的瞬间，聂辰体内不少世界之力瞬间充斥到了领域内，领域增强，雷电力量受到聂辰领域力量极大的影响。

　　“轰！”

　　还是有一些劫雷轰击到了通天圣丹上面，但是，这些劫雷的力量已经大大降低，根本就不可能毁灭聂辰这炼制出来的通天圣丹！

　　“轰！”

　　神雷一波还不止，总共九波神雷不断地轰击，九波神雷都有力量轰击到了通天圣丹上面，但是通天圣丹也抵挡了下来。

　　这时候，神雷终于完全消失不见，聂辰也放松了下来，到这一步，这一颗通天圣丹才算是完全炼制成功了！

　　“不错！”

　　聂辰收了那通天圣丹，他脸上露出满意之色，这一颗通天圣丹已经无限接近良好品质，比一般合格品质的通天圣丹强上许多！

　　“不枉我之前准备那么长的时间，一次就成功了，没有浪费材料。”聂辰脸上露出笑容。

　　通天圣果，聂辰只是使用了六分之一，还有六分之五的通天圣果属于他，这可是极大的一笔财富啊！

　　为了这些收获，聂辰消耗了大量的时间晶石，时间加速下，他也辛苦了很久！

　　“这时候出去太早了，再闭关修练一些时间！”聂辰心中暗道。

　　进入逍遥戒还只有三年时间，对于观察通天圣丹，炼制通天圣丹来说，三年的时间是比较短的，这时候出去，不得让上官宗主他们觉得聂辰还剩了不少通天圣果？

　　使用着时间晶石，聂辰修练了起来，之前圣人堂中修练两个月，如今闭关一些时间，正好巩固巩固！

　　如此又是三年过去。

　　外界，上官长虹他们已经有了一点点焦虑，别聂辰一次次的全部炼制失败，那聂辰不好向大衍圣宗交代，上官老宗主也无法恢复，到时候活不了太长时间！

　　“距离界刀境巅峰也不差多少了。”

　　聂辰睁开了眼睛脸上露出淡淡笑容，飞刀境界如果达到界刀境，到时候实力又可以在现在的基础上提升不少！

　　“之前短短时间，上衍圣宗不少已经飞升的老祖陨灭，如今六年过去了，不知道情况如何了。”聂辰心中暗道。

　　下一秒聂辰到了逍遥戒外面。

　　上官长虹这六年的时间根本就没有离开这一个小院，聂辰出现，上官长虹立刻出现在了聂辰的身边，看到聂辰脸上的笑容，上官长虹顿时轻松了不少。

　　聂辰脸上有笑容，通天圣丹应该是炼制成功了！

　　“聂辰，怎么样？”上官长虹道。

　　聂辰轻轻点头：“侥幸成功了！上官宗主，禁神丹的材料是否已经准备好？我再帮你们炼制一颗禁神丹！”

　　上官长虹手中出现了一个空间戒指：“准备好了，这里面是十份材料，如果不够，我再让人准备几份。”

　　聂辰心中嘀咕，他哪用得了十份禁神丹的材料啊，两份材料，聂辰就有绝对的把握炼制出一颗禁神丹来。

　　不过，材料多，倒是有可能炼制出来品质更好的，那样效果更好。

　　“应该够了。”聂辰说着收了空间戒指。

　　上官老宗主这时候也到了这一边，他有些激动地道：“聂门主，能不能让我们看一下炼制好的通天圣丹？”

　　聂辰望向了上官老宗主，上官老宗主看上去苍老不少。

　　依他的身体情况，应该不至于几年时间就苍老不少，出现这种情况，很大可能是他精神方面的压力大。

　　“老宗主，圣界情况可有所好转？”聂辰传讯道。


第1568章 众人找麻烦！

　　上官老宗主轻叹道：“情况并没有好转。祖宗灵简又碎了几块，和其余一些势力沟通了，基本上都有这样的情况发生。”

　　聂辰心头震惊，基本都有这样的情况发生，整个圣界难道爆发世界大战？

　　“老宗主，上官宗主，这样的情况，我就先赶紧炼制禁神丹了，我还得赶紧回去！”聂辰有些担心地道。

　　“通天圣丹待会一起看吧，我使用时间晶石，禁神丹很快就可以搞定！”

　　“嗯！”

　　上官老宗主他们点头。

　　聂辰进入了逍遥戒中，使用时间晶石，外界只是半个小时过去，聂辰就出现了，他面前出现了两个玉瓶，两个玉瓶中各有一颗丹药。

　　其中左边的丹药散发着磅礴的力量，右边的丹药，则仿佛一个黑洞一边，一点气息都不外泄。

　　“通天圣丹，确实是通天圣丹！几乎完全透明，这品质，接近良好级别！”上官老宗主惊讶地开口道。

　　“这禁神丹，更是达到了良好级别！”

　　半圣级的丹药，想达到良好级别可不容易！

　　上官宗主心头震惊，他没想到聂辰不断炼制成功了通天圣丹，而且品质还接近了良好级别，这可比堪堪达到合格品质的通天圣丹好多了。

　　聂辰笑了笑道：“老宗主，上官宗主，这两颗丹药应该满足你们的要求！伽蓝神界那一边还不知道什么情况，我急着回去，先告辞了！”

　　“聂门主，稍等一下。”上官老宗主道。

　　“我们收到了消息，神狱宗封山了，但是神狱宗有两个半圣级的强者离开了，他们很可能前往了伽蓝神界！”

　　说着，上官老宗主手中出现了一块玉简：“这里面是他们两个半圣级强者最新的资料，或许对你有些用处！”

　　聂辰神识透入了玉简中，他眉头微皱，这两个半圣级的强者是一对双胞胎，他们单独一人实力都很厉害，联手的情况下，实力更强，之前聂辰去神狱宗的时候，他们两个并不在神狱宗内部而是前往了一处秘境提升。

　　根据资料，他们的实力在秘境提升了不少，单独一人，他们只有以一敌三的实力，但他们二人心意相通，战阵联手，有着以一敌十的强大实力！

　　而且，他们两个擅长伪装，两人伪装好，就算实力比他们厉害不少的人物，也难以看出来他们的伪装。

　　这样的两个人，如果盯上了目标突然爆发，目标被击杀的几率很高！

　　“多谢老宗主，我先告辞了！”聂辰道。

　　上官长虹沉声道：“聂辰，照顾好云影，别让云影受了委屈，否则本座到时候肯定会找你的麻烦！”

　　聂辰瞟了上官长虹一眼道：“上官宗主，我的女人，我自然会宠着！”

　　上官长虹瞪着眼睛，聂辰这女婿的态度，可比他其余女婿的态度差多了。

　　“行了行了，都是一家人，别大眼瞪小眼的！聂辰，我们送你出去，不然你直接这么出去只怕不行。”上官老宗主道。

　　聂辰变成了之前那老者的模样，三人出了院子。

　　有人盯着这院子，立刻消息就传了出去，短短时间，二三十人聚了过来。

　　“行了，都退下。”上官老宗主沉声道。

　　“无名道友已经炼制出来通天圣丹！”

　　一个女人开口道：“老爷，确实炼制出来了通天圣丹？别他炼制出来的只是一种像通天圣丹的假丹药！”

　　“对，这种可能性不小，毕竟大家都知道通天圣丹太难炼制了！以前就出现过这样的情况，有人使用假的丹药套走顶尖的灵材！”

　　“就算是炼制成功了，消耗了多少通天灵果，他也得和我们说一声吧？”

　　“老宗主，如果他真的炼制出来通天圣丹，那咱们何不让他永远地留在我们大衍圣宗为我们服务？”

　　一个个强者开口，他们心中打着各种算盘，哪怕不想获得好处的，也不想聂辰就这么离开，聂辰搅黄了他们的好事，他们也不想聂辰好过！

　　聂辰眉头皱着，他急着离开，不想和大衍圣宗的这些强者多纠缠。

　　“都让开。”

　　上官长虹沉声道，“看看你们，像什么样子，我们大衍圣宗什么时候要软禁恩人了？无名道友炼制之后还剩多少通天圣果，那是无名道友自己的事情！至于是不是假的，本座和老宗主眼睛还没有瞎！”

　　“长虹，何必这么动怒，我们也只是关心你们，别出了差错。丹药想必还没有使用吧？如果老爷使用丹药，到时候有什么问题呢？此人暂时还是留在我们大衍圣宗为好，百八十年，确定没有问题之后他就可以离开了。”一个女子道，这女子是上官长虹的长辈。

　　“对，应该这样。”

　　“百八十年也不长！”

　　“如果丹药真有问题，他离开了，到时候我们到哪里找人？”

　　众强者议论纷纷，聂辰脸色阴沉，他炼制出来接近良好品质的通天圣丹，还免费帮着炼制了禁神丹，这方面，聂辰自问可丝毫不欠大衍圣宗的。

　　大衍圣宗这些人，当他是泥捏的，没有火气么？

　　聂辰踏前一步沉声道：“诸位似乎对我比较有意见，谁对本座有意见的，不妨站出来，我们较量较量！”

　　“胡闹，你们还不退下！”老宗主凌厉的目光扫过那些强者喝道。

　　“无名道友的丹药绝对不会有问题。”

　　老宗主一个女人道：“老爷，我们这也是为你好，此人急着离开，莫非炼制出来的丹药真有问题？”

　　“伯父，他不是想和我们较量较量么？侄儿最近正好小有突破，手痒，就和他稍微较量一下。”一个最近达到了半圣级的强者笑道。

　　达到了半圣级，这一个强者信心十足！

　　“退下！”

　　老宗主喝道，他知道以聂辰的实力，打起来自己这一个侄儿肯定是大败，他倒也不想自己这一个侄儿吃大亏。

　　上官长虹脸色阴沉，他意念一动手中出现了一个令牌：“所有人退下，违令者，按宗门规矩处置！”

　　上官长虹手中的令牌是宗主令牌。

　　平时上官长虹说话，大家反驳反驳也可以，但上官长虹动用宗主令牌的情况下还抗命，那就是大罪！

　　宗主令牌，代表着宗主的无上权威。


第1569章 隐藏的杀手！

　　看到上官长虹拿出宗主令牌，那些人一个个的退到了一边，这时候再与上官长虹唱反调可没有啥好果子吃了。

　　“阁下离开大衍圣宗，剩下的通天圣果，分本公子一半，否则阁下以后得担心自己的人身安全！”

　　“你的通天圣果，本小姐要三分之一！”

　　“离开了大衍圣宗，别想着跑路，你剩下的通天圣果可得分出来一些！本座只要整个通天圣果十分之一的量！”

　　……

　　那些人没有拦着聂辰了，但是，短短时间一二十人给聂辰传讯威胁，如果按他们说的，聂辰就就算有两个通天圣果也不够分！

　　“老宗主，上官宗主，告辞。”聂辰拱了拱手迅速离去。

　　“我也先走了！”

　　短短时间，其余的人好些个也离开，没有离开的，他们有的也立刻传讯了出去，让其余的人去跟上聂辰！

　　聂辰很快离开了大衍神岛，到了茫茫神海之上。

　　“咻！”“咻！”

　　聂辰控制了速度，一般的强者跟不上，但是，一般半圣级的人物就可以跟上聂辰的速度了，四个半圣级的强者追了上来围到了聂辰四周。

　　“几位有事？”聂辰沉声道。

　　其中一个半圣级的强者笑道：“自然有事，朋友，有些东西不是你该拿的，将通天圣果拿出来，我们出钱买下来！”

　　“对，我们买下来，赶紧的拿出来！”另一个半圣级的强者道。

　　聂辰冷笑道：“如果我不打算拿出来，你们是要强抢了？”

　　“朋友，何必说得这么直白呢？如果你不打算拿出来，我们只是和你切磋切磋，再让你真心实意地拿出来，我们怎么会强抢。”

　　“咱们可是大衍圣宗的人，强抢阁下开什么玩笑！”

　　聂辰眼中寒光闪烁：“你们想切磋？行啊，那咱们就切磋切磋，出来吧！”

　　瞬间，聂辰毒界魔瓶之中出来无数的毒物，这些毒物虽然只有一个半圣级别的，但是神帝级别的可是有很多很多，这出现的大量毒物一下子将聂辰他们这一边的区域包围了起来，他们仿佛出现在了毒物的海洋中！

　　“不好！”

　　四个半圣级的强者脸色大变，下一秒，聂辰领域出现一下子将他们困在了领域之中，他们想逃出去都不可能，而且他们的实力都受到了一定的压制！

　　“咕噜！”

　　“咝！”

　　无数的毒物迅速地扑向了这四个半圣级的强者，有聂辰领域的强大压制，大量的毒物很快破掉了这四个半圣级强者的防御，一种种的毒素迅速地进入了这四个半圣级强者的体内，他们的身体变得这里紫一块，那里绿一块！

　　“好好享受吧。”聂辰淡声道。

　　聂辰暗中有控制，这些毒素并不会让这四个半圣级的强者死亡，但是绝对会让他们吃不少的苦头！

　　“收！”

　　眨眼之间毒界魔瓶收了所有的毒物，聂辰离去，他离开只有几秒钟，又有一些个强者赶了过来，他们看到了那四个半圣级的强者脸色大变。

　　“救，救我们回去！”

　　其中一个半圣级的强者虚弱地道，他的力量压制着毒素，这会儿飞行都有一些困难了。

　　“怎么会这样？”

　　后面赶过来的强者心中惊惧，这没多少时间啊，四个半圣级的强者居然就变成了这样，虽然他们的实力只是一般半圣级强者的不准，但那也是半圣级的实力啊！

　　“还愣着做什么，还不快救我们回去！”另一个半圣级的强者痛苦地咆哮道。

　　几百种毒素在身体内不断地折腾，带来的痛苦可不轻，其中有的毒素是作用于灵魂的，有的毒素能让身体变得敏感，可以放大痛苦！

　　“是！”

　　后面过来的这些人实力低一些，他们赶紧带着这四个半圣级的强者返回了大衍圣峰，他们被带到了上官宗主他们面前。

　　“抬下去，活该！”

　　上官宗主冷声道。

　　上官老宗主淡淡地道：“死不了，抬下去吧，不得动用宗门灵药治疗，自己找回来的麻烦，自己解决！”

　　“让你们不要乱来，不听！以为这是为了保护无名道友？这是对你们好，你们根本就不是无名道友的对手！”

　　四个半圣级的强者心中那个郁闷，虽然死不了，但是真的很痛啊！

　　而且体内那么多的毒素，清理干净肯定得不少时间，而且肯定得花费不少，这个钱得他们自己拿出来！

　　“走！”

　　聂辰进入了小世界中，通过界桥，聂辰很快就返回了伽蓝神界出现在了丹帝塔这一边。

　　好几年的时间过去了，幽冥煞域内竞争已经结束，一个个势力多少进入太古神庙的名额已经定了下来！

　　聂辰赶回了无极圣峰。

　　“老婆们，这几年没有出什么事情吧？”聂辰见到了凤影彤她们。

　　凤影彤她们摇头。

　　“聂大哥，还好，一切还算正常！”凤影彤道。

　　“你离开不在，我们都是比较谨慎的，就算有敌人想对付我们，也没有那么容易！”

　　聂辰微微点头：“名额呢？”

　　“聂大哥，是按你说的，我们占了二十个名额，以我们的实力只占二十个名额，没有什么强者和我们争。”

　　“其余的势力，像大衍圣宗，占到了十八个名额，大燕皇朝，占到了十三个名额，丹道师公会，器道师公会都占到了十个名额！”

　　和凤影彤她们聊了一会儿，对于这一边的情况聂辰基本上就了解了，这几年争得热闹，但基本上都还算守规矩。

　　“神狱宗那一对双胞胎强者，到哪里去了？”聂辰心中暗道。

　　聂辰道：“老婆们，幽冥煞域那一边结束，你们就没有露面了，我分身也没有再露面？”

　　“对！”

　　聂辰眼中精光闪烁，这样的情况，那两个双胞胎强者肯定不好下手，但他们应该已经有了行动！如果聂辰是他们，那就伪装好，寻找机会动手！

　　“百分之七十以上的可能，会伪装成长生门其余的强者——”聂辰心中暗道。

　　伪装成长生门的强者，会有更多下手的机会，不管是击杀他还是抓住管凤影彤她们，这都是极好的！

　　聂辰意念一动，他神识扩散了出去笼罩了整个无极圣峰，无极圣峰之中如今已经有四五千神帝级的强者，之前只有两千多，聂辰那一个广告的效果不错，有许多的神帝级强者选择加入了长生门！

　　半圣级的强者也有十来个加入长生门，那些新加入的半圣级强者，神帝级强者，聂辰分身和他们见过了，但是本尊还没有和他们见过。

　　“是哪两个？”

　　聂辰心中暗道，他并没有立刻发现，但是，聂辰有一种感觉，那两个双胞胎强者就在这几千个强者中！


第1570章 黑暗双尊！

　　“所有人注意，半炷香之后进入我宝物空间中，有行动。在修练的，暂时停止修练。”聂辰的声音传到了整个无极圣峰。

　　凤影彤她们惊讶地望着聂辰。

　　“聂大哥，有什么行动？”任飞舞疑惑地道。

　　“我们要前往大衍神界？”

　　聂辰沉声道：“大衍圣宗得到的消息，神狱宗封山，但是有两个厉害的强者秘密离开了，他们擅长伪装，我感觉，他们在无极圣峰内！”

　　无极圣峰某处，其中一个强者传音道：“哥，聂辰应该是要准备前往大衍神界对付我们神狱宗了！”

　　“应该是的，伽蓝神界这一边如今没有什么事情值得聚集所有的强者！聂辰要过去对付我们神狱宗，咱们应该可以找到出手的机会，只要斩杀聂辰，长生门神龙无首，对于我们神狱宗就没有多大威胁了！”

　　“嗯，宗主他们肯定在聂辰的空间宝物内，咱们若是能斩杀聂辰立刻带走聂辰的空间宝物，宗主他们就得救了！我们神狱宗虽然损失了几个强者，但是得到聂辰那里的大量好处，实力说不定还能有所增长！”

　　这两个强者正是神狱宗秘密过来的两个强者，他们抓了两人神帝级的强者，然后变成了他们的模样，他们拥有这方面的强大天赋，灵魂气息可以说都是一模一样的！

　　“哥，咱们进入聂辰的空间宝物内，聂辰不会有所发现吧？”

　　“放心，以咱们的伪装能力，聂辰不可能轻易发现问题，几千个强者，他也不可能一个个详细地去检查！”

　　“聂辰或许知道了我们兄弟的存在，但在聂辰看来，我们这会儿应该是在大衍神界！”

　　“那倒也是！”

　　这两个强者暗中讨论着，半炷香的时间很快过去了，聂辰意念一动，几千人立刻全部进入了逍遥戒中。

　　而且进入逍遥戒内，这几千人全部分开了，他们出现在了逍遥戒内一个个不同的房间，这些房间和别的房间中有空间障壁分开！

　　“怎么回事？”

　　神狱宗这两个强者心中咯噔一下，这有些不太正常啊，聂辰让他们进入这里面，居然一个个的分开！

　　不过心中虽然有些吃惊，神狱宗这两个强者表面上并没有显露出来！

　　“诸位。”

　　聂辰的声音响起在了几千强者的耳边，“我们长生门很可能混入了实力强大的敌人，可能抓了我们的人伪装成为了我们自己人！让大家进入我宝物空间中，是为了检查找出来敌人，大家不必惊慌，静心等候就可以了！”

　　聂辰这么说，其余的强者都放心了下来，真心加入长生门的强者自然不担心。

　　神狱宗那一对双胞胎兄弟就感觉日了狗了，他们自问行动是十分谨慎的，而且没有哪里露出马脚，聂辰怎么会这么清查？

　　“所有人注意，接下来你们看到的，是神狱宗的宗主还有神狱宗大长老等几个强者！”

　　聂辰说着，瞬间长生门几千个强者他们都发现自己房间的一面墙壁变得透明了，透过墙壁，他们可以看到神狱宗宗主，神狱宗大长老等几个强者，他们全部在一个巨大而且复杂的阵法中。

　　“宗主！”

　　神狱宗两个强者神色不变，但他们心中掀起着波澜。

　　“神狱宗宗主，我们也抓了？”

　　“那是神狱宗宗主！”

　　长生门不少的强者震惊地望着神狱宗宗主，如今神狱宗是长生门的敌人，对于神狱宗，他们当然都有一些了解！

　　绝大部分长生门的强者可不知道神狱宗宗主已经被聂辰抓了，他们以为只是抓了大长老等一些人！

　　聂辰淡淡地道：“诸位，在抓神狱宗大长老等人之前，我们长生门已经抓了神狱宗主等八个半圣级的强者！”

　　下一秒，聂辰的身影长生门一个个的强者都看到了，聂辰出现在了阵法面前。

　　神狱宗主他们也看到了聂辰，神狱宗主他们眼中露出惊惧之色，他们休息没有多久，痛苦还没有缓过来！

　　“神狱宗主，告诉你一个好消息，我阵道方面，已经达到了阵帝圆满级别。”聂辰微笑着道。

　　神狱宗主他们脸色一变，聂辰如今弄出来的阵法已经极度可怕了，聂辰达到阵帝圆满，到时候阵法肯定更加可怕！

　　“神狱宗主，你们先享受着，我慢慢调整调整阵法。”聂辰道。

　　说着，聂辰启动了阵法，立刻神狱宗主他们惨叫出声，虽然他们已经享受过不少了，但如此强烈的痛苦可不是说适应就可以适应的！

　　“聂辰，杀了我！”神狱宗主大吼道。

　　神狱宗大长老他们也被抓了，神狱宗主知道，他们神狱宗基本上算是完了！

　　“杀你？那怎么可以，你肚子里面还有不少的秘密，那些秘密跟随着你消散，岂不可惜？”聂辰笑道。

　　“现在麻烦你告诉我一个秘密，你神狱宗，黑暗双尊，如果伪装了，如何确定他们的身份？”

　　几千个强者中，神狱宗那两个半圣级的强者心中大惊，神狱宗这一个宗主是有方法确定他们身份的！

　　神狱宗主愣了愣：“他们过来了？”

　　“你说呢？赶紧说出来如何确定他们的身份，让你们休息半个月的时间。”聂辰道。

　　“这一个不确定，你们就一直承受痛苦，黑暗双尊，你们也可以听到我的话，如果你们不想眼睁睁地看着你们宗主他们一直承受这么强烈的痛苦，你们就站出来！”

　　神狱宗主咬牙道：“聂辰，你妄想！”

　　聂辰淡笑道：“神狱宗主，你之前最长承受了十一天的时间，我倒要看看，你这一次能不能打破这一个记录！”

　　“如果你能承受一个月的时间，那我佩服，有一个月的时间，阵法应该也可以升级了，到时候你们再尝尝升级之后的阵法！”

　　时间一秒秒过去，神狱宗主他们不断地惨叫着，太痛苦了，他们强忍一会儿就会受不了惨叫出声。

　　长生门一个个的强者看着。

　　神狱宗主他们实力强大，他们都如此痛苦，许多的人看得心中发麻！

　　“所有长生门的强者注意了，如果背叛长生门，那么神狱宗主他们如今享受到的痛苦，背叛者肯定也会享受到，而且会享受很长的时间！”聂辰淡淡地道。

　　“黑暗双尊，你们忠于神狱宗主，就这么眼睁睁地看着他们受苦？你们一个月不开口，神狱宗主他们就痛苦一个月时间，一年时间不开口，就痛苦一年的时间，我不急！”

　　“还有，你们两兄弟，如果一个时辰内招了，你们两兄弟都可以不受到惩罚，你们到时候不用承受这样的痛苦！一个时辰内不招，晚一个时辰，这样的痛苦，你们到时候就承受十天的时间，上不封顶！”

　　黑暗双尊心中无比的纠结，如果站出来，就落到了聂辰的手中。

　　可不站出来，他们可以避过这一劫？他们不站出来，神狱宗主他们一直承受这样的痛苦，他们心中会渐渐地积累怨气。

　　当怨气足够，神狱宗主只怕不会再保密！


第1571章 神狱宗主等认栽！

　　时间过去半个时辰。

　　看着神狱宗主他们承受着可怕痛苦不断地惨叫，黑暗双尊其中一个忍不住了，他开口叫道：“聂门主，你赢了！”

　　这么折腾下去，黑暗双尊感觉根本就不可能斗过聂辰，他们被发现的几率很高！

　　如此还不如早些说出口，免得到时候神狱宗主对他们也心生怨恨！

　　“聂门主，我们认栽！”

　　或许是双胞胎心意相通，这一个强者刚招，前后不到半分钟，黑暗双尊另一个半圣级的强者也松口了。

　　“神狱宗主，看来黑暗双尊他们对你还是比较忠心的，行了，既然他们招了，你们先休息一下。”聂辰笑着开口道。

　　阵法立刻停下，神狱宗主满头大汗，他神情颓然，黑暗双尊他们都招了，他们根本上就没有什么指望了！

　　“聂辰，我们聊聊。”神狱宗主涩声道。

　　聂辰轻轻点头：“聊聊？行啊！”

　　聂辰挥手，瞬间除了黑暗双尊，其余进入的长生门强者全部从逍遥戒中出去了，他们只是看了一个热闹，对于聂辰来说，他们这热闹没有白看，知道神狱宗主他们都难以承受那可怕的痛苦，他们如果想背叛，那肯定得多考虑考虑！

　　“想聊什么？”聂辰身后出现了一个沙发坐了下来。

　　神狱宗主道：“聂辰，我要见见黑白双尊他们。”

　　“行，你以为我骗你不成？”聂辰淡声道，下一秒黑白双尊他们出现了，他们立刻对着神狱宗主行礼了。

　　神狱宗主摆了摆手叹气道：“罢了，如今我们都只是阶下囚，还有什么宗主不宗主的！聂门主，咱们神狱宗虽然得罪了你，但你们长生门在没有神狱宗强者手中没有吃大亏吧？如果我将秘密都告诉你，有没有饶我们一命的可能？”

　　聂辰品着酒淡淡地道：“神狱宗主，也不是完全没有可能，但是，这要看你们的态度，并不只是你一个人，明白吗？”

　　神狱宗主眼睛一亮：“有什么样的可能？”

　　聂辰淡声道：“我有一个小世界，你们这样厉害的强者如果在我小世界之中生活，尽力地改善小世界中的环境，那么我小世界可以增强，小世界可以产生更多的世界之力，对我来说这比杀了你们更好一些！”

　　神狱宗主他们心中有些激动了，聂辰小世界中的环境肯定不太好，但他们实力强大，适应力也强，环境再差，还能比在聂辰这宝物空间中受苦强？

　　“聂门主，我会说服他们说出秘密。”神狱宗主连忙道。

　　聂辰淡淡地道：“别急，我还没有说完！你们进入我小世界中，一开始不会让你们聚在一起！你们会被分开，如果你们表现好，一定的时间，你们可以和你们想见的人相聚一段时间；长久时间表现好，以后才可以长时间在一起！”

　　“好。”

　　神狱宗主点头，他也清楚，聂辰让他们进入小世界中，然后聚集在一起不可能，聚在一起容易搞事！

　　“还有一个问题，你神狱宗现在封山了，以后，你说服你神狱宗其余的强者也进入我小世界中。”聂辰道。

　　“好。”

　　神狱宗主点头，他知道自己到时候不尽力说服，聂辰就只能用刀子说服他们神狱宗的那些强者了！

　　聂辰淡声道：“既然这样，你和你们神狱宗其余的强者说说，然后一个个将知道的秘密都用玉简记录下来！”

　　“你们最好不要欺骗我或者隐瞒重要的秘密，否则以后让我知道，我不会再给你们第二次机会！”

　　神狱宗主他们点头。

　　很快神狱宗主和其余神狱宗被抓的强者都谈了，神狱宗的强者一个个的都同意了，对他们来说，这已经是极好的选择！

　　所有神狱宗的强者都得到了一个玉简，他们都将自己知道的秘密录入到了玉简中，神狱宗这些强者数量可不少，他们肚子里的秘密，包括学习的功法什么的是很大的财富，这比搞到一个宝库得到的宝物价值还要高得多！

　　两天之后。

　　“聂门主，所有的资料基本上都录入了。”神狱宗主道。

　　聂辰拿过了神狱宗主递过来的玉简，他神识透入了玉简中，短短半分钟，聂辰读取到了玉简中大量的信息。

　　“神狱宗主，你肚子里知道的秘密不少啊。”聂辰淡声道。

　　这些秘密，有很多关于神狱宗的，有关于大衍圣宗的，有关于大燕皇朝的，有关于大衍神界其余厉害势力的，还有不少秘密甚至是关于其余神界的。

　　“活得久了，自然知道的就多一些。”神狱宗主苦笑道。

　　“聂门主，我知道的基本上都告诉你了，你不会食言吧？”

　　聂辰淡淡地道：“自然不会，进入我小世界中，你们好好努力，不努力对我来说没有作用的，别怪我不客气。”

　　“是！”

　　很快，神狱宗许多的强者进入了聂辰的小世界中，他们一个个实力高强，能大大加速聂辰小世界的提升！

　　“开始工作吧。”神狱宗主道。

　　聂辰倒也不是让神狱宗他们所有人每一个人分一个区域，按他们实力的强弱，有的两三个一个区域，有的五六个一个区域，他们配合好，可以更好地改造聂辰的小世界，可以更快地让聂辰的小世界变得充满生机！

　　“是，宗主！”

　　跟神狱宗主一起的两个神帝级别人物道，神狱宗主摇了摇头道：“别叫宗主了，这里没有什么宗主了！”

　　“宗主，您永远是我们的宗主。”其中一个道。

　　“对，宗主，这一点不会改变的。”

　　神狱宗主叹气道：“那随便你们吧，咱们都抓紧时间干活吧，改造好环境，咱们自己也住得舒服一些！”

　　“是，宗主！”

　　聂辰小世界中许多的地方，一个个神狱宗的强者都很快努力了起来，努力才能活下去，努力，他们以后才能和自己的亲人朋友聚一聚！

　　……

　　“该救回灵灵了。”聂辰喃喃自语。

　　神狱宗的问题，暂时解决了，对于聂辰来说，如今最重要的事情就是救回聂灵，其余的都没有那么重要！

　　“门主，丹道师公会会长丹无极，器道师公会会长欧阳天冶一齐过来拜访。”呼延修传音道。

　　聂辰连忙迎接了出去。

　　“两位会长，欢迎欢迎。”聂辰笑着道。

　　丹无极欧阳天冶他们都抱拳行礼了，他们的脸色有一些凝重，聂辰暗暗皱眉，莫非出了什么事情？

　　“聂辰，我们找你聊聊。”丹无极道。

　　聂辰点头：“好，请！”

　　聂辰他们很快到了一个会客殿内，慕容晴慕容雨她们姐妹上了茶就退了出去。

　　丹无极脸色凝重地道：“聂辰，我们得到了消息，圣界出问题了，而且是出了大问题，圣界内许多的强者死亡！”

　　聂辰轻叹道：“果然伽蓝神界这一边对应的圣界区域也出问题了。”

　　欧阳天冶连忙道：“聂辰你这话的意思是？”

　　聂辰苦笑道：“大衍神界对应的圣界区域也出了问题，大衍圣界已经有许多圣人老祖死亡，大衍圣界其余不少势力也一样！”


第1572章 百里界上门！

　　丹无极，欧阳天冶他们眼中露出震惊之色。

　　本来他们以为可能只是伽蓝神界这一边对应的圣界区域出这样的问题，没想到大衍神界对应的圣界区域也一样。

　　“大衍圣宗在圣界实力也不弱吧？”丹无极道。

　　聂辰轻轻点头：“对，大衍圣宗在圣界实力也挺强，据我所知，大衍圣宗有圣皇巅峰的老祖宗陨落了！”

　　“嘶！”

　　丹无极他们倒吸了一口寒气。

　　圣人四个大等级，分别是圣人，圣王，圣皇，圣尊。

　　圣皇初阶的强者，在圣界已经是十分厉害的存在！

　　更不用说圣皇巅峰！

　　圣界强者，每一个大等级分为五个小等级，分别是初阶，中阶，高阶，巅峰，圆满！

　　“聂辰，难道圣界爆发了世界大战？”欧阳天冶不可思议地道。

　　聂辰微微摇头：“不知道，大衍圣宗也没有圣界的消息，大衍圣宗也只是一块块的祖宗灵简破碎了！”

　　丹无极担忧地道：“就算不是整个圣界的大战，只怕波及的范围也很大，不知道会不会影响到下界。”

　　聂辰道：“我估计不小的可能会影响到下界！不过也别太着急，圣界强者到了神界，实力也会受到天地规则的压制！”

　　“嗯。”

　　丹无极他们微微点头。

　　“聂辰，如果真出现很大麻烦，还得麻烦你照应着一点。”丹无极道。

　　聂辰点头：“会长，放心吧，怎么说我如今也还是丹道师公会的副会长啊，照应一二也是应该的。”

　　又聊了一会儿，丹无极他们离去。

　　聂辰眉头皱着，不知道蓝星所在的神界那一边如何，本来聂辰是打算太古神庙事情之后再回去看看的，如今聂辰觉得，还是在那之前就回去看看为好！

　　神界中那些势力死亡许多的强者聂辰也不在乎，但别影响到了仙界。

　　如今他和凤影彤她们都到了这一边！

　　“搞定灵灵的问题，就回去一趟，这一边已经抓了不少伽蓝神界的强者，到时候返回，建立起蓝星所在神界和伽蓝神界这一边的界桥！”聂辰心中暗道。

　　乘破界神梭，破界飞船返回比较麻烦，如果建立起两个神界之间的界桥，来往会方便很多！

　　在伽蓝神界这一边聂辰已经抓了不少强者，返回，再找上生死门等势力抓不少强者，应该还是可以建立起界桥的。

　　“百里会长，麻烦联系尸心婆婆，告诉她，我已经得到了通天圣果，取她的鲜血过来，我给她炼制通天圣丹，到时候我给出通天圣丹，她就立马将灵灵给放了！”聂辰传讯了出去。

　　百里界没过多久时间看到了消息。

　　“得到了通天圣果？”百里界疑惑。

　　十亿年份的通天圣果，有这么容易得到么？

　　“无双，聂辰传讯，他已经得到了通天圣果，他需要你的鲜血炼制通天圣丹！”百里界传讯道。

　　“百里界，麻烦你帮我去确定聂辰是否真的得到了通天圣果！你拿我鲜血过去，如果聂辰真的得到了，你就将鲜血给他。”

　　半天之后，尸心婆婆出现在了百里界面前。

　　百里界望着尸心婆婆，尸心婆婆已经不是当年的模样，但是，百里界望向尸心婆婆的心中还是充满着情意。

　　“无双，好久不见了。”百里界有些激动地道。

　　虽然通讯间隔不长，但这样面对面的看到对方，确实已经很久了，已经上万年！

　　“也没有太久。”尸心婆婆平静地道。

　　百里界深吸了一口气道：“无双，陪我吃顿饭，我们说说话，我得到了一些消息，正准备告诉你。”

　　尸心婆婆眉头微皱，不过最终她还是点了点头。

　　“无双，我去给你弄！”

　　百里界竟然亲自下厨做起了饭菜，他手艺顶尖，没过多久时间，百里界就做好了十来个卖相味道都顶尖的菜肴。

　　“无双，尝尝。”百里界道。

　　“嗯。”

　　尸心婆婆轻轻点头，她吃了一些，眼神柔和了一些：“和五百万年前相比，你的厨艺有很大的进步。”

　　“你喜欢就好，喜欢就好。”百里界神情有些激动地道。

　　这厨艺，百里界就是为了尸心婆婆学的。

　　“说吧，有什么事情？”

　　百里界深吸了一口气脸色凝重地道：“无双，圣界内出问题了，这几年时间，圣界之中有很多的强者死亡！我们阵道师公会成圣的先祖有不少，他们大部分都留了强大灵简，接近三分之一的灵简已经破碎！”

　　“而且，不止是阵道师公会的强者，我与其余一些强大势力都沟通过，他们也有不少成圣的祖师陨灭！”

　　“无双，圣界之中很可能爆发了大战！你如果想成圣，如今可能不是成圣的好时候！”

　　尸心婆婆是散修，和她关系好的强者也没有几个，她还真不知道这个，听百里界这一说，尸心婆婆眉头顿时就皱了起来。

　　“百里界，圣界有消息下来吗？”尸心婆婆道。

　　百里界苦笑道：“就是没有啊，才搞得大家有些人心惶惶，无双，如果聂辰真没有整出通天圣丹，你也别为难他了，将他妹妹聂灵放了吧！许家被聂辰给灭了，神狱宗也差不多被灭了，聂辰这人不好惹啊！”

　　“无双，你如今还只是栽培聂灵，还没有对她怎么的，你和聂辰如今还没有闹到不能退步的时候。就算没有通天圣丹，你在神界中还是能逍遥很长时间的，就如今圣界那情况，到了圣界说不定很快就死了！”

　　尸心婆婆筷子一搁道：“我吃完了。”

　　“麻烦你将我的鲜血带给聂辰。”

　　说着，尸心婆婆拿出来了一个小小的玉瓶，这里面装着她的精血，她不像上官老宗主，那通天圣果是他栽的，而且他还常常以力量滋养那一颗通天圣果，上官老宗主炼制通天圣丹不需要精血，尸心婆婆有这样的必要。

　　“无双，如果聂辰真的得到了通天圣果，但是他炼制失败了——”百里界连忙道。

　　尸心婆婆已经起身，她沉默了一会儿道：“看在你这一顿饭的份上，如果他真已经得到了通天圣果，婆婆我也不为难他了，到时候聂灵还给他！”

　　百里界长长地松了一口气，他真怕尸心婆婆继续和聂辰怄上，长生门的实力如今变得越来越强大！

　　“无双，你这么说我就放心了。”百里界道。

　　尸心婆婆没有说话了直接消失不见！

　　百里界很快联系了聂辰，两天时间，他赶到了无极圣峰。

　　“百里会长，欢迎。”聂辰拱了拱手道，他的神情有一些冷淡。

　　“聂门主。”

　　百里界回了一礼。

　　聂辰他们到了客殿坐下，都没有人过来倒杯茶，聂辰直言道：“百里会长，尸心婆婆的血液在哪里？”

　　百里界道：“聂门主，今天过来，第一是将尸心婆婆血液给你；第二，我需要确定一下你确实得到了十亿年份的通天圣果！如果你真的得到了，那么，尸心婆婆说了，你炼制如果失败了，她还是将聂灵放了，不会为难她。”

　　聂辰眼睛顿时一亮。

　　“小晴，小雨，你们人呢？有贵客上门，还不给贵客上杯好茶？”聂辰大声道。


第1573章 聂灵来了！

　　慕容晴慕容雨相视一笑出来倒茶了，百里界无语，这如果不说这些，只怕茶是没得喝了，更不用说好茶。

　　“百里会长，来来，尝尝这茶，这是从神狱宗那里得到的好东西。”聂辰笑道。

　　百里界泯了一口，茶确实是好茶。

　　聂辰笑道：“百里会长，你将这些说出来，就不怕我本来可以炼制成功的，故意不炼制成功？或者故意不炼制，然后告诉你炼制失败了？”

　　百里界轻叹道：“聂门主，通天圣丹太难炼制，尸心婆婆也是有一点点强人所难了，我提前说出来，也是希望聂门主到时候能不再计较，毕竟到目前为止，尸心婆婆其实并没有亏待聂灵，而是全力栽培她！”

　　聂辰笑了笑道：“百里会长，有心了，尸心婆婆能答应这个，你应该也尽力地劝说了！之前既然答应了炼制，那么，这通天圣丹，我还是会给炼制的！”

　　说着，聂辰面前出现了一个玉盒，玉盒之中是三分之一个通天圣果，通天圣果聂辰总共有六分之五个，聂辰当然不会全部拿出来了。

　　“百里会长，为了得到这个，我可是费了很大的心力。”聂辰道。

　　百里界震惊地望着那通天圣果，虽然只是三分之一个，但这通天圣果之中还是蕴含着极为惊人的能量！

　　十个神帝圆满的强者身体内蕴含的能量，只怕都比不上这三分之一个通天圣果蕴含的能量。

　　而且，通天圣果的能量更加的精纯，哪怕百里界这样的强者吃一口，对于他来说都会有很大的好处！

　　“这确实是十亿年份的通天圣果。”百里界深吸了一口气道。

　　“聂门主厉害，没想到这么短的时间，你还真得到了这样的东西！”

　　聂辰道：“百里会长，我现在开始给尸心婆婆炼制她要的通天圣丹，如果她有心化干戈为玉帛，那么，先将灵灵送回来，到时候通天圣丹如果炼制成功了，我会给她！不过你劝她一下，通天圣丹暂时可不要使用，最近圣界不太平，别辛辛苦苦进入圣界，立马就死在了圣界！”

　　百里界点了点头：“好！”

　　“聂门主，我这就给尸心婆婆传讯！”

　　……

　　伽蓝神界，某处极为偏僻的海岛，这一边有一个上古秘境，秘境之中十分适合修练，尸心婆婆绝大部分的时间在这里。

　　“徒儿，过来。”

　　尸心婆婆传讯了出去，聂灵的身影很快出现了，聂灵身上的气息比以前增强了很多很多，她神帝巅峰的修为，距离神帝圆满只差一点点。

　　这一点点，其实聂灵早该突破了，只是她的心境卡了！

　　虽然尸心婆婆一直以来对她来不错，各种资源让她修练，但聂灵不傻，尸心婆婆一直不让她见聂辰，也不让她联系聂辰，她感觉尸心婆婆或许有坏心思。

　　这方面的担心，再加上她担心聂辰，聂灵的修为卡住不少时间。

　　“师尊。”

　　聂灵行礼道。

　　尸心婆婆望着聂灵，这比较长的时间，和尸心婆婆相处最多的就是聂灵了，她无儿无女，聂灵平时也乖巧，对于是不是占据聂灵的身体，其实尸心婆婆内心之中也有一点点纠结。

　　早些年，尸心婆婆心比如今硬，然而如今终究老了很多，心肠也软了不少。

　　“徒儿，你不是一直想离开去找你哥哥吗？为师带你过去。”尸心婆婆平静地道。

　　聂灵眼中露出狂喜之色，她立刻跪了下去道：“多谢师尊，多谢师尊！”

　　“收拾一下就走吧，以后你可能也不会回来了。”尸心婆婆道。

　　没来由的，尸心婆婆有一点点伤感，聂灵如果离开了不再回来，她这里以后又是一个人孤零零的了。

　　“师尊，没有什么好收拾的，我以后还要回来看望师尊的。”聂灵道。

　　尸心婆婆望着聂灵，聂灵眼神不闪不避，尸心婆婆答应带她过去找聂辰，聂灵心中对于尸心婆婆顿时亲近了许多。

　　这话，聂灵也是出自真心。

　　“好。”

　　尸心婆婆轻轻点头，“走吧。”

　　很快尸心婆婆她们离开，飞向了无极圣峰。

　　“师尊，我哥他现在怎么样？我哥他有神皇级的修为了没有？”聂灵心中激动，她好奇地询问道。

　　当年前往这一边的时候，聂辰只有一个剑傀神皇级的修为，聂辰自己只有神王级的修为，时间只过去了几百年，聂灵这么问完全没有问题。

　　几百年时间，如果发展得不好，就算还是在神王级的修为也正常。

　　“你觉得呢？”尸心婆婆道。

　　尸心婆婆有些感慨，当年她第一次见聂辰的时候，聂辰在破界神梭中，她出现，聂辰吓得不轻，那时候聂辰的实力在她看来极低极低。

　　如今，尸心婆婆估计聂辰的实力已经不在她之下。

　　而且长生门已经不少个半圣级的强者，长生门早就已经是伽蓝神界这一边最强大的势力，神狱宗都栽在了聂辰的手中！

　　“我觉得，应该达到了吧。”聂灵道。

　　“师尊，到时我想帮帮我哥，我哥之前帮了我很多，若不是我哥，我早就已经死掉了，根本就不可能达到如今这样的修为。”

　　尸心婆婆道：“你帮你哥？”

　　聂灵有些紧张地道：“师尊，我不会用您给的资源的，我到时候会自己想办法赚钱帮我哥提升实力。”

　　尸心婆婆摇了摇头：“为师不是这个意思，你到了那一边就知道了。”

　　尸心婆婆实力强大，两天不到，尸心婆婆就已经带着聂灵到了距离无极圣峰并不是太遥远的地方！

　　“徒儿，你到那里乘传送阵前往无极雪城，到无极圣峰，你就可以找到你哥了。”尸心婆婆道，她自己没打算过去。

　　“师尊，谢谢您。”聂灵道。

　　尸心婆婆淡淡地道：“过去吧，跟着为师，这些年你也受苦了，好好休息一段时间，你放松一下，应该就可以达到神帝圆满的修为了！”

　　“师尊，我过些时间就会回去看望您的。”

　　聂灵行了一礼迅速地前往了传送阵，她迫不急待地见到聂辰。

　　作为神帝巅峰接近神帝圆满的强者，聂灵有钱，拿出比较多的钱，传送阵立刻为她一个人开启了！

　　尸心婆婆看到聂灵消失不见瞬间远去。

　　短短几秒，聂灵的身影便出现在了无极雪城这一边的传送阵内。

　　“请问无极圣峰在哪一个方向？”聂灵询问了一个传送阵的看守人员。

　　“姑娘，远方那巨大无比的山峰就是无极圣峰了……你是想加入无极圣峰吧？如果实力不够别过去了，无极圣峰虽然招人，但实力要求最低也是神皇初期！”

　　“谢谢！”

　　聂灵迅速前往了无极圣峰，她脸上露出欣喜之色，既然最低要求就是神皇初期，聂辰应该达到了神皇初期的修为。

　　不过，既然加入的是很大的势力，聂灵聂辰如今的地位可能不太高。

　　“哥哥，之前你帮了我很多。”

　　“轮到我帮你了！”

　　聂灵心中兴奋，既为能马上见到聂辰高兴，又为可以帮到聂辰高兴。


第1574章 我哥哥是聂辰！

　　聂灵靠近无极圣峰，立刻有一个五人的小队迎了过来。

　　“来人止步，前方区域为限制区域，不得擅闯。”五人小队为首的强者道，这强者说话威严，不过并没有因为长生门强大而盛气凌人。

　　聂灵停了下来道：“我哥哥在无极圣峰，我找我哥哥。”

　　“你哥哥是谁？你可以传讯叫他过来接你。”守卫笑着道，听聂灵说是自己人的妹妹，他说话客气了不少。

　　“好，我传讯给哥哥。”

　　聂灵说着立刻传讯给了聂辰，很快，聂灵发现传讯失败，聂辰这会儿正好在炼制通天圣丹，这时候不能有任何的打扰，谁传讯都不可能成功。

　　“我哥哥似乎在闭关修练什么的，传讯没有成功。”聂灵道。

　　为首的守卫道：“你哥哥叫什么名字，什么样的修为？”

　　聂灵道：“我哥哥应该神皇级别的修为吧，他叫聂辰。”

　　“嗯？”

　　几个守卫愣了愣，无极圣峰这里只有一个叫聂辰的，那就是他们的门主！别的就算有叫聂辰的，加入长生门也会改一个名字！

　　“你先等一下，我帮你询问一下神皇级的人物中有没有叫这名字的。”为首守卫道。

　　很快这守卫传讯了出去，不一会儿，这守卫皱眉道：“姑娘，我们长生门并没有神皇级别叫聂辰的人！”

　　“等等——”

　　聂灵怔了怔，“你刚刚说长生门？”

　　“对啊，无极圣峰这一边是长生门的总部所在，你不知道？”

　　聂灵有一点点傻眼了：“那你们门主是不是叫聂辰？”

　　“是。”

　　聂灵眼中露出不敢置信之色，她以为聂辰只有神皇级别的修为，只是加入了无极圣峰这一边。

　　“如果这样的话，你们宗主可能是我哥哥。”聂灵有些不确信地道，哪怕长生门和聂辰两个合到一起是巧合的几率比较小，但聂灵还是不太敢相信，几百年达到这样的实力，聂灵知道自己多亏了尸心婆婆的帮助。

　　聂辰难道也达到了极高的实力？

　　“姑娘，这事情可不能开玩笑。”为首的守卫沉声道。

　　“我没有开玩笑。”

　　聂灵道，她忽地想到了一点，如果聂辰真的已经有了这么强的实力，那聂辰应该已经回过蓝星所在的神界，可能已经将凤影彤她们接了过来。

　　“影彤姐。”

　　聂灵传讯了出去，顿时传讯成功，凤影彤这会儿并没有修练。

　　“灵灵，你在哪里？”

　　接到聂灵的传讯，凤影彤眼中露出惊喜之色立刻传讯道。

　　“影彤姐，我就在无极圣峰的前面，我给哥哥传讯没有成功被拦下来了。”聂灵道。

　　“灵灵，别急，我们马上出来接你！”凤影彤道。

　　这会儿南宫千雨也没有修练，凤影彤连忙传讯给了南宫千雨：“千雨，我们到无极圣峰入口处接人，聂灵过来了。”

　　“聂灵？”

　　南宫千雨很快到了凤影彤这里，“大姐，先别急，多叫几个人一齐出去，聂灵可是落在了尸心婆婆手中的，别出问题了。”

　　凤影彤点了点头：“你考虑得对！”

　　南宫千雨和凤影彤的实力虽然很强，但如果尸心婆婆有备而来，只她们两个出去，说不定也会有危险！

　　很快凤影彤她们就叫了好些个强者下山。

　　几个守卫这时候还是拦在聂灵前面，职责所在，没有确定聂灵的身份之前，他们不会随便放人进入无极圣峰。

　　“影彤姐！”

　　聂灵惊喜地叫道，凤影彤他们迅速靠近。

　　几个守卫看到凤影彤她们过来顿时大惊，凤影彤南宫千雨她们可是聂辰的女人，而且她们实力都极强！

　　“见过二位主母！”几个守卫连忙行礼道。

　　“不必多礼。”

　　凤影彤道，她望着聂灵，聂灵看上去没有问题，南宫千雨神识迅速地进入聂灵的身体内检查了也不有发现问题。

　　“灵灵，你自由了太好了！你哥如果知道这消息肯定十分激动。”凤影彤和聂灵拥抱道。

　　“影彤姐，你们都过来了吗？”聂灵兴奋地道。

　　凤影彤放开了聂灵笑道：“我和你思莹姐她们都过来了，爸妈他们并没有过来还在仙界，他们之前过来不适合。灵灵，尸心婆婆没有怎么对你吧？”

　　聂灵道：“师尊对我来可以的，若不是师尊我不可能这么快达到这样的实力。本来想着能好好帮哥哥的忙了，如今好像不用了……”

　　凤影彤笑道：“你有这心就好了，对了灵灵，给你介绍一下，这一位也是你的嫂子，你叫千雨姐就好。”

　　“千雨姐。”聂灵望向了南宫千雨甜甜地叫道。

　　南宫千雨微笑道：“灵灵，你可可是一直盼着你回来，咱们到里面说话吧。”

　　“好的。”

　　很快聂灵她们进入了无极圣峰。

　　几个守卫感觉自己后背都凉了，聂灵居然真的是聂辰的妹妹，而且，聂灵居然还是尸心婆婆的徒儿。

　　管思莹她们在修练，不过凤影彤她们出来的时候传讯通知了管思莹她们，聂灵她们回山，管思莹她们也暂时结束了修练。

　　“思莹姐。”

　　“韵韵姐。”

　　聂灵一个个地叫着，她心中惊讶，凤影彤她们一个个修为都不低啊，修为最低的也达到了神帝后期！

　　“灵灵，你之前被尸心婆婆带走，过得还好吧？”管思莹关切地道。

　　聂灵比较仔细地说了一下在尸心婆婆那里的情况，听完聂灵所说，管思莹她们放心不少，尸心婆婆要求严厉，之前也想着占据聂灵的身体，但这些年尸心婆婆对聂灵其实还算是很不错的，只是不让聂灵出来，也不让她联系外界。

　　“影彤姐，哥哥大概闭关多久？”聂灵道。

　　凤影彤笑道：“放心吧，用不了多长时间，你哥动用了时间晶石，快的话他很快就结束炼丹了！”

　　丹房之中，聂辰神色凝重地炼制着丹药，他这是第二次炼制了，第一次炼制出了一点点小问题，炼制失败！

　　失败一次，就浪费六分之一通天圣果，如果这一次还炼制失败，聂辰会郁闷得想吐血。

　　时间加速下，时间一天天过去，之前的炼制失败并没有影响到聂辰，实力在那里，他的心态还是过硬的。

　　渐渐地，神雷出现，聂辰更加小心，这时候到了最后时刻！

　　九天之后。

　　“开！”

　　聂辰低喝一声，丹炉开启，一颗接近良好品质的通天圣丹被聂辰炼制了出来，一道道的神雷立刻轰了过去。

　　聂辰脸上露出淡淡笑容，这时候对于其余的炼丹强者来说可能是最危险的，但对于聂辰来说，到这一边已经没有压力了！


第1575章 准备返回！

　　“收！”

　　聂辰很快将丹药收到了特殊的丹瓶之中，他松了一口气，通天圣丹炼制出来了，只希望可以用它换回聂灵！

　　“影彤，有没有灵灵的消息？”聂辰传讯了出去。

　　之前聂辰和百里界说了，让百里界通知尸心婆婆先放了聂灵，不过对此聂辰并没有抱很大的希望。

　　“聂大哥，你炼制好了？灵灵已经到了我们这里两个小时了！”凤影彤传讯道。

　　聂辰眼睛一亮，立刻聂辰神识散发了出去，他“看”到了聂灵还有凤影彤她们，她们这会儿还在聊着天，凤影彤她们在和聂灵说一些他们的事情。

　　那些事情，不少听得聂灵是惊心动魄，宇文家族，魏家，索万通，索家，毒圣，许家，神狱宗……

　　听凤影彤她们所说，聂灵算是知道聂辰他们为什么提升这么快了，这是踩着一个个敌人的尸体拼上来的啊！

　　“灵灵。”

　　聂辰声音响了起来，他出现在了凤影彤她们这一边。

　　“哥哥。”

　　聂灵兴奋地和聂辰拥抱到了一起，聂辰拍了拍聂灵后背笑道：“回来了就好，回来了就好！尸心婆婆看来对你比我估计的好一点。”

　　“哥，谢谢你。”

　　聂灵眼中泪光闪闪道，她已经知道聂辰为了救她付出了不少，要不然以聂辰后来的实力可以轻松许多。

　　“谢什么，我把你带出来的，不把你完完好好地带回去，爸妈他们饶不了我啊。”聂辰伸手给聂灵擦了擦眼泪笑道，“你看你，这么大人了哭什么，你可还是神帝巅峰接近神帝圆满的强者，不是小姑娘了啊。”

　　“哥，你笑话我。”聂灵娇哼地道。

　　时间过去十来分钟，聂辰对于聂灵这些年的事情也了解了，她过的其实比较简单，绝大部分的时间都是修练。

　　聂辰主要了解的是尸心婆婆对聂灵怎么样，聂灵如实说了。

　　聂辰轻笑道：“既然尸心婆婆对你还可以，答应了她的东西，就给她吧，灵灵，你传讯给尸心婆婆，让她自己过来取东西好了。”

　　“好。”

　　聂灵立刻传讯给了尸心婆婆。

　　“师尊，哥哥已经炼制出您要的丹药，他让您过来取丹药。师尊，您放心吧，哥哥不会对您不利的。”

　　尸心婆婆这会并没有离开很远，她立刻收到了消息。

　　稍微迟疑了一会儿，尸心婆婆前往了无极圣峰，对于聂灵她还是比较相信的。

　　没过多久时间，尸心婆婆便出现在了无极圣峰这一边。

　　“师尊。”

　　聂辰他们迎接了出来，聂灵恭敬地叫了一声，聂辰拱了拱手：“无双前辈，多谢你这些年对灵灵的照顾，里面请。”

　　尸心婆婆稍稍放心，聂辰看来并不打算对付她。

　　很快聂辰他们到了一个客殿。

　　“无双前辈请坐。”聂辰笑道。

　　尸心婆婆神色平静地坐了下来，聂灵坐在了她的旁边，聂辰意念一动手中出现了一个玉瓶笑道：“无双前辈，你既然提前就将灵灵送回来了，这已经炼制成功的通天圣丹就给你吧，你看看有没有问题。”

　　尸心婆婆眼中闪过激动之色，她伸手，丹瓶到了她的手中。

　　对于通天圣丹的资料尸心婆婆如今很清楚，很快，她点了点头：“不错，这确实是通天圣丹，而且品质不错！”

　　“聂门主，你还是挺讲诚信的。”

　　聂辰淡笑道：“无双前辈，我好歹是长生门的门主，既然无双前辈没有为难灵灵，我这里答应了的事情，自然就会做到！无双前辈，这通天圣丹，你暂时可不要使用，如今圣界不太平，你的情况也不急着使用通天圣丹！”

　　“百里界已经说了。”尸心婆婆道。

　　说着，尸心婆婆起身：“聂门主，老身就不在你这里多待了，告辞。”

　　聂辰起身道：“无双前辈稍等，无双前辈，圣界陷入混乱，到时候说不定影响到下界，不知道无双前辈有没有加入我们长生门的想法？无双前辈可以成为我们长生门的太上长老。无双前辈你加入我们长生门的话，灵灵以后想向你请教也方便一些。”

　　尸心婆婆沉默着，好一会儿之后她道：“老身考虑一些时间。”

　　长生门如今强大，加入长生门成为长生门的太上长老，对于尸心婆婆来说，倒也不会辱没了她的身份。

　　“好。”

　　聂辰点了点头。

　　“师尊，您这么快急着离开吗？”聂灵道。

　　尸心婆婆望向了聂灵轻轻点头：“徒儿，你好好待在无极圣峰这一边，心结化去，早些突破到神帝圆满级别！”

　　说完，尸心婆婆眨眼之间消失不见。

　　凤影彤道：“聂大哥，你说尸心婆婆会不会加入我们长生门？如果她加入的话，我们长生门的实力能提升不少！”

　　“不知道，尸心婆婆的心思，难以琢磨，不过她既然敢到这一边来拿丹药，对于我们长生门应该是没有敌意了。”聂辰道。

　　凤影彤她们点头，尸心婆婆不再与长生门为敌，聂灵回来了，对于聂辰他们来说算是去掉了一块心病！

　　管思莹道：“聂大哥，如今这一边暂时没有什么事情了，我们什么时候回去？”

　　聂辰望向了聂灵道：“灵灵，你是使用时间晶石修练先突破，还是咱们现在就返回，你也比较长的时间没有见爸妈他们了。”

　　“返回。”

　　聂灵道，她脑海之中浮现出来聂战英他们的影像，很快，她脑海之中又浮现出来了轩辕烈的影像。

　　当年聂灵死亡，死在了斩辕烈怀里，后来复活之后，聂灵还没有见过轩辕烈，她心中还有对轩辕烈的感情。

　　“哥哥，我如今实力距离神帝圆满只差一丝丝，不需要刻意地修练，时机到了，自然而然就可以突破的。”聂灵道。

　　聂辰轻轻点头：“那行，那我们就准备回去！圣界动乱，也不知道那一边如今什么样子。”

　　凤影彤道：“聂大哥，带多少强者回去？”

　　聂辰考虑了一会儿道：“这一边暂时没有事情，留下三个半圣级的强者镇守这一边，其余所有半圣级的强者，全部跟着我们回去！有三个半圣级强者再加上大量神帝级的强者镇守，这一边的安全不会有问题！”


第1576章 死亡黑光！

　　除了聂辰，凤影彤她们几女，路长空等，长生门如今还有二十多个半圣级的强者，留下三个，其余二十二个半圣级的强者进入了逍遥戒中。

　　“走！”

　　聂辰意念一动，破界神梭发动，破界神梭带着聂辰他们迅速地返回蓝星所在的那一个神界。

　　这一个神界聂辰如今还不知道名字。

　　破界神梭迅速地前进，聂辰望着破界神梭外面，他感觉，自己如今进入外面神灵死海应该可以活下来，不过聂辰暂时没有去尝试。

　　时间不断地过去，破界神梭渐渐地进入了神灵死海的深处，迅速地前往蓝星所在神界的方向。

　　聂辰坐在破界神梭中，他望着外面，神灵死海是很黑暗的，但是以聂辰如今的实力，他还是可以看出去比较远。

　　“嗯？”

　　忽地，聂辰一下子站了起来，他看到了远方爆发出来比较强烈的光芒，那是一种黑光，一种死亡的光芒！

　　这不是有强者死亡了，这是一个世界死亡爆发出来的死亡黑光！

　　“千雨，思莹，影彤，助我增强神识！”聂辰瞬间传讯给了南宫千雨她们。

　　逍遥戒中，南宫千雨她们也看到了那死亡黑光，立刻，她们大量的力量涌入了聂辰的身体内，聂辰神识极速地向着死亡黑光所在的那一边延伸，忽地，聂辰神识发现了一个老者，这一个老者受到了重创，而且这会儿死亡黑光还在迅速地吞噬他的生命力！

　　“别抵抗。”

　　聂辰的声音响起在了这一个老者脑海之中，下一秒，借助于逍遥戒强大的力量，聂辰将这一个强者直接收到了逍遥戒中。

　　“走！”

　　聂辰强大的力量涌入破界神梭中，破界神梭加速前进，死亡黑光的力量很快就会影响到这一边了！

　　神灵死海中有一个个的神界，除此之外，其实也还有别的一些东西，比如说巨大无比的石山，它们漂浮在神灵死海中。

　　“轰隆隆！”

　　死亡黑光的力量很快就冲击了过来，巨大无比的石山碰到死亡黑光直接粉碎，然后迅速地泯灭化为了虚无！

　　“冲！”

　　聂辰脸色凝重，破界神梭的速度本就快，这时候爆发出来了三倍以上的速度，这一次之后，聂辰估计破界神梭会毁灭！

　　死亡黑光如海啸在身后追着，聂辰他们的破界神梭如一艘小船快速地向前逃遁，得益于聂辰强大的实力，得益于逍遥戒中如今强者众多，终于，在死亡黑光追上来的时候，聂辰他们已经逃出比较远，死亡黑光的力量已经大大降低。

　　聂辰动用领域的力量，南宫千雨也出手，聂辰他们的破界神梭并没有在死亡黑光的冲击下毁灭！

　　“呼！”

　　聂辰长长地松了一口气，这时候，聂辰才有心情注意逍遥戒中的那一个强者，那一个强者白韵她们治疗着，已经恢复了一些。

　　“多谢诸位道友相救。”老者抱拳行礼道，他的模样还是比较惨。

　　聂辰这会神识在逍遥戒内形成了化身，他道：“阁下何人，你所在的神界怎么毁灭了？”

　　老者苦涩地道：“道友，我所在的神界叫天水神界，只是一个低级上等的神界，神界之中突然出现不少神秘强者，他们少量实力达到了半圣级别，其余的一个个都有神帝圆满级别的实力，他们出现就疯狂地杀戮，我们神界大量的强者退守界心所在地全力防御，可最终我们也没有防御住，界心被他们击碎取走。”

　　“界心被击碎之前一点点时间，我全力逃向了神灵死海，如果没有道友相救，我这会儿肯定已经死了！”

　　“对了道友，我道号玄清。”

　　聂辰点点头道：“玄清道友，你可知道那些强者什么来历？”

　　老者摇头：“不清楚，感觉他们可能来自于圣界！从他们的行事看，他们像是一支军队，半圣级的强者全部是赤色的铠甲，神帝圆满级别的强者全部是黑色的铠甲。”

　　聂辰眼中精光闪烁，来自于圣界？

　　圣界的动乱，难道已经影响到神界了么？

　　“玄清道友，你先好好休息吧，节哀。”聂辰道。

　　世界都毁灭了，聂辰估计这老者的亲人已经全死了，哪怕他的亲人在他空间宝物内跟着逃出来了，除非他的空间宝物极为极为强大，否则他的亲人在空间宝物内也会死亡。

　　神灵死海作为神灵禁地，可不是说着玩的！

　　玄清道人虽然有半圣级别的实力，但也就一般半圣级别，他自己在神灵禁地都撑不了多少时间，若不是运气好正好聂辰出手救他，玄清道人肯定是死路一条！

　　“好的。”

　　玄清道人继续恢复了起来，他受伤不轻，有之前战斗留下的伤，也有进入神灵禁地受到的伤害。

　　“聂大哥，如果那些人是圣界下来的，看上去似乎不是圣界大战啊，似乎是有势力在疯狂杀戮。”管思莹道。

　　聂辰轻轻点头：“是这样，不管什么情况，先赶回去吧！”

　　“还好我们的实力已经远非之前可比！”

　　破界神梭强行爆发出更快的速度受到了损坏，但是，最终还是带着聂辰他们返回到了蓝星所在的神界。

　　“咔嚓！”

　　刚从异空间中出来，破界神梭有部件破碎，聂辰查看了一下心中暗叹，破碎神界虽然还没有完全破坏，但受损不轻！

　　哪怕是以聂辰的实力，恢复这个也不容易。

　　“爸妈，我们返回了神界，仙界那一边情况如何？”聂辰传讯道。

　　以聂辰如今的实力，以万界通讯器如今的能力，聂辰在神界中给在仙界内的聂战英他们发消息完全没有问题。

　　而且，以万界通讯器的强大也能接收到消息。

　　“罗阳，周义——”

　　聂辰给其余的一些人也发了信息，很过多久时间，罗阳的信息过来了：“老大，谢天谢地，你们可算是回来了！”

　　聂辰心头一紧：“罗阳，出什么事情了？”

　　罗阳道：“老大，生死门，血隐宗好像发疯了一样，派了不少强者前往仙界杀我们长生门的人，我们实力强大，如今还是占据着上风，但是，我们也已经有不少强者死在了生死门血隐宗的强者手中，老大，你们千万得小心！”


第1577章 神秘强者！

　　“罗阳，只有血隐宗和生死门？”聂辰询问道。

　　罗阳回道：“老大，暂时只有血隐宗和生死门，真不知道他们是不是疯了，我们有不少强者死亡，血隐宗和生死门损失更大，可他们仍然攻击。”

　　“罗阳，咱们长生门核心人员没事吧？”聂辰道。

　　“老大，核心成员暂时还没有问题，核心成员的实力都强，而且保护也更加的严密。伯父伯母他们只是在仙主圣城指挥。”罗阳道。

　　聂辰稍微松了一口气，出事这样的问题，长生门有强者死亡正常，核心成员不出事就好！当然，实在出事了，聂辰到时候也有把握将他们复活过来。

　　“罗阳，你们撑住，我会在神界看看生死门还有血隐宗出了什么事情。”聂辰道。

　　“好的老大。”

　　结束通讯，罗阳长长地松了一口气神色轻松了很多，聂辰返回了，对于长生门来说就有了主心骨！

　　“伯父伯母，老大他们已经到了神界！”罗阳传讯了出去。

　　短时间内，长生门重要人员都知道了聂辰回来的消息，他们本来心中压力不小，知道这个，顿时他们压力大减！

　　“轩辕烈，血隐宗还有生死门，如今是怎么回事？”聂辰传讯给了轩辕烈讯问，不过好一会儿并没有消息回来。

　　“聂大哥，怎么了？”凤影彤道。

　　聂辰说了一下情况。

　　凤影彤皱眉道：“聂大哥，正常来说，血隐宗，生死门应该不会这么做，就算他们赢了，他们也会消耗大量的力量，神界中五大势力，到时候就便宜了轩辕家族，奥丁神山还有圣佛秘境！”

　　聂辰轻轻点头：“不错，生死门和血隐宗说不定已经有圣界强者下来，或者，他们接到了圣界老祖宗的圣谕。”

　　“千雨，你和我到外面，我们前往血隐宗。”

　　南宫千雨点头。

　　凤影彤道：“聂大哥，要不要再稍等一下？咱们长生门那些半圣级的强者一个个都还没有适应这一边的环境。”

　　聂辰道：“他们先全力适应着，我现在过去只是打听一下情况！”

　　“嗯。”

　　很快聂辰和南宫千雨到了逍遥戒外面，南宫千雨以挪移之术带着聂辰迅速地前进，七八个时辰，聂辰和南宫千雨就到了血隐宗的势力范围。

　　“聂辰，咱们抓一个血隐宗的强者询问一下？”南宫千雨道。

　　聂辰轻轻点头：“好。”

　　以聂辰和南宫千雨的实力，轻而易举地就抓到了一个血隐宗神帝级别的强者，这一个神界和伽蓝神界不同，在这一个神界中，神帝级的强者每一个都是顶尖的人物了，肯定知道不少消息。

　　“你叫什么？”聂辰道。

　　这一个神帝级的强者被聂辰收到了逍遥戒中催眠了。

　　虽然这方面聂辰没有管思莹擅长，但聂辰可也是修练了炼神真经的，圣人堂中，他灵魂还增强不少。

　　催眠一个普通神帝级的人物很容易。

　　“杨晋。”

　　聂辰淡声道：“杨晋，你们血隐宗为何对付长生门？”

　　杨晋有些呆滞地道：“家族内有圣谕下来，接连九道圣谕，每一道圣谕都是要摧毁了长生门。”

　　聂辰沉声道：“为何针对长生门？”

　　“似乎是因为长生门在仙界，在鬼界第二重天，甚至在基界有主宰级别的力量。”

　　凤影彤道：“聂大哥，生死门，血隐宗的老祖没必要管得这么宽吧？除非是想毁灭了这一个神界！”

　　聂辰轻声道：“只怕这就是目的！”

　　凤影彤她们都想到了之前看到的景象，一个神界毁灭，凤影彤等心中惊惧，不会这一个神界也毁灭吧？

　　“等不了其余的强者适应这一边的环境了，每多一天，仙界，基界，鬼界第二重天都会有不少人死亡。”聂辰道。

　　南宫千雨道：“聂辰，以我们的实力，只要圣界没有许多强者下界，应该也足够了！这一边的强者并没有伽蓝神界多！”

　　聂辰轻轻点头，他和南宫千雨加起来就可以对付十五个一般半圣级的强者！

　　凤影彤，管思莹，路芊依她们可以对付六个半圣级的强者。

　　路长空，聂元济他们的实力也挺强大，他们加起来对付两个一般半圣级强者没有压力。

　　只要圣界没有多少强者下界，就算没有那些下属，以聂辰他们如今的实力完全可以拿下血隐宗。

　　“我潜入生死门看看。”聂辰道。

　　没过太久时间，聂辰到了血隐宗总部附近，他进入了逍遥戒中，逍遥戒化为微尘迅速地靠近了血隐宗的总部。

　　血隐宗总部有强大的阵法，但阵法并没有阻止聂辰太多时间，聂辰如今阵道方面可是阵帝圆满，再加上逍遥戒的强大，就算是阵帝圆满强者布下的阵法，聂辰也可以悄然进入！

　　“聂辰，这一边有强大气息。”南宫千雨道。

　　聂辰点了点头，逍遥戒靠近了血隐宗的一个大殿，大殿的门关着，大殿也有阵法，但同样拦不住聂辰。

　　“血隐道友，你们血隐宗，最近办事可有些不利。”

　　一个笼罩在了黑袍之中的强者阴冷地道，这一个强者脸面都看不清楚，身上散发出来的气息如亿年寒冰。

　　“使者，下面的人已经尽力在做事了，但是长生门终究是统治仙界的势力，实力极强，希望使者多给我们一些时间。”血隐宗主恭敬地道。

　　逍遥戒中，聂辰他们望着外面。

　　外面大殿中不止一个黑袍人，有十来个。

　　“聂辰，那些黑袍人，一个个全部有半圣级的实力！”南宫千雨道。

　　聂辰轻轻点头：“嗯，而且我感觉他们的实力还不止一般半圣级水准，他们可能还能联手形成强大战阵！”

　　凤影彤震惊地道：“聂大哥，那他们十来个，岂不得相当于三四十个一般半圣级的强者？”

　　“差不多。”

　　聂辰道，“没想到不止有圣谕下来，还下来了使者，怪不得血隐宗和生死门那么拼，如果只是圣谕下来，只怕他们会偷懒，会尽量地让对方势力多出力！”

　　管思莹望着外面那些个黑袍人道：“聂大哥，你说他们是来自于什么势力，我想他们不是血隐宗圣界老祖的下属！”

　　聂辰轻轻点头：“应该不是。”

　　“具体他们什么来历，咱们得想办法抓一个问问！”


第1578章 敌人强大！

　　逍遥戒外面。

　　“血隐道友，最近一段时间，可有聂辰的消息？若能抓到聂辰或者击杀聂辰，灭长生门容易很多！”黑袍人再道。

　　血隐宗主苦笑道：“使者，还是没有聂辰的消息，他可能躲在了某一个秘境中修练！整个神界各种各样的秘境有很多，聂辰那一件空间宝物也强大，如果他躲起来，我们的人还真不容易将他给找出来！”

　　黑袍人轻哼道：“你之前说的，攻击长生门可以引聂辰过来，到时候我们就可以轻易将聂辰拿下，如今或许得改变方法！”

　　“守株待兔行不通！”

　　血隐宗主皱眉道：“使者，我建议还是继续等等吧，可能聂辰还不知道消息，如果他知道，按理他应该会有所行动，以使者你们的实力，只要聂辰靠近我们血隐宗，使者你们应该就可以发现聂辰抓到聂辰！”

　　黑袍人沉声道：“血隐道友，你要知道，主上给我们的时间有限，如果主上怪罪下来，我们承受不起，你也会有巨大的麻烦！”

　　血隐宗主道：“使者，这样吧，我下令，拼命抓到长生门一个重要人物，到时候聂辰或许会出现！”

　　黑袍人考虑了一会道：“血隐道友，再给你三年时间，三年如果还没有进展，或许血隐宗宗主该换人！”

　　“是！”

　　十来个黑袍强者眨眼之间消失不见，血隐神尊脸色阴沉。

　　“宗主，咱们现在怎么办？”血隐宗一个长老道。

　　血隐神尊沉声道：“还能怎么办？下令不惜一切代价，一定得抓住长生门一个重要人物！聂辰父母抓不到，就想办法抓到聂辰女人的亲人！”

　　“是！”

　　几个长老退下，血隐神尊离开了大殿，聂辰控制着逍遥戒跟着，血隐神尊进入了宗门内一个院子。

　　“老爷，又伤神了？”

　　一个女子给血隐神尊倒上了一杯茶然后轻轻地给血隐神尊按摩着头部。

　　“嗯。”

　　血隐神尊轻轻点头。

　　逍遥戒中，南宫千雨盯着那一个女子：“聂辰，这一个女子似乎有问题，有强者附身在她的身上！”

　　“嗯？”

　　聂辰望向了那一个女子，他的眼中异光闪烁，很快，聂辰也有了一点点感应，这一个女子确实有问题！

　　“老爷，还没有聂辰他们的消息么？”女子道。

　　血隐神尊轻叹道：“是啊，圣使们催得紧，但聂辰他们又不知道躲到了哪里！那些个圣使，唉！”

　　“老爷，您叹什么气呢，圣使有问题？”女子道。

　　血隐神尊皱眉道：“我总感觉有一点点不对，老祖宗他们发下圣谕要对付长生门，又派那些个圣使下界，是不是太大张旗鼓了一些？长生门虽然强，但如今长生门对于我们生死门并没有太大的威胁，对于圣界的老祖宗更没有威胁！”

　　“长生门掌控仙界，基界，鬼界第二重天，这让老祖宗他们这么不舒服吗？一定得想尽办法毁灭！”

　　女子道：“老爷，是不是老祖宗们预言到了什么，长生门对于我们甚至对于老祖宗他们有极大的威胁？所以老祖宗他们才这么重视。”

　　血隐神尊轻轻点头：“或许你说的对，老祖宗他们预言到什么，倒也正常，聂辰此人是有一些邪门！”

　　凤影彤道：“聂大哥，你说是不是真的预言到了什么？”

　　聂辰微微摇头：“如果没有圣界大乱，如果没有那一个神界的毁灭，我会相信这个，但如今，我觉得这一种可能性比较低！你们留意外面的情况，我进入圈子内看看。”

　　说着，聂辰神识透入了九劫破灭诀，他进入了逍遥神城，立刻聂辰就发现了问题，逍遥神城中一个圣人都没有。

　　一般人不会感觉到不对，他们根本不知道哪一个是圣人，这里面没有圣人他们不知道。

　　但聂辰是逍遥神城的圈主，别的强者匿名进入，聂辰完全可以看到，这会儿匿名的圣人都没有一个。

　　“不对劲啊。”

　　聂辰心中暗道，他以往神识进来，每一次都看到这里面有圣人强者，菩提圣人常常都在这里面。

　　如今菩提圣人都不在！

　　七彩的圈子，聂辰为圈主的一共有四个，这会儿聂辰有足够的神晶，很快他进入了另外三个七彩的圈子。

　　“没有。”

　　“没有。”

　　“还是没有！”

　　另外三个圈子逛下来，聂辰脸色凝重，这三个圈子内也没有圣级强者，这实在不正常，太不正常了！

　　“圣界强者，难道都不能进入圈子内了？”聂辰心中暗道。

　　“聂大哥，那一个女子在渐渐地控制血隐宗主。”管思莹道。

　　聂辰神识退了出来，他仔细地观察着，不一会儿，聂辰轻轻点头：“思莹，你说的不错，她使用特殊的手段在渐渐控制血隐神尊！”

　　血隐神尊实力是很强的，又有厉害的宗门宝物，这样的人物不容易控制，那一个女子是徐徐图之，一点点地控制。

　　只要给这一个女子比较多的时间，她肯定可以将血隐神尊完全控制，到时候他们行动就更加方便了！

　　凤影彤皱眉道：“聂大哥，既然血隐宗有黑袍使者，生死门只怕也有！其余的势力，我估计可能也有！”

　　“嗯。”

　　聂辰点了点头，他脸色凝重，刚刚他们看到的黑袍强者有十来个，但很可能血隐宗这一边就不止十来个！

　　如果生死门那一边也有这么多，其余的地方还有一些，那些黑袍使者他们的实力就太惊人了！

　　说句不好听的话，以聂辰他们之前表现出来的实力，出动这么强大的力量，真的是杀鸡用牛刀！

　　所以，他们的目的肯定不只是长生门这么简单，他们的目的，聂辰估计着是这一个神界！他们会想尽办法摧毁这一个神界，击碎然后拿走这一个神界的界心！

　　一个神界的界心极重要，用处很大！

　　一个神界的界心一般情况下不会出现，只有在整个神界面临毁灭性的灾难之时，界心才会显现出来！

　　“夫人，你按摩手法越来越好了，你这一按，我舒服多了。”十来分钟过去血隐宗主微微笑道。

　　“老爷，那您今晚留在这里吗？”女子柔声道。

　　血隐宗主轻叹道：“我也想留，但是还有不少事情需要处理，只能过来看望你这一会儿！等忙过这一阵子，再好好地陪陪你！”

　　“老爷，您别太辛苦了。”女子道。

　　“嗯，你也注意休息，宗门的事情你一个妇道人家，不用太过操心了。”血隐宗主道，他说完很快起身离去。

　　这一次聂辰并没有控制着逍遥戒跟踪过去。

　　“老家伙抵抗力还真是强，不过再几年的时间，你逃不过本大人的掌控！”女子眼中精光闪烁。


第1579章 神帝圆满！

　　逍遥戒中，聂辰望向了南宫千雨还有凤影彤管思莹，她们三个都点了点头。

　　下一秒，聂辰和凤影彤她们都出现在了外面，他们出现在了那一个女子身边，立刻他们四人强大的领域笼罩了那一个女子。

　　“禁！”

　　聂辰如今阵道方面阵帝圆满，一个早就准备好的阵法立刻释放了出来！

　　聂辰他们四人联手压制，压制的力量极恐怖，那一个女子短时间内力量几乎完全动不了，她还没有反抗，聂辰的阵法就笼罩到了她的身上！

　　“收！”

　　阵法禁锢这女子的力量，下一瞬聂辰就将她收到了逍遥戒中，聂辰他们同样立刻进入了逍遥戒中。

　　“有情况！”

　　聂辰他们刚刚进入逍遥戒中，立刻之前聂辰他们见过的十来个黑袍强者出现在了这一边，他们立刻将这一边围了起来！

　　“聂大哥，他们之间似乎彼此之间有感应，缺少一个，其余的立刻就可以感应到。”南宫千雨道。

　　聂辰点头。

　　过来的十来个黑袍强者在极短的时间内就构建了强大的阵法，这是一个圣阵，不过在神界中只有半圣级的力量！

　　聂辰打量着外面的那一个圣阵，他眉头微皱，外面的阵法聂辰有把握破解，有把握控制着逍遥戒离开，但是，毕竟是有着半圣级威力的阵法，聂辰如今阵道方面还没有半圣级，他想离开需要花不少时间！

　　“立刻将人找出来！”

　　“一只小老鼠罢了，他躲不了多久！”

　　两个黑袍人开口，十来个黑袍人一个个散发出来了自己强大的神识，他们的神识一寸寸地扫过围困的区域。

　　聂辰眼中精光闪烁，以他的实力，以逍遥戒的强大，这些黑袍人想发现逍遥戒不容易！

　　只是，如果更多黑袍强者过来，他们形成更加强大的大阵，他们彼此借力，不离开，逍遥戒早晚会被发现。

　　“你是什么人，来自于什么势力？”聂辰沉声道。

　　“呸！”

　　聂辰面前，刚刚抓的那一个女子冷笑道。

　　聂辰神情冷漠：“你以为你藏在这一个身体里面，我奈何不了你？”

　　“千雨，帮她出来吧。”

　　南宫千雨点头，她很快施展出来了挪移之术，占据这女人身体的强者附身的能力很强，血隐神尊都没能发现，但她的力量还是不如南宫千雨力量的，她附身的能力动用的圣术，也比不上南宫千雨的挪移之术。

　　很快，一团黑雾被南宫千雨强行从那女人的身体内拉扯了出来，眨眼之间，这一团黑雾变成了一个极漂亮性感的女人。

　　“你是谁，你为何有如此圣术？”那女人盯着南宫千雨有些不敢置信地道，她对于自己的附身能力是很自信的，可竟然轻易就被南宫千雨拉拢了出来！

　　聂辰淡淡地道：“你要搞清楚，现在不是你发问的时候，我问什么，你就回答什么，这样你就可以少吃一些苦头。”

　　女子不屑地道：“苦头？聂辰，你试试，皱一下眉头算你厉害！”

　　“啊！”

　　下一秒这女子出现在了聂辰布置的阵法里面，阵法是聂辰改进之后的版本，而在改进之前，神狱宗主他们就难以承受！

　　“似乎是我厉害。”聂辰淡淡地道。

　　这女子这方面的承受能力还不如神狱宗主等人呢！

　　“停下，快停下！”

　　女子痛苦地大吼道。

　　聂辰淡淡地道：“如果你不说，那么你以后，就一直在这里面享受着，百万年，千万年都承爱这样的痛苦！”

　　“不对，随着我实力不断增强，这阵法我肯定会改进的，所以说，你承受的痛苦会越来越强烈！”

　　女子咬牙不说话。

　　聂洪出现在了这里：“本尊，你去修练吧，这里我来，保证她将自己小时候尿了几次床都说得清清楚楚！”

　　聂辰笑着点头。

　　很快聂辰到了丹房之中，他使用了时间晶石迅速地炼制着一颗通天圣丹。

　　本来通天圣丹，聂辰是想自己丹道方面达到半圣级别再炼制的，那样成功率更高，但如今，他得炼制了。

　　如今这样的情况，聂辰想到的解决办法只有一个，那就是提升自己的实力，让自己冲到神帝圆满级别！

　　一般的东西是难以让聂辰冲上去的，但有一个东西可以，就是通天圣丹！

　　聂辰总共有六分之五的通天圣果，如今已经使用掉了六分之二，还有六分之三的通天圣果！

　　丹房内，聂辰神情无比的专注，他不想失败，失败了就浪费掉六分之一的通天圣果，太令人心痛了！

　　时间一分一秒过去，炼制需要一年左右，几千上万倍的时间加速下，正常时间一个小时就差不多了！

　　一个小时过去。

　　“开！”

　　聂辰低喝道，丹炉开启，一颗丹药飞了出来，这是一颗达到了良好品质的通天圣丹，它出现，雷劫的力量更强，不过以聂辰的实力这难不倒聂辰！

　　“来吧！”

　　聂辰并没有收丹，他张嘴，那一颗几乎完全透明的通天圣丹瞬间进入了聂辰的嘴里面，刚刚炼制出来的通天圣丹，还是自己炼制的，最适应消化吸收！

　　“轰隆！”

　　通天圣丹的力量迅速地爆发了，聂辰的身体和灵魂力量都极为强大，但通天圣丹力量爆发，聂辰还是感觉自己整个身体都仿佛要被撕碎！

　　“喝！”

　　聂辰心中暗吼，他的神格散发出来强烈的吸力，体内通天圣丹的力量迅速地被吸收，可比较长的时间过去，通天圣丹中还是不断地涌出来强横的力量，这力量仿佛源源不断。

　　而且，吸收着通天圣丹的力量，聂辰仿佛与整个天地融为一体，通天圣丹的力量吸收得越多，对于整个天地的感悟就越清楚，这是一种奇妙的状态，也就是因为这个，通天圣丹才那么神奇。

　　外界很快过去了几个小时，逍遥戒周围还是那十来个黑袍强者，他们已经详详细细地检查了足足五遍。

　　“是不是跑了？”

　　“不管是不是跑了，再让人过来，咱们再详细地检查一番。”

　　又半个小时过去，逍遥戒周围的黑袍强者变成了二十来个，他们结阵，再一次全力地寻找着任何异样！

　　“给我破！”

　　逍遥戒中，聂辰低吼道，通天圣丹的力量已经让他距离神帝圆满只差一丝丝，这个突破一般来说不容易，但聂辰使用了通天圣丹，聂辰功法也强大，随着他体内一声爆响，他整个人的气息一下子增强了很多。

　　聂辰的修为赫然达到了神帝圆满！

　　聂辰这一个主人的实力提升，逍遥戒迅速地变得更加强大，聂辰眼中精光闪烁，本就极小极小的逍遥戒又缩小了不少。


第1580章 十三秘营！

　　聂辰松了一口气，逍遥戒变得更加强大，外面那些黑袍强者，无论是寻找还是进行攻击，都会困难得多。

　　又过去一些时间，聂辰的修为巩固好了。

　　外面，那些黑袍强者已经再一次寻找了两次。

　　“你们是不是弄错了？”后面过来的黑袍强者其中一个皱眉道。

　　前面过来的黑袍强者也有些怀疑了，目标是不是跑了？按理，他们这样寻找，应该不可能发现不了！

　　“我们攻击试试！”

　　“希望有效果！”

　　立刻，二十来个黑袍强者包围的区域充斥了极为强大的毁灭性力量，逍遥戒也承受了不小压力，但这压力完全在逍遥戒能承受的范围内，聂辰都没有感觉到什么压力。

　　“聂大哥。”

　　聂辰结束修练，凤影彤她们都松了一口气。

　　“聂大哥你已经神帝圆满的修为了？”任飞舞问道。

　　聂辰点了点头：“嗯，已经神帝圆满的修为，通天圣丹极为强大，让我达到神帝圆满的修为还是没有问题的！”

　　“那一个女人交代了没有？”

　　凤影彤摇了摇头道：“还嘴硬着，不过估计嘴硬不了多久了，她应该是想外面强者发现我们，时间再过去一些，她这样的想法就该打消了！”

　　聂辰轻轻点头。

　　“等外面强者消停一些，咱们就离开。”聂辰道。

　　外面，二十来个黑袍强者全力攻击了一刻钟的时间，如果逍遥戒没有提升，他们或许会发现，但如今他们根本发现不了。

　　“停下吧，人只怕是跑了。”其中一个黑袍强者道。

　　“混账东西。”

　　“那人是谁？”

　　“会不会是聂辰？”

　　“不可能，聂辰不可能有这样的实力，而且肯定不止一个强者出手，得有好几个半圣级强者！”

　　黑袍强者议论着，一会儿之后，他们散去。

　　寻找不到，攻击也没有效果，他们没有再叫过来更多的强者再折腾了，在他们的认知中，这样的情况如果目标还在不可能找不到。

　　逍遥戒中，聂辰稍微松了一口气，如果真过来好几十个黑袍强者，哪怕逍遥戒强化了也扛不住啊。

　　在聂辰的控制下，逍遥戒很快离开了血隐宗。

　　“可以交代了？”

　　聂辰淡淡地道，他面前阵法中，那一个被抓到的女子模样很惨。

　　“哼。”

　　听到聂辰的声音，那女子抬起了头，她恶狠狠地瞪着聂辰，聂辰淡声道：“你再不交代，今天就再享受一天时间！”

　　那女子眼中露出恐惧之色。

　　“你叫什么？”聂辰淡声道。

　　女子眼中露出挣扎之色，聂辰轻笑道：“我修为突破到了神帝圆满，阵法可以更强一点点，你既然不说，那我就升级一下阵法吧，你到时候可以第一个享受到，荣幸啊！”

　　“等等，我说。”

　　女子咬牙道，“我代号红蜘蛛。”

　　“红蜘蛛？这样的名字，看来你不是什么正经的圣界强者，你来自哪里，背后的强者是谁？”聂辰道。

　　女子道：“我来自黑日修罗宫。”

　　“黑日修罗宫是什么势力？”聂辰道。

　　女子道：“圣界最强大的两个势力分别是光明圣宫，黑日修罗宫，明面上黑日修罗宫实力弱一些，但暗中黑日修罗宫还有极强大的实力，黑日修罗宫是整个圣界最强大的势力，黑日修罗宫有十八秘营，我们属于黑日修罗宫第十三秘营。”

　　聂辰道：“你们似乎进行的是军事化的训练。”

　　“不错，我们绝大部分的时间都是在营中进行训练，贡献增大，才会有更大的自由。”

　　聂辰道：“你们黑日修罗宫的主人如何控制你们的？”

　　女子眼中露出迟疑之色，聂辰道：“你已经说了不少，就算现在我放了你，你以为自己可以活下去么？”

　　女子咬牙道：“我们黑日修罗宫的宫主极为神秘，而且丹道方面极为强大，我们都服下了一种秘丹，一定时间内没有解毒的灵丹，我们就会在极度痛苦中死亡！”

　　聂辰淡笑道：“看来那痛苦比我这阵法的痛苦弱一些？”

　　女子恨恨地望着聂辰，那秘毒会让他们在极度痛苦中死亡，可聂辰这个，她想死都死不了，想晕过去都不可能，这样太折磨人了。

　　“黑白修罗宫如今在圣界全面杀戮？为何？”聂辰道。

　　女子冷笑道：“你以为我会知道这样的秘密？我不过是一个棋子，而且还是一枚不怎么重要的棋子。”

　　聂辰皱眉道：“为何对付长生门，这你应该知道吧？”

　　女子道：“我们的力量可以对付神界的强者，但仙界，基界，鬼界第二层天，我们的力量没有那么强。”

　　“你们想得到界心。”聂辰道。

　　女子沉默着，看她的样子，聂辰知道自己没有说错。

　　“为什么要毁灭世界获取界心？”

　　女子还是沉默着，聂辰淡淡地道：“如果我是你，我会更加合作一些，这样就不会再承受刚刚那样的痛苦。”

　　女子道：“我并不是特别清楚，可能因为宫主需要这样的东西增强自己的世界突破圣尊境界！”

　　聂辰思索着，这倒不是没有可能，黑日修罗宫的主人应该是拥有自己世界的，他的世界很可能已经发展很强，是厉害的神界之一！

　　到了那样的地步神界增强不容易，获取别的神界的界心，这是快速增长的途径。

　　只是这样太不人道了，一个神界毁灭，不知道会有多少生命消亡！

　　除了极厉害的半圣级强者，一般半圣级强者都逃避不了。

　　“到这一个神界的强者有多少，是不是全部是你们十三秘营的人？”聂辰道。

　　女子道：“是，这神龙神界是我们十三秘营负责的，我们十三秘营过来了总共八十一个强者，全部是半圣级别的实力。”

　　聂辰深吸了一口气道：“你们的实力都比一般半圣级的人物厉害？”

　　“自然，下界一般半圣级的人物，怎么可能与我们十三秘密出来的人相比，我们都拥有以一敌三的实力！”

　　“联手情况下，实力更强！”

　　任飞舞轻哼道：“神气什么，还不是被我们给抓了？”

　　女子冷哼一声：“如果你们不是几个一齐出手，想抓我，那也没这么容易！”

　　聂辰沉声道：“你们八十一个强者，最厉害的是不是你们营主，他如今有没有到这里？”

　　女子嘲讽道：“最厉害的是我们营主？聂辰，你是不是太看得起自己了，我们营主岂会过来，我们营主负责的是圣界的事情，这一边过来的只是我们十三秘营的一个小队，十八个小队形成一个大队，我们十三秘营有多少个大队我这一个级别的人物不知道。”

　　聂辰心头震惊，十三秘营这实力太强大了！

　　“聂大哥，他们应该下界也不是那么容易。”管思莹道。

　　那女子冷笑道：“虽然下界不是特别容易，但以黑日修罗宫的实力，我们下界也不是特别的困难，我知道的都已经告诉你们了，杀了我吧，和你们相比，我也不过先走一步！”


第1581章 蚂蚁与大象！

　　聂辰道：“你们八十一个强者，分别分布于什么地方？”

　　“不知道。”

　　“聂辰，别问这么没有脑子的问题，如果我们一个个知道全盘布局，岂不一个出事，所有情况都被敌人知道得清清楚楚？”

　　聂辰微微皱眉，这一个问题他当然可以想得到，他也只是问问碰碰运气罢了。

　　那女子冷声道：“聂辰，你还有什么要问的，如果没有了，你想杀便杀？不想杀，那麻烦你不要在我面前碍眼了。”

　　“你先休息一下，我有问题再问你！”

　　聂辰和凤影彤他们消失不见。

　　“聂大哥，刚刚她说我们这一个神界叫神龙神界，这是巧合吗？”白韵道。

　　聂辰道：“我也注意到了，我想我们神龙一族或许出现过极为厉害的强者，不止这一点，还有，你们没有发现，伽蓝神界，大衍神界，很多强者的名字和我们天龙国人的名字差不多吗？而且许多的种族在一起的时候，一般变成人类的模样。”

　　凤影彤道：“确实，还有一点，我们得到了强大宝物。”

　　聂辰微微点头：“宝物出现在蓝星很可能不是巧合，这一个神界叫神龙神界，很可能也不是什么巧合！”

　　管思莹道：“还有蓝星那一边时间流速慢得多，这一点也比较特殊！”

　　聂辰轻叹道：“如果我们的猜测没有错，咱们神龙一族走出的这一位前辈曾经达到了极高极高的地步，肯定超过了圣尊境界，至少也是主宰级别！”

　　“只是，时间可能太久了，咱们神龙一族这一位走出去的前辈或许已经逝去，当年神龙神界应该比现在厉害得多。”

　　“这样可以解释得通为什么过来那么多的强者，八十一位半圣级的强者，一个个都有着以一敌三的实力，联合更强，这么多的强者到神龙神界这样中级下等的神界，说实话，太看得起神龙神界了，除掉我们，神龙神界半圣级的强者屈指可数！”

　　凤影彤道：“神龙神界虽然实力变差了，但瘦死的骆驼比马大，神龙神界的界心很可能不比伽蓝神界那样的神界差！”

　　“嗯！”

　　聂辰轻轻点头。

　　南宫千雨道：“聂辰，那我们现在怎么做？就算我们长生门那些半圣级的强者适应了这一边的环境，咱们的实力也没有那么强，咱们如果行动，说不定刺激到十三秘营派过来更多的强者，那样就更麻烦了。”

　　聂辰眉头皱着，八十一个那样的强者，确实太厉害了一些！

　　修为提升，聂辰的实力提升了一些，但他们综合的实力还是比十三秘营派到这一边的强者实力低很多。

　　路长空道：“聂辰，我们去路家那一边看看？那一边可能有十三秘营的强者，如果少，或许我们可以将他们拿下！”

　　“嗯！”

　　聂辰轻轻点头，他知道路长空担心路家的情况，过去看看也好。

　　一天不到，聂辰已经到了路家这一边。

　　暗中查了一番，聂辰确定了这一边还真有十三秘营的强者，数量是五个！以聂辰他们之前表现出来的实力，五个十三秘营的强者隐藏在这一边已经很看得起聂辰他们了。

　　“聂大哥，五个十三秘营的强者，以我们的实力还是可以拿下的！拿下他们，我们可以让路家的人进入你小世界中，虽然里面条件差了一些，但至少可以活下去，路家一些人，也该在恶劣的环境中受些处罚。”路芊依道。

　　聂辰微微点头，就算长生门那些个半圣级强者还没有适应这一边的情况，聂辰他们的实力也很强。

　　而且，聂辰他们以有心算无心。

　　还可以用毒！

　　“红蜘蛛，这些丹药，你一个个的试试。”聂辰淡声道。

　　聂辰到了红蜘蛛面前，在他面前是一排各种各样的毒丹，他得确定什么样的毒药对红蜘蛛他们比较有效。

　　红蜘蛛皱了皱眉就吃下了一颗毒丹，毒素立刻爆发，聂辰监控着红蜘蛛体内的情况，毒素有一定的效果，但不是很大。

　　时间渐渐过去，绝大部分的毒丹红蜘蛛都有很大的抗性，但是聂辰也试出来了有几种毒丹她抵抗力比较差！

　　花了一些时间，根据红蜘蛛的情况，聂辰研究炼制出来了一种新的毒丹。

　　“红蜘蛛，你试试这个。”

　　红蜘蛛没有多想就吃下了，立刻红蜘蛛感觉到自己的实力极速地受到影响，这一种毒丹效果并不持续，但爆发性极强！

　　“解，解药！”红蜘蛛惊叫道。

　　聂辰淡淡地道：“你还是怕死啊，还以为你真不怕死呢。”

　　立刻，聂辰神识进入了红蜘蛛的体内，这毒药是他炼制的，不需要解毒丹聂辰就可以轻松化解这毒药。

　　红蜘蛛喘着粗气望着聂辰：“聂辰，看来我们十三秘营小看你了！不过你也不要得意，你闹出比较大的动静，十三秘营就肯定会过来更多的强者，你左右逃不过一死，你的那些女人们一个个的也逃不过！”

　　聂辰平静地道：“你哪里看出来我得意了？等灭了你们黑日修罗宫，我再得意不迟。”

　　红蜘蛛狂笑道：“聂辰，你灭我们黑日修罗宫？你确定自己没有失心疯？你的实力和我们黑日修罗宫相比，就是蚂蚁还有大象的区别！我看比较大的可能，你到时候死在我们到神龙神界的这一个小队手里！”

　　“咱们走着瞧。”聂辰淡淡地道。

　　对付黑日修罗宫，聂辰完全没有任何信心，一丁点都没有，但是，如果黑日修罗宫要灭他们，甚至要灭了他们整个神龙神界，他没有任何的退路。

　　哪怕明知道黑日修罗宫是庞然大物，聂辰也不可能束手待毙！

　　“大家准备。”

　　聂辰到了凤影彤他们这一边。

　　很快，聂辰使用了毒药，毒药以气态放了出去，从逍遥戒中释放出去，无声无味，没有引起那五个强者的注意。

　　“三，二，一！”

　　聂辰数到零，立刻毒药瞬间爆发，同时，聂辰他们出现在了外面，短短两秒，五个黑袍强者全部到了逍遥戒中。

　　以有心算无心，使用了针对性极强的毒药，再加上聂辰他们的实力更强，聂辰他们的行动没有出现意外。

　　“谁？”

　　路元霸怒吼道，聂辰他们出手，路元霸等感觉到了强烈的能量波动，一个个路家强者迅速地冲了过来！

　　“路元霸，鬼叫什么！”路长空冷漠的声音响了起来。


第1582章 第二个界桥！

　　路元霸凌厉的目光顿时望向了出现的路长空。

　　“拿下路长空！”

　　路元霸传讯了出去，下一瞬，路元霸出手，一刀带着极为霸道的气势斩向了路长空，同时路家另外十来个强者也杀向了路长空，这十来个强者都是路元霸的亲信。

　　“找死！”

　　路长空冷笑着出剑，他使用的是之前聂辰给的半圣器宝剑，以路长空半圣级的修为，再加上半圣级的宝剑，路元霸那霸道的一刀相比如萤虫与浩月争辉。

　　“不！”

　　路元霸眼中露出绝望之色，两人的攻击还没有到一起，他就知道自己这一招改败！

　　可这时候收招已经来不及，收招只会让形势变得对路元霸更加不利，路元霸只能硬着头皮继续斩下了这一刀！

　　“铛！”

　　刀剑相碰，顿时路元霸的神刀粉碎，他的神刀虽然厉害，但与路长空半圣级的神剑相比，他的神刀就差多了！

　　“不，不！”

　　路元霸心中咆哮，路长空的圣剑斩断了他的宝刀，然后笔直地奔向了路元霸的脑袋，路元霸全力闪避，然而路元霸的速度哪里会有半圣级的路长空快。

　　“噗！”

　　路元霸其余的防御宝物瞬间崩溃，然后，他的脑袋高高地飞了起来，路长空一剑直接斩下了路元霸的脑袋！

　　路元霸的眼睛大睁着，他没有立刻死亡，不过，他的生命力极速地流速，活不了几秒钟了。

　　“不可能，这不可能。”

　　路元霸眼中满是不可思议之色，路元霸如今居然已经有了如今强大的实力，这实力绝对比一般半圣级厉害！

　　“族长饶命！”

　　另外出手的十来个强者扑通一声跪到了地上，他们刚刚出手了，但是攻击全部被聂辰给拦了下来。

　　路长空冰冷的目光望向了他们。

　　聂辰笑了笑道：“路爷爷，先饶他们吧，他们我还有用。”

　　这样杀了可惜。

　　这十来个强者实力还是不错的，他要建造连通神龙神界和伽蓝神界的界桥，他们的命有一定的价值！

　　“嗯。”

　　路长空点头，聂辰意念一动瞬间这十来个强者进入了逍遥戒中。

　　“所有路家之人听着，如果你们还想活，不要抵抗，全部进入聂辰空间宝物之中。”路长空扬声道。

　　“是，族长！”

　　路元霸已经死在了路长空的手中，而且是被路长空秒杀，路家那些强者哪敢有什么意见，很快大量的路家强者进入了逍遥戒中。

　　如今多事之秋，路家的重要人物基本上都在家族内，他们全部进入逍遥戒中，路空就只剩一些散零的人物没有进入了！

　　“我们走吧。”

　　路长空最后看了一眼路家道，这地方他待了很漫长的时间，如今路家强者全部离开，这里就算不会毁灭也会荒废。

　　“路爷爷，你想将路家这些建筑什么的带走么？”聂辰道。

　　路长空惊讶道：“可以吗？”

　　“应该可以吧。”聂辰道。

　　“那……你试试。”

　　聂辰意念一动，他强横的神识瞬间覆盖出很远的距离，路家这一边全部被聂辰的神识给笼罩在了其中。

　　“给我起！”

　　聂辰低喝道，他强大的力量瞬间爆发，路家这一个区域包括地底深深的泥土如同被一只巨手全部抓了起来。

　　“收！”

　　聂辰的小世界传出强大的吸力，下一秒，路家这整个的区域全部进入了聂辰的小世界中。

　　“聂辰，谢谢！”

　　路长空欣喜地道。

　　聂辰长长地松了一口气，刚刚爆发将这大片的范围收到小世界中，他小世界世界之力消耗了不少，还好之前收了神狱宗不少强者，不然他可不敢这么奢侈。

　　“路爷爷，芊依估计也不希望路家祖业毁灭。”聂辰笑了笑道。

　　路长空点了点头，他知道其实主要还是因为路芊依，不然聂辰估计都不会消耗这么大的力量做这事。

　　“路爷爷，你进入我宝物空间中吧。”聂辰道。

　　“好！”

　　很快聂辰他们离去，没过多久时间，十多个黑袍人到了这一边，然而整个路家都已经被聂辰搬走了，他们哪里还能找到什么线索。

　　“咱们损失六名强者了，是谁？”

　　“对方将路家的人带走了，有可能是聂辰，但聂辰的实力——”

　　“可能对方只是故意转移我们的注意力！”

　　一个个黑袍强者开口，他们心中愤怒，他们从圣界而来，一个个实力强大，居然遭到这么大的损失！

　　过来八十一个强者，已经损失了六个，而且还是比较短的时间内损失六个，损失可不小了！

　　“让我离开，我不要在这里。”

　　“这什么鬼地方。”

　　路家的人到了聂辰的小世界中，顿时不少人不满地叫着，路家势力强大，不少人是娇生惯养的。

　　聂辰与路长空瞬间出现在了路家大量的强者面前。

　　“所有人闭嘴！”路长空冷声道。

　　“我点到名字的，一个个老实地站出来！”

　　接下来路长空开始点名，他点的都是之前对他很不客气的一些路家强者，这些人站了出来，一个个心惊肉跳。

　　没过多久，一百多人站了出来，路长空目光扫过其余的大量强者，其实还有一些，不过，他没有再点了。

　　“聂辰，就这些吧。”路长空道。

　　聂辰轻轻点头。

　　下一秒，聂辰消失不见，路家这些强者也消失不见，很快路家这些强者看到了其余不少的强者，那些强者不少的气息比他们强大很多，其中有的赫然身上散发出来半圣级的气息，这些强者是聂辰伽蓝神界抓的。

　　“聂辰大人，饶命啊。”

　　“饶命！”

　　路家的这些强者惊惧地哀求着，聂辰手中出现了一些丹药，这些丹药是诸天丹，诸天丹眨眼之间到了路家还有伽蓝神界那些强者聚集的区域，诸天丹的力量被他们迅速地吸收，他们的身体渐渐变得透明，力量极速蒸发。

　　短短十来分钟，所有这些强者全部消失不见，聂辰小世界天空中出现了淡淡的虚影，那是界桥，前往伽蓝神界的界桥。

　　不过如今，这界桥还很不清晰，就算只是聂辰一个人前往伽蓝神界也可能失败！

　　“看来还需要不少强者，就是不知道抓到的圣界下来的强者有没有效果。”聂辰心中暗道，下一秒，聂辰让一个抓到的圣界强者过来了，那圣界强者实力被禁锢着，聂辰弹指，一颗诸天丹落到了他的嘴里。

　　“不！”

　　这一个强者惊惧地大叫，他的力量迅速散去，同时，聂辰看到天空中的界桥渐渐地变得清晰了一点点。

　　等这一个强者的身体完全变得透明，聂辰惊喜地发现，天空中的界桥竟然清楚了不少，这一个强者的效果不比之前那些个强者整体的效果差多少！

　　“看来这些个强者，早就已经完全适应了神龙神界，黑日修罗宫的行动早就有计划。”聂辰心中暗道。

　　一般圣界强者抓了杀了，效果应该没这么强！

　　“既然这样，都过来吧。”聂辰嘀咕着。

　　红蜘蛛，另外四个抓到的黑袍人都到了聂辰这里，看到天空中的界桥，感觉到这一边他们同伴死亡的气息，他们脸色大变。

　　“你拥有诸天丹！”红蜘蛛震惊地道。

　　聂辰淡淡地道：“你猜对了，我拥有诸天丹，现在，你们可以传讯告诉我你们知道的秘密了，谁传讯给我说的秘密多，价值高，谁就可以活下来。”

　　“其余的人，就填桥吧！”


第1583章 天眼能力！

　　“队长。”

　　路家这边，更多十三秘营的强者过来了。

　　到达神龙神界的八十一个强者的队长也到了这一边，这一个队长看上去普通人三四十岁的模样，眼睛锐利无比。

　　“查出线索没有？”队长冷冷地道。

　　“队长，还没有。”

　　“废物。”

　　队长冷声道，他说着深吸了一口气，眼神变得越来越锐利，渐渐地，淡淡的虚影出现在了路家搬走之后留下的大坑处。

　　如果聂辰在这里一定可以发现，那出现的虚影就是消失不见的路家建筑的模样。

　　这一个队长目光闪烁，影像向前推进，没过多久时间，路家出现了不少人影，那是那些人还没有进入逍遥戒的时候。

　　影像中不少人望向同一个方向，队长的目光也望向了那一个方向，顿时那一个方向的影像增强了一些。

　　没过多久，这队长看到了路元霸，看到了路长空，看到了路长空一剑斩杀了路元霸，然后聂辰收走了路家大量的强者！

　　“喝！”

　　这队长低喝一声，他眼神变得更加锐利，甚至散发出来了光芒！

　　影像中出现了几个黑袍强者，他们身边聂辰他们出现，然后极短的时间就将这几个强者抓了起来！

　　“噗！”

　　到这时候，影像散去，那一个队长嘴里喷出一口鲜血，这能力很强大，然而十分消耗力量，特别影像中出现极厉害强者的时候，消耗会十分恐怖。

　　聂辰，南宫千雨他们都是极厉害的强者，最后一点点时间的消耗大大超过这一个队长的估计，他嘴里鲜血，脸色变得苍白。

　　“队长！”

　　周围其余的强者连忙治疗什么的，但这样的消耗不是治疗就可以恢复过来的，只能让伤势稍微好一点。

　　“没事。”

　　队长咬牙道，“都看清了？”

　　“队长，看清了，是长生门聂辰等人，从我们的人的反应看，在聂辰他们出手之前，他们可能还中毒了。”

　　“队长，聂辰的实力绝对达到了半圣级，而且比一般半圣级的人物厉害不少！另外几个也都有半圣级的实力，特别其中一个女子，极厉害，只怕我们的人两个联手也不是她的对手。”

　　一个个黑袍强者开口。

　　那队长阴冷地道：“你们现在已经知道目标是谁了，给本座抓紧时间抓到聂辰，否则上面责怪，本座没有好果子吃，你们也没有好果子吃！”

　　“队长，聂辰的实力那么强，咱们怎么行动？聚集在一起不方便查，不聚集在一起又不是聂辰的对手。”

　　队长冷冷地道：“动动你们的脑子，难道这时候咱们就请救帮助？那样回去之后，咱们队的地位绝对大大降低！”

　　“队长，我们一定努力。”

　　“队长，你放心疗伤吧。”

　　……

　　“几位，时间可快到了，如果你们心中还有大秘密的，一定得快些说，特别你们都知道的秘密，你不说，别人说了，到时候你们就吃亏了。”聂辰淡淡地道。

　　红蜘蛛他们几人相视一眼。

　　“聂辰，我告诉你一个大秘密，我们队长被称为天眼圣王，他的眼睛可以看到过去，只要距离不是很久，他都可以看到。”

　　聂辰脸色微变，这能力超强啊！

　　“这能力有没有限制？”聂辰传音询问。

　　“有，不能随随便便使用，这能力对身体的负荷很大，而且使用一次之后得间隔不少时间才能再一次使用，否则负荷更大。”

　　聂辰思索着，之前血隐宗那里，他只抓走了红蜘蛛，可能他们队长天眼不会动用能力，甚至都不会过去。

　　但五个强者被抓走，天眼过去的可能性很大。

　　而且极可能会动用他这特殊的能力。

　　“也就是说，这会儿天眼小队的强者已经知道是我做的，而且已经知道我还有千雨她们拥有半圣级的实力。”聂辰心中暗道。

　　这可不是一个好消息。

　　之前，哪怕有怀疑，天眼小队他们最怀疑的应该也不是聂辰他们。

　　“聂辰，我再告诉你一个大秘密，我们天眼小队的强者会一种远距离抓人的方法，只要抓到一个还算重要的人物，那么通过这一个人物，就可以抓到和这一个人物关系密切的其余人物，然后通过其余人物又可以抓捕。”

　　“只是这一个法子，消耗极大，会折损我们的寿元！”

　　聂辰脸色一变，如果天眼小队用这法子，岂不有可能抓到他父母他们？

　　之前天眼小队不确定红蜘蛛是他抓的，如今确定了，他聂辰与长生门的威胁等级肯定会提升很多，本来天眼小队不会动用这样方法的，但如今就难说了。

　　“红蜘蛛，你表现不错，你们五个，你活下来！”聂辰说着瞬间四颗诸天丹进入了那四个强者的嘴里。

　　很快那四个强者的力量迅速地下降，同时，神龙神界与伽蓝神界之间的界桥不断地变得清晰。

　　“爸，妈，你们让长生门核心成员迅速地到仙主圣城聚集。”

　　“罗阳，周义，让长生门核心成员还有家人，迅速仙主圣城聚集！”

　　聂辰立刻传出了好几条信息。

　　“老大，出什么问题了？”周义信息过来了。

　　“先别多问，赶紧的聚集！”

　　聂辰说得紧急，周义他们不敢怠慢，他们以最快的速度聚集着长生门的强者，长生门核心的强者基本距离仙主圣城不远，他们的家人基本上也在仙主圣城中，聚集倒不是很困难。

　　神界中，天眼小队的那些个强者迅速地秘密聚集，他们聚集到了血隐宗，聚集起来，他们飞快地布置着一个强大的阵法，这一个阵法会消耗他们的寿元，而且消耗的寿元还很多，同时阵法的威力也极强大。

　　本来，天眼小队的强者根本就没打算动用这阵法。

　　如今他们队长发火了，他们队长都动用了能力确定了目标！

　　“我这里搞定！”

　　“我这里也好了。”

　　一个个黑袍强者汇报，十来分钟过去，他们每一个都确定了，阵法布置完成，他们每一个都在一根巨大的圆柱上面。

　　“进去！”

　　一个青年被丢到了一根根巨大圆柱围成的区域，他的眼中满是惊惧之色，他只是仙界的强者，被强行带到了神界。

　　“各位大人，饶命，饶命。”青年惊惧地道。

　　其中一根圆柱上，一个黑袍强者冷漠地开口道：“你叫沈战军，你妻子的一个好姐妹，是长生门罗阳一个女人的妹妹，没错吧？”

　　“大人，是，是有这一回事，可这关系比较远吧？罗阳这样的人物，我根本就没有怎么接触过。”青年道。

　　黑袍人冷笑道：“是就可以了！”


第1584章 超远程抓人！

　　“阵启！”

　　“祭灵！”

　　一根根的巨大圆柱亮了起来，圆柱之上有神秘的阵纹，圆柱之上一个个的黑袍强者闷哼出声，大阵开始吸收他们的寿元。

　　大阵之中，沈战军眼中露出惊恐之色，他感觉到强烈的痛苦，整个天地仿佛都在拉扯着他的身体。

　　“啊！”

　　沈战军一声惨叫，下一秒，沈战军整个人化为了一团血雾。

　　“以血为引，以寿夺天，乾坤转移。”

　　“沈战军之妻，出现！”

　　强烈的空间波动出现，几秒钟过去，刚刚还在仙界的沈战军的妻子一下子出现在了阵法之中，她眼中满是茫然之色。

　　“祭灵！”

　　“以血为引，以寿夺天，乾坤转移。”

　　“罗彩玉朋友，谢霞，出现！”

　　一根根的圆柱爆发出来强大的力量，刚刚出现的沈战军的妻子一下子化为了血雾，空间波动，沈战军妻子罗彩玉的朋友谢霞出现了。

　　谢霞是罗阳一个女人谢灵的妹妹！

　　这一个阵法极为神秘强大，它是根据关系远距离抓人，实力越强大的目标抓取就越困难，消耗的寿元就越多！

　　这阵法天眼小队的强者本来是不打算用的，以他们的实力，他们之前很相信以别的方法可以搞定。

　　——其实现在他们也有信心，但是他们队长发话了，他们已经损失了六个强者，不拼命，他们队长只怕很不爽！

　　“呼！”

　　聂辰长出了一口气，他出现在了仙主圣城的传送阵内，神识散发出去，聂辰看到聂战英他们等核心成员都还没有问题。

　　“大家不要抵抗，是我。”

　　聂辰的声音传了出去，立刻，聂战英他们大量的强者不断地进入逍遥戒中，短短时间，长生门核心的强者全部进入了逍遥戒中。

　　“……”

　　“谢霞姐姐谢灵，出现！”

　　神界中，天眼小队众强者再一次抓取，在他们抓取之前一点点时间，罗阳谢灵等都进入了逍遥戒中。

　　“嗯？”

　　聂辰脸色一变，他感觉到了无形的强大压力，仿佛有一只巨手要破开空间硬生生地抓到逍遥戒之内。

　　“啊！”

　　逍遥戒中，谢灵尖叫出声，她这会并没有被抓走，但她有一种极恐怖的感觉，这感觉让她不由自主地尖叫出声。

　　“谢灵，怎么？”聂辰的声音响了起来。

　　谢灵惊惧地道：“门主，好像有什么东西盯上了我。”

　　“影彤，你们过来。”

　　聂辰瞬间让凤影彤她们到了谢灵身边，眨眼之间凤影彤她们在谢灵身边构建了强大的防御，同时，聂辰让聂战英他们大量的强者帮着增强逍遥戒的防御。

　　“怎么回事？”

　　神界中，天眼小队众强者疑惑，几秒过去了，谢灵并没有出现，可他们感觉谢灵应该没有死亡！

　　“再来！”

　　“大家加强力量！”

　　天眼小队成员迅速提供了比刚刚更强大的力量，远距离的抓取再一次进行，聂辰这里，他再一次感觉到了恐怖压力。

　　不过，逍遥戒强大，聂辰的实力强横，还有聂战英他们大量强者帮忙，那无形的巨手并没有突破到逍遥戒中。

　　“谢玉如许在特殊的地方，换人！”

　　一个黑袍强者恼火地道，两次抓取，而且还不成功，消耗了他们不少的寿元！虽然他们的寿元不少，但这样极速地消耗，也令人心痛啊！

　　很快天眼小队这些强者又换了一个人，这一个人和聂辰父亲有些关系，不过关系七拉八扯，距离很远。

　　一次，两次，三次。

　　抓取都很顺利，这时候天眼小队他们要抓取的人已经与长生门的核心成员有比较密切关系了。

　　“出现！”

　　其中一个黑袍强者喝道，第四次抓取，强烈的空间波动再一次出现，可十多秒过去，人还是没有出现！

　　“加大力量再来一次！”

　　很快天眼小队的强者再一次试了，然而很遗憾，他们还是没有成功，他们要抓的目标也在逍遥戒中了。

　　“噗！”

　　这一次抓取又失败，天眼小队七十多个半圣级的强者嘴里齐齐地喷出一口鲜血，短时间内寿元消耗过多，他们受伤了！

　　“不可能她们两个都在特殊的地方！”

　　“这种情况只有一个可能，聂辰下界了，他们在聂辰空间宝物内！”

　　其中一个黑袍强者恼火地开口，“咱们的人只怕说出来了队长天眼的能力，而且聂辰知道了我们会这阵法！”

　　另一个强者道：“赶紧查一下仙主圣城那一边的情况！”

　　对于天眼小队这些强者来说，查仙主圣城的情况并不是很难，十来分钟过去他们就得到了消息，仙主圣城大量的强者消失不见。

　　他们进入了聂辰空间宝物中。

　　“他们几个，是谁透露了这些！”

　　“资料显示，聂辰擅长以痛苦阵法逼问敌人，咱们的人不可能轻易泄露如此重要的消息，聂辰逼问方面的能力很强。”

　　“那聂辰应该知道我们的来历了！”

　　天眼小队众强者讨论着，他们有些不知所措了，这阵法是他们最核心的底牌，可这阵法竟然没有效果！

　　“通知生死门，血隐宗，抓紧仙界内的行动！”

　　天眼小队众强者传出了讯息，聂战英他们都在逍遥戒中，这在他们看来，他们仙界中的行动应该方便一些。

　　“放弃了？”

　　聂辰嘀咕着，逍遥戒没感觉到强大压力了，天眼小队的强者应该是放弃了，他们肯定已经消耗了大量寿元，再搞下去，聂辰估计不用他出手，天眼小队一个个的强者都会被自己搞成重伤。

　　“小辰，什么情况？”

　　聂战英询问道。

　　聂辰和聂战英等说了一下，不过，他只是挑着说了一些，有些东西聂战英他们还是不知道的好，徒增烦恼。

　　“老大，那现在怎么办？”罗阳担忧地道。

　　他们总不能一直在聂辰的空间宝物内，如果他们从聂辰的空间宝物中离开，敌人再这么行动，他们绝对躲不过。

　　聂辰思索着，白韵道：“聂大哥，不如先去看看能不能升级规则法令！”

　　聂辰眼睛一亮：“不错，我如今已经达到了神帝圆满的修为，就算不能让我自己的规则法令再升级，将你们的规则法令升级一些还是可以的！”

　　很快聂辰到了仙主圣城附近其中一个神秘巨球旁边。

　　聂辰手中出现了自己的规则法令，他的规则法令是三级，如果再升级，他的规则法令就是二级的规则法令了！

　　二级的规则法令会强大很多，聂辰的实力就会增强很多！

　　如今聂辰拥有对付十个一般半圣级强者的实力，如果规则法令可以达到二级，他一个人或许就可以对付二十个一般半圣级强者的联手！


第1585章 超级攻击！

　　“咦——”

　　聂辰脸上露出惊讶之色，他接收到了一股信息，以他的力量可以将他的规则法令升级到二级，但他需要有不少的强者支持。

　　得有二十个以上半圣级的强者。

　　“出来。”

　　聂辰意念一动，南宫千雨等二十多个半圣级的强者出现在了他的身后。

　　“你们各输入一股力量进入我体内。”聂辰吩咐道。

　　南宫千雨他们点头，立刻，一股股力量进入了聂辰体内，然后，经过聂辰的身体，这一股股的力量传到了面前的巨球之中。

　　有不少强者虽然还没有适应这一边的环境，但他们可实实在在的是半圣级的人物，聂辰立刻感觉到大量的力量迅速地涌入了他的规则法令之中，顿时，聂辰感觉到他三级的规则法令开始向着二级进化。

　　“千雨，你的规则法令给我试一下。”聂辰道。

　　很快聂辰拿了南宫千雨的规则法令试了，可没用，聂辰如今只能让自己的规则法令提升到第二级。

　　“你们先进入宝物空间吧。”

　　聂辰有些遗憾地道，南宫千雨他们全部消失不见。

　　规则法令不断地吸收着力量，九天过去，聂辰睁开了眼睛，他感觉到规则法令马上就要突破了！

　　果然，很快聂辰看到，规则法令中，第四条“游鱼”出现，规则法令已经从第三级提升到了第二级！

　　“好强！”

　　聂辰收了规则法令，他仔细地感悟了一下眼中露出惊叹之色，规则法令到第二级，聂辰能清清楚楚地感觉到，他的力量突破了仙界的极限很多。

　　“以我如今在仙界的力量，哪怕距离很远也可以诛杀仙界中的敌人！”

　　聂辰眼中寒光闪烁。

　　下一秒，聂辰到了逍遥戒中，他到了诛神祭台的旁边，诛神祭台如今在神界对于聂辰来说没有太大的用处了，但是在仙界中，诛神祭台的效果还是杠杠的。

　　“诛，斩杀了我长生门强者的敌人！”

　　聂辰一道模糊的命令传到了诛神祭台，诛神祭台的能力本就强，再加上如今在逍遥戒中发动，诛神祭台的能力会放大许多。

　　再加上聂辰二级的规则法令，聂辰这一道模糊的命令可以作用到极远的距离。

　　顿时，诛神祭台无形的力量从逍遥戒中传了出去，这力量立刻扩散到了旁边的神秘大球，神秘大球一股无形的力量反馈到了聂辰这里，下一瞬，这一边其余七个玄黄色的巨球同样有无形力量反馈到聂辰这里。

　　八个玄黄色的巨球似乎形成了一个超级大阵，聂辰立刻感觉到诛神祭台的威力得到了极大的提升。

　　本来诛神祭台如今的力量就极强，再得到极大的提升，诛神祭台的力量完全可以覆盖小半个仙界了！

　　“这些玄黄巨球，居然还有这样的作用。”

　　聂辰心中兴奋，诛神祭台的力量极速地扩散了出去，仙界中，如今斩杀了长生门强者的敌人有不少，诛神祭台的力量向着四周传递，接触到诛神祭台的力量，顿时那些个强者迅速地死去，哪怕十五段仙帝巅峰的强者也坚持不了几秒！

　　某个山庄。

　　一个厉害强者正与不少人说着话，这厉害强者斩杀过长生门不少强者，他如今在招新人继续对抗长生门。

　　“诸位，半个月前，本座就斩杀了好几个长生门的强者，如今本座还是好好的，事实证明，长生门也并不可怕！”

　　“诸位——”

　　这一个强者还想再说，诛神祭台无形的力量扫过，顿时这一个强者眼睛瞪大了，他七窍之中都活出来了鲜血。

　　立刻这一个强者死去。

　　大厅中还有几个强者也曾经杀死过长生门的强者，他们同样死去，同样七窍流血而死！

　　“怎，怎么回事？”

　　大厅中其余的强者惊惧不已，刚刚说话的那一个强者可是十段仙帝巅峰的人物，竟然就这么死去！

　　“肯定是长生门出手了。”

　　“一般势力可没有这样的实力！”

　　有人开口，想明白这一点，他们一个个心中胆寒，他们聚集在一起警惕地注视着四周，可好一会儿过去并没有敌人过来。

　　“各位，我刚得到了消息，其余地方也有强者如此死亡，他们似乎有一个特征，杀死过长生门的强者！”有人惊叫道。

　　“大家快问问。”

　　这里强者有不少，他们立刻传讯了出去询问自己其余地方的亲人朋友，很快他们就证实了这一点。

　　杀死过长生门强者的生灵，不管是人类还是其余的生灵，不管是只有仙皇级的修为还是有十五段仙帝巅峰的恐怖实力，都是一样死亡！

　　“我……我曾经重创过长生门的强者，不会死吧？”有强者惊恐地道。

　　这强者一说，这边其余一些强者也害怕了，他们活下来的都没有斩杀过长生门的强者，但对付过长生门强者的有不少。

　　时间一分一秒地过去，这一边的强者越来越怕，他们了解到，距离他们这里极远距离的强者都这么离奇地死亡。

　　“各位，如果我们加入长生门，是不是就安全了？”有人忽地道。

　　这人这么一说，顿时大厅中不少强者眼睛亮了起来，他们有的和长生门其实并没有仇，对付长生门只是有利可图，如今和性命相比，一点好处算什么？

　　“道友说得对，加入长生门应该就没有问题了。”

　　“诸位告辞！”

　　立刻不少强者离去，他们迅速前往了最近的可以加入长生门的地点！

　　这一次长生门诛杀的只是杀死了长生门强者的敌人，谁知道会不会有下一次攻击？谁知道他们这样情节没有那么严重的会不会死！

　　加入长生门，他们才放心！

　　诛神祭台影响的范围越来越大，整个仙界，长生门招人的点本来比较冷静了，如今一个个点迅速爆满！

　　生死门，血隐宗的强者大量地死亡，长生门展现出来如此可怕的实力，再站在长生门的对立面太不智了！

　　各地消息迅速汇入了仙主圣城然后传到了聂辰的耳中。

　　聂辰心中惊叹，没想到还有这样的好处，大量强者加入长生门，长生门的实力自然暴涨，生死门，血隐宗等敌人的力量大大降低，长生门对整个仙界的掌控毫无疑问会增强很多！

　　“怎么回事？”

　　神界中，血隐神尊，生死神尊他们没过多久时间就得到了消息，这么重大的事情，下界的强者会以最快速度上报。

　　得到消息，血隐神尊和生死神尊都傻眼了。

　　他们在仙界的力量可以说受到毁灭性的打击！

　　诛神祭台的攻击虽然不能覆盖整个仙界，但仙界以仙主圣城这一边为中心，诛神祭台如今的攻击覆盖的区域是整个仙界人口比较多的区域。

　　剩下的区域虽然占到了百分之六七十，但是，剩下区域人口的比重还不到百分之二十！


第1586章 神龙岛求助！

　　“宗主，我们生死门在仙界的力量，十不存一。”

　　生死门一个长老悲恸道，他有一些后辈也在仙界中，也死了！

　　生死神尊脸色铁青，十不存一，这真的一点都不夸张，甚至他们生死门在仙界的力量已经没有二十分之一！

　　神界强力要求，仙界生死门的强者可不敢怠慢，他们中厉害的人物，手上多多少少都有长生门强者的鲜血。

　　而且，生死门的强者绝大部分也不是在偏远区域，绝大部分的强者都是在聂辰这一次攻击的覆盖范围内！

　　“宗主，如果我们下界的强者再对付长生门，很快他们就会被完全灭杀，长生门的力量迎来暴涨！”另一个强者道。

　　生死神尊深吸了一口气，他黑着脸道：“传令仙界，我生死门所有强者转到暗处，全力活下去！不要再击杀任何长生门的强者，暂时不要再有任何对付长生门的行动！”

　　诛神祭台攻击下，杀了生死门强者的，根本就没有任何隐藏，生死神尊知道，哪怕他不下令，只怕仙界生死门的强者也不会听从了，还不如给他们一道这样的命令，让他们知道他生死神尊还是体恤他们的！

　　“所有神界派到仙界的强者，还活着的，撤回来！”

　　“是，宗主！”

　　大殿中其余的人稍微松了一口气，如果生死门再这么搞下去，生死门在仙界剩下的火种都会被毁灭！

　　血隐宗这里也是差不多的情况。

　　血隐神尊传出了差不多的命令，如今这样的情况，仙界中，谁还敢杀长生门的人？长生门的气势如日中天！

　　“各位，说说大家的看法。”天眼小队一个黑袍强者道。

　　他们自然也得到了消息。

　　另一个黑袍强者道：“这应该是聂辰搞出来的，咱们要想仙界，基界取得巨大的进展，必须首先杀了聂辰！”

　　“不错，生死门和血隐宗都胆寒了，其余势力，哪怕我们威胁，他们也不可能让自己人眼睁睁地往火坑里跳。”

　　“跳了也不会有什么效果！”

　　天眼小队一个个强者讨论着，他们有些头痛，明明已经确定了目标，但是没有好的对付目标的方法！

　　消耗寿元都没能抓到长生门的重要人物！

　　“各位，我有一个想法。”

　　“轩辕家族和长生门的关系还可以，而且，轩辕家族轩辕烈，似乎和聂辰的妹妹聂灵还有一些情素。”

　　“轩辕家族虽然厉害，但以咱们的实力拿下轩辕家族完全足够！”

　　有强者开口。

　　另一个强者道：“但轩辕家族在圣界的实力还不错，不知道圣界那一边的情况，咱们黑日修罗宫有没有对付轩辕家族？这事情得队长决定！”

　　“不错，这得队长拿主意才行！”

　　众强者讨论了一会儿给天眼圣王去了信息，天眼圣王如今在闭关恢复，轻易不能打扰，但目前情况特殊。

　　“竟然这么难缠！”

　　天眼圣王眉头皱了起来。

　　“对不对付轩辕家族——”

　　天眼圣王考虑着，轩辕家族的实力当然比不上黑日修罗宫，但轩辕家族的实力也还不错，黑日修罗宫如今已经同时对抗大量的势力，若这时候惹上轩辕家族，圣界轩辕家族掺合进来，局部，他们黑日修罗宫说不定吃亏。

　　黑日修罗宫如果吃亏了，上面只怕就有大人物看他们不爽！天眼圣王毕竟只是圣王级别的人物，他毕竟只是十三秘营不少大队其中的一个小队队长！黑日修罗宫中，比天眼圣王地位高的强大人物多得是。

　　“暂时先别对付轩辕家族，聂辰只是在仙界在这样的实力，在神界不可能有这样的实力！”

　　“再想其余的办法，咱们这么多人，难道还对付不了一个聂辰？实在没有办法，你们不要对付轩辕家族，只将轩辕烈抓了！”

　　只单独对付轩辕烈，轩辕家族应该不会有大动作，圣界轩辕家族也不至于为了一个轩辕烈投入战斗！

　　……

　　“大家都收好自己的规则法令。”聂辰笑道。

　　修为提升，聂辰能力增强了，这一次不止是提升了自己的规则法令，还提升了其余一些人的规则法令！

　　之前只有凤影彤，管思莹，南宫千雨的规则法令达到三级。

　　如今，沈尘雪她们其余几女的规则法令全部达到了三级，这让她们的实力一个个提升很多！像路芊依，之前大概只能对付两个一般半圣级的强者，如今规则法令到三级，她已经可以对付四个一般半圣级的强者！

　　路长空，聂元济，聂灵，苍傲他们的规则法令也升级了，他们的实力大增，路长空已经可以对付五个一般半圣级的强者！

　　“聂大哥，这两个你准备给谁？”凤影彤道。

　　聂辰手中还有两个三级的规则法令，实力强的自己人都已经有了规则法令，这两个三级的规则法令如果给其余的半圣级的强者，可以让他们的实力增强不少。

　　但那些人，他们的忠诚还有待验证。

　　“先留着吧。”聂辰想了想道。

　　“反正如果有必要，给其余人，他们短时间内战斗力就可以提升起来！”

　　凤影彤他们点头。

　　就在这时，聂战英接到了传讯，他连忙道：“小辰，神龙岛有强者传讯给我，他们想和你谈谈。”

　　“人呢？”

　　“已经到了仙主圣城。”

　　聂辰迅速地返回了仙主圣城，他神识扩散了出去，很快就发现了神龙岛的两个强者，虽然变成了人形，但他们身上散发出来的神龙气息对于聂辰来说十分明显。

　　“见过聂门主！”

　　聂辰出现，两个神龙岛的强者行礼道，他们来自于神界，但聂辰哪怕在神界实力也很强大。

　　“两位道友有何要事？”聂辰笑道。

　　这两个强者一男一女，那一个男性强者有些尴尬地道：“聂门主，我们神龙岛如今在魔鬼湖那一边有很多的强者，但有一个问题，魔鬼湖那里的环境恶劣，我们的强者虽然能模糊看到湖底，但到不了湖底救人。”

　　“你们神龙岛高手如云，都到不了？”聂辰道。

　　“咳，聂门主，魔鬼湖那里太可怕了些，我们受到天地规则的压制，实力没有那么强，所以我们过来寻求聂门主您的帮助！”

　　聂辰考虑着，如今倒不用担心被敌人伏杀什么的，敌人被诛神祭台已经灭得比较干净！而且，规则法令提升到了二级，在仙界的实力聂辰又提升了，哪怕站着不动，在仙界敌人想杀了聂辰也是很困难的！

　　“行，那我过去看看。”

　　聂辰笑道，之前在圣龙池吸收了不少力量，虽然神龙岛主觉得聂辰那消息就值了，但聂辰自我感觉还是欠了神龙岛一些人情的！


第1587章 再会魔鬼湖底神龙！

　　没过多久时间，聂辰赶到了魔鬼湖这一边。

　　这一边神龙岛已经聚集上万强者，很多的强者都进入魔鬼湖中试了不止一次，但他们一次次的失败。

　　潜到魔鬼湖底，太难了。

　　神龙岛的强者想了各种办法，使用各种宝物想辅助进入魔鬼湖深处，但一种种的都没有成功。

　　“聂门主，我们实在是没有办法，不得不请你过来，还望你见谅。”一个金袍强者到了聂辰面前。

　　聂辰眼中露出惊讶之色，这金袍强者是神龙岛的岛主龙帝，他居然不在神龙岛待着下界来了，看来这一边对神龙岛来说比他估计的重要不少。

　　“龙帝，客气了，希望我可以帮上忙。”聂辰拱手笑道。

　　龙帝道：“聂门主，如果你都帮不上忙，那就不知道还有什么人能帮上忙了。你在仙界，可是十八段仙帝巅峰的实力！”

　　聂辰笑了笑，实际上，因为规则法令已经二级，聂辰如今在仙界的实力已经超过了十八段仙帝巅峰！

　　“龙帝，那我试试吧！”

　　龙帝点头：“聂门主，多谢，如果聂门主能帮上忙，那就是我们神龙一族的大恩人了！”

　　许多神龙岛的强者望着聂辰，聂辰到了魔鬼湖的边上，他的眼中露出回忆之色，当初这地方，他可是待过不少时间！

　　那时他还只是帝院的一个学员，而如今，他已经贵为仙界之主，已经有了半圣级的实力，而且对付一般半圣级的强者，聂辰如今足以以一敌二十！

　　一般的半圣级强者，如今聂辰完全可以秒杀！

　　“扑通！”

　　水花溅起，聂辰瞬间进入了魔鬼湖中，熟悉的痛苦滋味立刻到了聂辰的身上，聂辰淡淡一笑，以他如今的承受力，这一点点痛苦对他来说不值一提！

　　时间一秒秒过去，聂辰迅速地下潜，很快聂辰就到了神龙一族强者潜到的最深的地方，这里有两个神龙一族的强者，从他们的身上，聂辰感觉到了半圣级的气息，他们都是神龙一族半圣级的老祖宗，实力强横！

　　“聂门主，拜托了。”

　　“聂门主，看你的了！”

　　两个神龙一族的强者传讯。

　　聂辰微微点头，他继续下潜，这深度痛苦程度不低，但聂辰完全可以承受，二级的规则法令，“适应”这一个神通，痛苦体质等等都可以让聂辰的承受能力更加强大！

　　“厉害。”

　　“是啊。”

　　两个神龙一族的强者交流着，他们眼中露出期盼之色，如果聂辰都没有办法，他们也不知道还能找谁帮忙了！

　　聂辰继续深入，他看到了以前看到的那一条极巨大的神龙，他被一道道的神链紧紧地锁在魔鬼湖底，神链都已经生锈，神龙一族都只有寥寥几个强者知道他的存在了，可想而知这强者在这里已经多长的岁月。

　　无比漫长的岁月，一直承受剧烈的痛苦，聂辰心中也很佩服，他承受能力强大，但那么长的时间，聂辰也不确定自己能不能撑下来。

　　“快了！”

　　两个神龙一族的强者眼中露出激动之色，他们看得不是很清楚，但还是可以看出来聂辰已经渐渐接近了魔鬼湖湖底。

　　除了痛苦，聂辰这时候都感觉到了寒意，这魔鬼湖湖底的水冰冷刺骨。

　　湖底，那神龙忽地睁开了眼睛，他看到了聂辰眼中露出诧异之色，他认出来了聂辰，当年聂辰的实力很低，如今，这神龙强者已经判断出来聂辰拥有了半圣级别的实力。

　　“人类，你进步很快。”

　　神龙的声音响起在了聂辰脑海之中，“不过你不可能斩断神链，回去吧，让神龙一族的强者也离开吧！”

　　“给我带一个东西回去就可以了！”

　　聂辰落到了神龙身上，落到了神链旁边。

　　“好东西！”

　　聂辰手抚过那神链，神链生锈了，但聂辰可是接近器帝圆满的人物，他完全可以看出来，这神链处理处理还是十分的强大。

　　这神链，可以作为炼制半圣器的主材！

　　聂辰如今当然没有炼制半圣器的实力，但以后还是很可能会有的，如果有材料，他完全可以炼制出来不少半圣器！

　　若能整出一支全部拥有半圣器的半圣级军队，想想都有些小激动！

　　“人类，别看它生锈了，你斩不断这神链！它的材料来自于圣界最顶尖的圣铁矿，圣铁矿中有少量特殊的神铁，比一般神铁好太多。”神龙低沉的声音响起在了聂辰脑海中。

　　“如果斩断了，这些神链归我？”聂辰道。

　　神龙好笑道：“人类，如果你真有这样的本事，当然归你，而且，你如果能斩断，我送你十块龙鳞。”

　　“小气。”

　　聂辰撇了撇嘴道，“你这一身不知道多少龙鳞，就送十块？”

　　神龙瞪眼道：“人类，难道我从身上拔十块龙鳞给你不成？我要给你的是彻底炼化的龙鳞，几千万上亿年的时间才能炼化出一块那样的龙鳞，那样的龙鳞是顶尖的宝物，如果有厉害的人物炼制，可以轻松抵挡半圣级强者的攻击！”

　　“老龙，这么说，我错怪你了？”聂辰笑道。

　　这神龙并没有计较聂辰叫他老龙，他哼声道：“你说呢？”

　　聂辰呵呵笑道：“要我说啊，你还是小气，你答应给出十块，你是觉得我根本就没有这样的能力吧？”

　　“你如果大方，应该现在就给我十块啊。”

　　那神龙没好气地道：“人类，你的无耻还真是很有本座当年的风范，你想多了，看在你答应过来帮忙的份上，可以考虑给你一块，多了你就别想了！不能从这里离开，本座还得考虑那些东西防御这里的魔水。”

　　聂辰在神铁上坐了下来道：“老龙啊，你的身份似乎比我估计的高得多啊，神龙一族族长龙帝听说你还活着，那个激动，还说你是老祖宗！”

　　神龙沉声道：“人类，有些东西知道了对你来说并没有好处，一些秘密知道了，那是永生永世的痛苦！”

　　聂辰道：“老龙，那你总得告诉你谁将你锁在这里的吧？别我一番好心放你，到时候你滥杀无辜什么的，我后悔都来不及。”

　　神龙沉默了一会儿道：“是本座一个极强大的对手将本座关在这里的。”

　　聂辰奇怪道：“老龙，你对手怎么回事？把你关在这里很长的时间，难道忘了你不成，都没有将你杀了。”

　　“呵呵呵。”

　　“杀我？人类，不是谁都可以杀死的！”

　　神龙眼中露出傲然之色，聂辰感觉到了他身上散发出来的无边霸气：“本座可是达到了不死不灭级别的存在！”

　　“哪怕将本座的身体完全摧毁，给本座一些时间，本座还是可以复活过来。想杀死本座这样级别的人物，除非拥有主宰之器，或者本座自尽！”

　　聂辰眼中露出恍然之色：“你的敌人将你关押在这里，让你承受无边的痛苦还是孤寂，就是想你自尽！”

　　神龙冷笑道：“不错。”

　　“但哪怕亿万年的痛苦还有孤寂，本座也不可能自尽！”

　　“我们神龙一族，自有神龙一族的骄傲！”


第1588章 龙星海，神龙血精！

　　聂辰心中惊叹，无尽岁月的痛苦与孤寂，承受下来太不容易了。

　　“老龙，不死不灭是什么样的境界？”聂辰道。

　　神龙平静了一会才缓缓开口道：“圣尊圆满，再往上半步，便可以不死不灭，不过这不死不灭，也只是活得更长久罢了，其实还是会死的，这世间，永恒的不死不灭，就算达到主宰级别只怕也不可能！”

　　聂辰心头震惊，这老龙，竟然是圣尊圆满再往上的境界，那样的境界，是半步主宰了，超级强大！

　　“老龙，你若是恢复自由，实力可以恢复么？”聂辰道。

　　神龙没好气地道：“你说呢？再厉害的强者，关这么久的时间，还是在低层次的位面，还能剩多少力量？”

　　“行了人类，和你说这么多挺累了，估计你也不轻松，拿了东西，你赶紧离开！”

　　聂辰笑道：“老龙，我下来可不只是和你聊聊天！和你聊天的时间，我也查看了一下这神链，行了，我开工搞定这神链了！”

　　“你别瞎折腾，你不可能斩断这神链。”神龙道。

　　聂辰到了他所在这一根巨大神链另一处地方，这一处地方稍微薄弱一些！

　　“老龙，在神界或许我搞不定这神链，但是在仙界，我如今搞不定，你只怕也找不到其余人搞定了！”聂辰轻笑道。

　　下一秒聂辰飞刀无影出现了。

　　“咻！”

　　飞刀瞬间飞了出去斩上了神链，十七段仙帝巅峰强者也无法在上面留下一个印记的神链，聂辰的飞刀射出去，神链旁边顿时就出现了一两米长的刀痕。

　　聂辰检查了一下飞刀，飞刀并没有事，这神链在仙界中也极为坚固，但要知道，聂辰早就达到了十八段仙帝巅峰的实力，规则法令升到到三级的时候，他的攻击力其实就突破了十八段仙帝巅峰，如今规则法令已经二级！

　　还有就是，飞刀本就是半圣器，同样极为坚固！

　　“这——”

　　神龙眼中露出震惊之色，他没想到，聂辰的飞刀竟然轻易斩出来这么长的痕迹。

　　“继续！”

　　聂辰眼中神光闪烁，他的飞刀围绕着神链极速地切割着，飞刀的速度太快了，神链上面的缺口越来越大。

　　三分钟，第一根粗大的神链被聂辰斩断。

　　神龙的头本来被神链压得趴在地上，这一根神链断，神龙的头高高地昂了起来，他的眼中满是兴奋之色。

　　“老龙，别急。”聂辰笑道。

　　时间不断地过去，一根根的神链被聂辰斩断，断掉的神链立刻就缩小很多，当然，哪怕缩小了，神链也还是十分巨大，每一根神链到时候都可以炼制出来不少件半圣器，这些神链聂辰自然都一根根的收了起来。

　　神龙的身体太长，巨大的龙躯使用的神链很多，如果到时候有炼制半圣器的能力，这些绝对可以武装一支上万人的半圣军队了！

　　如果有一支上万人的半圣级强者组成的军队，还全部持有半圣器，在神界，长生门绝对可以所向披靡！

　　几个时辰过去，神链只剩下最后的一些。

　　神龙兴奋不已，被困在了这魔鬼湖底无尽的岁月，他甚至都不认为自己可以活着离开了，如今曙光就在前面一点点！

　　又半个时辰过去，最后的几条神链全部被聂辰斩断。

　　“吼！”

　　神龙兴奋地咆哮，他的身躯迅速地变小，这么漫长的时间维持巨大的龙躯，这是比较消耗力量的事情。

　　短短时间，超过十万米长的神龙变得只有二三十米长，神龙到了聂辰面前。

　　“人类，你叫什么名字？”神龙开口，他说着变成了一个看上去三四十岁的男子。

　　“聂辰。”

　　那男子弯腰行了一礼郑重地道：“聂辰小友，我龙星海欠你一个大人情，这人情我龙星海必定会还给你！”

　　说着，这男子面前出现了十一个小小的龙鳞，这些龙鳞看上去都只有巴掌大小，但聂辰能感觉到其中蕴含着恐怖无比的力量。

　　“本来说斩断给你十个，没断也给你一个，你这么快就搞定了，给你十一个龙鳞，这些哪怕你以后进入圣界，也会有强大的防御效果，实力越强，防御的效果越好！另外，持有这龙鳞的人聚集在一起，越多，防御越强！”

　　聂辰笑道：“老龙，那我可不客气了！”

　　说着，聂辰收了龙鳞。

　　龙星海望着聂辰，龙鳞虽然珍贵，虽然还许诺了人情，但龙星海觉得，只这些还是有些不够。

　　“拿一个玉瓶给我。”龙星海道。

　　聂辰不知道龙星海要做什么，不过他还是立刻拿出来了一个玉瓶，这一个玉瓶还是帝级神器级别的。

　　龙星海划破了手指，一滴，两滴……

　　龙星海总共滴了九滴圣血进入玉瓶。

　　“聂辰小友，这九滴圣血都不是普通的血液，都是神龙血精，以我目前的情况，最多也只能滴出九滴圣血，它们可以大大改善一个人的体质，成圣的几率可以提升很多，同样级别，身体能容纳的力量也会增强，实力自然也会增强！”

　　龙星海声音有些虚弱，这九滴神龙血精对他的消耗可不低。

　　不过，给出来，龙星海倒也心甘情愿，如果他不能得救，这些早晚还是会消耗的，而且他还得承受无尽的痛苦！

　　“老龙，谢谢了。”聂辰心头激动道。

　　龙星海笑了笑道：“聂辰小友，如果神龙血精与龙鳞都给同一个人，那么它们还可以相互助促一下，炼化龙鳞的速度可以加快，遇以危险，龙鳞启动的时间也会减少！”

　　“嗯。”

　　聂辰点头，他收了玉瓶。

　　“老龙，你今后有什么样的打算？目前神龙神界仙界比较太平，神界黑日修罗宫过来了八十一个强者，他们每一个都有以一敌三的实力，圣界，黑日修罗宫发动了大战，圣界中如今很多的强者陨灭，圣界与神界的联系都变困难了！”

　　龙星海脸色阴沉了下来：“又是黑日修罗宫！”

　　聂辰惊讶地道：“老龙，难道你被关在这地方，和黑日修罗宫有关？”

　　“不错。”

　　龙星海沉声道，“当年黑日修罗宫实力极为强盛，十三位副宫主，一个个都有圣尊圆满的实力，宫主和我当年差不多！我斩杀了黑日修罗宫五位副宫主，最终被他们围住，他们杀不了我，将我困在了仙界，一晃已经极漫长的岁月过去了。如此长的时间，黑日修罗宫只怕已经恢复到了全盛之时，甚至更强！”

　　聂辰道：“老龙，你的对手会不会已经挂了？”

　　“不可能。”

　　龙星海摇头，“一般圣尊圆满的强者，寿元就已经极为悠长，黑日修罗宫内还有一棵乾坤圣树，上面结的果子吃了可以大大增加寿元！当年我那一个老朋友，同样不死不灭，寿元是一般圣尊圆满强者的几十上百倍，他更不可能死！”


第1589章 分配宝物！

　　聂辰道：“老龙，这黑日修罗宫发疯不成？拼命地攻击很多的势力，对他们来说似乎也没有太大好处。”

　　龙星海皱眉道：“这一点也是我心中疑惑的，黑日修罗宫当年就是圣界第一的势力，日子过得很好！”

　　“战争起来，黑日修罗宫损失也不低！”

　　聂辰道：“老龙，黑日修罗宫还入侵下界，想毁灭一个个的神界获取界心，听说为了黑日修罗宫的宫主突破成为主宰，你觉得有没有这样的可能？”

　　龙星海考虑了一会道：“如果没有别的可能，那就只有这样的可能性了！成为主宰的诱惑可不低，但成为主宰太困难太困难了！主宰是整个圣界的掌控者，我当年也想过成为主宰，但后来还是放弃了，可能性太低！”

　　“老祖宗！”

　　这时候，聂辰他们头顶，神龙一族两个强者一齐大叫道，聂辰他们听到了一点点声音。

　　“先上吧，这下面待着可不舒服。”龙星海道，他神情有些激动。

　　聂辰点头。

　　两人迅速地上升，龙星海承受的痛苦渐渐减少，他们到达两个神龙一族强者所在的区域，那两个强者也激动不已。

　　“见过老祖宗！”

　　这两个强者连忙道。

　　“先上去！”

　　龙星海威严开口。

　　聂辰他们极速地上升，没过多久时间，“哗啦！”聂辰他们冲破了水面，痛苦的滋味顿时离他们而去。

　　“老祖宗！”

　　龙帝带头跪了下去颤声道。

　　这一边其余上万神龙岛的强者见龙帝都跪了，他们也赶紧地跪下行礼。

　　“免礼吧。”龙星海道。

　　“多谢老祖宗。”

　　龙帝他们站了起来。

　　龙星海望着龙帝：“小武，一晃这么多年过去了，你都已经老了。”

　　龙帝神情激动地道：“老祖宗，我有生之年还能见到祖宗您，就算是现在死了，我也知足了！”

　　龙星海摆了摆手道：“行了，说什么死不死的，本座既然出来了，你就算马上要死了，本座不让你死，你暂时也死不了！”

　　“你们开始返回神龙岛，本座再与聂辰小友聊聊！”

　　“是，老祖宗！”

　　龙帝恭敬地道，神龙一族这一边大量的强者迅速离去，龙帝也离开了，他可不为龙星海的安全担心，就算龙星海在下面的时间长虚弱，聂辰在旁边啊。

　　“聂老弟，我刚接收到了一些信息，你们长生门实力很强啊。”龙星海有些惊讶地道。

　　信息是龙帝传给他的。

　　知道那些信息，龙星海都有些吃惊，仙界，鬼界第二重天，基界，如今长生门可以说都是统治者！

　　在神界，长生门也拥有强大实力。

　　聂辰笑了笑道：“现实的压力迫使不断提升实力，没想到一步步的就达到了现在的地步，长生门算是小有实力。不过，和龙老哥你当年恐怖的实力相比，长生门这一点小小的成就根本就不算什么。”

　　两人悄然之间都改变了称呼，亲近不少！

　　“聂老弟，有酒吗？我本来有一些，早全部喝完了。”龙星海道。

　　聂辰意念一动，一个大木桌出现了，上面摆满了不少美味还有就是两大坛酒，两个大碗，那两大坛酒都是二三十斤装的！

　　“龙老哥，这是神界一个强大势力那里得到的酒，我喝着还不错，不知道合不合你的胃口。”聂辰笑道。

　　“是酒就行，能从下面出来，到这湖边上喝酒，就已经是最大的美事了！”龙星海大笑道。

　　“来，聂老弟，咱们先干一碗！”

　　两人都倒上了满满的一碗一口气干了，龙星海哈哈大笑：“好酒，哪怕比不上当年喝的最好的酒，这酒也极为不错了！聂老弟，待会多送我一些！”

　　“没问题。”聂辰笑道。

　　两人暂时没有聊正事，随便聊着，一人先干掉了好几碗烈酒。

　　“龙老哥，不知道你接下来的打算是？”聂辰道。

　　龙星海道：“先回神界，到神龙岛恢复实力！实力恢复得差不多就得返回圣界了，我返回，哪怕只是躲起来恢复实力，对于黑日修罗宫来说应该也有不小压力，黑日修罗宫的动作应该会稍微收敛一些，可以少死一些人！”

　　“聂老弟，你尽力提升在神界中的实力，最好到时候能掌控了神龙神界！能多掌控其余一些神界就更好了！”

　　聂辰轻轻点头：“龙老哥，我尽量！”

　　龙星海笑道：“聂老弟果然爽快，这样的压力，很多的强者避之不急！”

　　聂辰淡笑道：“是黑日修罗宫先惹上了我，惹到我了，我管他是多强大的势力，能干就尽力干它，不能干，努力提升实力以后再干它！”

　　“哈哈，你这脾气我喜欢。”龙星海大笑道。

　　……

　　这一顿酒喝了两个时辰，聂辰和龙星海聊了不少。

　　对于圣界的情况，聂辰也增强了一些了解。

　　如果说整个圣果是一个火龙果，那么，一个个的神界就是里面一颗颗黑籽，圣界远比神界大得多，并非全部是达到圣人级别的强者，圣界大部分其实只是神这一个级别的修为实力，但在圣界出生，他们是圣界的原住民，可以生活在圣界，天赋整体来说也高得多！

　　“紫极，火莲……仙界暂时你们掌控着，以长生门在仙界如今的实力，如果你们还出乱子，到时候别怪门规森严！”

　　聂辰到了仙主圣城。

　　“是，门主！”

　　紫极仙主等同声道，聂战英等要离开了，接下来仙界做主的是他们，但他们心中并没有任何背叛的想法。

　　以聂辰的实力，只要聂辰还活着，不管他们怎么折腾，长生门上下肯定得听聂辰的！

　　——生死门，血隐宗等大量的强者死亡了，紫极仙主他们可不会认为聂辰只能灭杀那些人灭不了他们！

　　安排好，聂辰很快返回了神界，聂战英他们待在逍遥戒中，他们也被聂辰带回了神界。

　　聂辰打算将聂战英他们带到伽蓝神界，这一边难保天眼小队的强者不再动用，而且去伽蓝神界下属的仙界修练，聂战英他们也会很安全！

　　“老婆们，都过来一下。”

　　聂辰传讯了出去，凤影彤她们很快都到了聂辰身边，聂辰意念一动，十一个龙鳞，九滴神龙精血都出现了。

　　“老婆们，这十一个龙鳞，咱们一人一个！神龙精血只有九滴，有两个人会没有。”聂辰道。

　　聂辰说了一下龙鳞和神龙精血的用处，这两个东西都是顶尖的好东西。

　　南宫千雨轻笑道：“聂辰，神龙精血我就不要了！我飞升本就有极大的把握，而且如果我用这东西，只怕我在神界就待不了多久时间了，神龙精血的力量只怕会强行让我飞升，我现在可还不能飞升圣界！”

　　聂辰轻轻点头，南宫千雨这情况，不使用神龙精血也好。

　　凤影彤道：“聂大哥，我也不用这个，那神链给我一些就可以了，我将它们融兵炼体，效果估计很不错！”

　　“哪怕没有神龙精血，我也有很大信心到时候可以成功成圣！”


第1590章 轩辕烈被抓！

　　聂辰目光扫过凤影彤她们诸女，凤影彤和南宫千雨不使用神龙血精，这是比较好的选择。

　　“行，影彤，那你和千雨这一次就没有神龙血精！其余人都拿一份，全力吸收神龙血精的力量，融合龙鳞！”聂辰道。

　　管思莹她们点头，很快管思莹她们一个个的闭关了，聂辰也使用了一个时间晶石开始闭关，他也得融合一滴神龙血精，融合那一个龙鳞。

　　怎么使用，方法龙星海告诉聂辰了，聂辰他们都泡到了一个大木桶之中，然后那一滴神龙血精滴到了水中，顿时整个木桶中的水都变成了淡金色。

　　聂辰他们滴血到龙鳞上面，再将龙鳞放到木桶中，聂辰他们的身体浸泡到木桶之中修练，神龙血精的力量就会进入聂辰他们的身体。

　　普通圣人的一滴精血都是十分珍贵的，更不用说龙星海这样强者的一滴血精！

　　精血和血精看上去差不多，其实并不是一样的，可以这么理解，普通的血液进行提炼可以形成精血，精血进一步的提升，可以形成血精！

　　一滴血精的价值，比得上好几滴精血！

　　而且，龙星海也不是普通的圣人啊，他曾经可是达到了不死不灭层次，哪怕如今他的实力没有那么强了，他的一滴血精，仍然极为强大！

　　木桶中，聂辰全力修练着九劫破灭诀，炼神真经。

　　一丝丝的力量不断地进入他的体内，聂辰身体是很强横的，这会儿，聂辰仍然能感觉到他的身体迅速地变得更加强大。

　　管思莹她们的身体可没有聂辰强横，她们的感觉更加强烈！

　　不止是身体变得强横，聂辰他们这时候都可以清楚地感觉到，他们的血脉，他们的天赋都在提升，而且提升迅速！

　　“轰！”

　　没过多久时间，管思莹她们就有人修为突破了！

　　聂辰的修为这时候也在上涨，他如今是神帝圆满级别，但同样的神帝圆满也是有差别的，如果说达到九十分就是神帝圆满，九十一，一直到一百都是神帝圆满，显然的，一百比九十强了不少！

　　时间一天天过去，聂辰的修为渐渐进步。

　　飞刀境界方面也在悄然地提升，三年过去，聂辰的飞刀境界赫然已经达到了界刀境巅峰，攻击力不用说提升不少！

　　这时候，管思莹她们已经有好几个修为突破，管思莹之前神帝巅峰的修为，如今赫然已经神帝圆满！

　　又是两年过去，聂辰所在的木桶内水重新变得透明，他实力最强大，吸收速度最快，那一滴血精的力量已经完全吸收了，他的修为距离半圣级别也只差一点点，吸收了这血精的力量，聂辰在神界内以后绝对可以突破到半圣级别！

　　木桶之中的龙鳞，这会儿也已经进入了聂辰的体内！

　　“呼！”

　　聂辰睁开了眼睛，他长出了一口气从木桶中出来了，他看上去并不像欧美人那么多的肌肉，但一块块的肌肉，如神铁打造，强横无比！

　　聂辰估计，如今他就算站着不动，一般半圣级的强者全力出手也只能让他受一点皮外伤！如果只是一般神帝圆满的人物，全力一刀斩在他的身上，说不定只能斩出来一点点白印！

　　“去！”

　　聂辰到了训练空间，他全力出手，飞刀爆发出来比之前恐怖许多的攻击力！

　　聂辰的修为有一些增强，更重要的是，聂辰飞刀境界从界刀境后期达到了界刀境巅峰，这会让他的攻击力上涨一截！

　　“模拟！”

　　聂辰眨眼之间就模拟出来了二十个一般半圣级的强者，战斗开始，不到三分钟，二十个模拟出来的半圣级强者全部灭亡！

　　“模拟！”

　　聂辰将敌人的数目提升到了三十个，战斗的难度一下子增强了不少，可在彼此都不逃跑的情况下，这三十个强者在聂辰的手中也只支撑了一刻钟的时间！

　　“三十五个！”

　　聂辰眼中精光闪烁，对手的数目增强到了恐怖的三十五个，花了一个小时的时间，聂辰被重创，但仍然取得了胜利！

　　“三十五个可能还没有到极限，但也差不多了，我目前的极限可能也就三十六个。”聂辰心中嘀咕着。

　　这样的实力已经让聂辰十分满意！

　　“聂辰，你太厉害了。”南宫千雨声音响了起来。

　　南宫千雨龙鳞也已经融合好了，她到这一边来测试，正好看到了聂辰大发神威解决三十五个模拟出来的敌人！

　　“千雨，你如今应该可以对付十一二个了。”聂辰笑道。

　　“聂辰，如果龙鳞完全融合好，我想应该可以，如今的话，十个应该是没有问题的。”南宫千雨笑道。

　　很快南宫千雨测试了，她目标的极限是十一个，如果对手是十二个，那南宫千雨就有被击杀的风险！

　　“聂辰，和你相差好多，不过这我也很满意了。”南宫千雨笑道，若不是那龙鳞，想提升到这样的地步困难！

　　聂辰到了南宫千雨身边轻轻抱住了南宫千雨笑道：“千雨，这不会是你在神界力量的极限，如今我只能让自己的规则法令升级到二级，如果我的修为达到半圣级别，应该再让几个规则法令升级是可以的，规则法令从三级到二级，你绝对可以搞定二十个一般半圣级的强者！”

　　“现在……咱们去双修双修吧，我的实力提升不少，说不定双修双修，还能让你的实力提升一些。”聂辰嘿嘿笑道。

　　南宫千雨娇羞地点头。

　　……

　　激情过后，南宫千雨还真感觉自己有所提升，她再一次测试了一次，勉勉强强，可以应付十二个目标了。

　　“聂辰，我们现在怎么办，直接前往伽蓝神界吗？”南宫千雨道。

　　聂辰道：“我想再抓几个黑袍人，用他们增强界桥之后再前往伽蓝神界，虽然如今界桥挺强了，逍遥戒也有增强，带父亲他们过去应该可以，但不怕一万就怕万一，还是再抓几个黑袍人稍微稳当一些！”

　　“以如今的实力，再抓几个应该也不是啥大问题！”

　　南宫千雨点头，聂辰继续道：“还有，我打算去一趟轩辕家族！灵灵对于轩辕烈还是有感情，过去看看轩辕烈配不配得上灵灵！”

　　“如果灵灵到时候和轩辕烈还是有感情，将轩辕烈也带走好了，让他们去伽蓝神界或者大衍神界生活！”

　　聂辰说着眨眼之间聂灵出现在了旁边。

　　“哥哥，千雨姐。”聂灵叫道。

　　聂辰笑了笑道：“灵灵，你也是大姑娘了，该嫁人了，既然你心中还有轩辕烈那家伙，我去轩辕家族看看！”

　　“如果不错的话，我就带轩辕烈一齐离开，你觉得如何？”

　　聂灵有些扭捏地道：“哥哥这事情你和爸妈他们决定就可以了……如果轩辕烈同意，我没有什么意见。”

　　说着，聂灵神识透入了通讯器中，她这些天其实和轩辕烈暗中联系过，聊得很不错。

　　“嗯？”

　　聂灵接收到了信息，看到信息，她脸色大变。

　　“哥哥，我收到了轩辕烈的信息，他被天眼小队的人抓了！”聂灵慌乱地道。


第1591章 前往轩辕家族！

　　“轩辕烈被抓了？”聂辰脸色一变。

　　聂灵焦急地道：“肯定是真的，这样的事情他不可能和我开玩笑，半个月前我还和他说过话，他那时候还好好的，他被抓应该就这半个月的事情！”

　　“对了，他给我发信息是三天之前，这三天我没有查看通讯器不知道。”

　　南宫千雨安慰道：“灵灵，你先别着急，天眼小队的人抓轩辕烈是要利用他，他们不会杀轩辕烈的。”

　　聂辰深吸了一口气道：“灵灵，你和轩辕烈暗中有联系，你告诉我，你和他如今有没有确定男女朋友关系？”

　　“嗯。”

　　聂灵迟疑了一下轻轻点头，“我答应了他。”

　　聂辰皱眉道：“轩辕烈落到天眼小队成员的手中，以他的实力，他肯定会被天眼小队的强者催眠，你们之间的关系肯定是暴露了，灵灵，你没有和轩辕烈说我们的实力，没有和他说我们到过伽蓝神界吧！”

　　聂灵道：“哥哥，我没有那么傻，都没有见到人，甚至都不确定他之前是不是被天眼小队的人控制了，我怎么会和他说这些。”

　　“那还好一点。”聂辰道。

　　聂灵眼巴巴地望着聂辰，她知道如果想救回轩辕烈，得聂辰行动才行，她自己虽然有神帝圆满级的修为，但可没有那么厉害的实力，哪怕只是对付一个黑袍人，聂灵如今也打不过，她的实力只是一般半圣级强者的水准！

　　“灵灵，放心吧，轩辕烈我会救的，天眼小队不知道有没有对付轩辕家族其余的强者，如果没有，那轩辕烈算是被我们连累了。”聂辰道。

　　聂灵脸色苍白，轩辕烈应该是因为和她的关系被连累了！

　　“灵灵，别着急，轩辕烈暂时不会有事的。”南宫千雨安慰道。

　　“这样吧，你先去休息休息，我们会想办法的！”

　　聂辰轻轻点头，轩辕烈既然已经被抓了，她知道自己如今着急也是没有用的，让聂辰冒冒失失去救人也不可能。

　　在聂灵的心中，聂辰如今的地位比轩辕烈还是重要不少！

　　“哥哥，你一定要小心，如果事不可为，那就不要太勉强了。”聂灵道。

　　“好！”

　　聂灵离开，聂辰皱眉道：“不知道轩辕家族有没有受影响，千雨，咱们先去轩辕家族那一边看看情况！”

　　“聂大哥，红蜘蛛那里应该有消息了。”南宫千雨道。

　　聂辰道：“现在先当不知道这个事情！先前往轩辕家族那一边了解了解情况，如果天眼小队比较少的强者在那一边，咱们过去，直接打他们一个措手不及！”

　　“嗯！”

　　南宫千雨点头。

　　虽然聂辰的实力更强，但如今，南宫千雨前进速度还是更快，南宫千雨带着挪移前进，只是大半天聂辰他们就秘密进入了轩辕家族的地盘。

　　控制着逍遥戒，聂辰很容易地进入了轩辕家族。

　　轩辕家族不少强者聚集着，轩辕烈出事了，轩辕家族不少的强者还是刚刚才知道，天眼小队强者行动并没有惊动轩辕家族的强者。

　　轩辕家族是有人联系轩辕烈，联系不上，才发现轩辕烈出了问题。

　　“家主，聂辰还没有联系上？”有轩辕家族的强者恼火地开口道。

　　轩辕家主微微摇头：“还没有，我们只能联系聂元济长老，再通过聂元济长老联系聂辰。”

　　“家主，这事情得让聂辰他们去处理，咱们轩辕家族在圣界可是也有强大实力的，那未知势力应该不敢轻易惹我们轩辕家族，如今只是小烈失踪就是证明！肯定是因为小烈和聂灵的关系才受到了牵连！”

　　轩辕烈与聂灵这段时间聊了不少，轩辕烈心中欣喜，他也将自己的喜悦和别人分享了，所以轩辕家族的强者如今知道他和聂灵关系有了进展。

　　“对啊家主，小烈算是被聂灵给牵连了！咱们家族如果处理处理，家族也被牵连进去了怎么办？那一个未知势力绝对十分强大，血隐宗，生死门这一段时间的日子可过得不太好。”

　　轩辕家族不少强者反对，特别是大长老这一脉的。

　　轩辕家主沉声道：“诸位，小烈毕竟是我们轩辕家族的人，而且，是他在追求聂灵，何谈被聂灵连累？”

　　“这样的话，本座不希望再听到，更不希望这样的话传到聂辰的耳朵中，否则家法处置！”

　　轩辕家族大长老缓缓地道：“家主，但这事情如果我们轩辕家族处理，那未知势力不给我们轩辕家族面子怎么办？”

　　“那一个势力应该是忌惮于我们轩辕家族在圣界的实力没有动我们轩辕家族，但如果我们找麻烦，他们可能也不会再客气了！”

　　轩辕家主沉声道：“大长老，我们轩辕家族，什么时候这么畏首畏尾了？抓小烈，对方这已经是对我们轩辕家族的挑衅！”

　　“家主三思，对主的实力肯定极强，我们轩辕家族只怕不是对手。”

　　“家主三思！”

　　“家主，我们查了不少时间，但如今连对方是什么样的势力都没有查清楚，只怕与对方对上，是以卵击石！”

　　大殿中不少强者开口。

　　只是一个轩辕烈，大部分的人当然不乐意整个家族涉险，那样他们也会有麻烦！

　　轩辕家主眉头紧皱，之前轩辕家族就闹了内乱，如果这时候他再强行让家族全力行动，只怕轩辕家族好不容易平息一些又得出问题。

　　“聂辰，看来天眼小队只是抓走了轩辕烈，他们对于轩辕家族还是有一些忌惮。”南宫千雨道。

　　逍遥戒中，聂辰他们看得清清楚楚。

　　同时，聂辰他们也全力感应了，大殿中这些强者应该并没有被天眼小队的强者控制！

　　“轩辕家主，我是聂辰！”

　　“我知道了轩辕烈被抓的事情，不知道轩辕家族其余的强者是不是也出问题了，不知道这一边天眼小队的人是不是隐藏有天眼小队的强者，我擅自进入了你们轩辕家族，刚刚你们的谈话我听到了，先答应他们轩辕家族暂时不行动吧。”

　　聂辰传讯给了轩辕家主。

　　轩辕家主心头大惊，轩辕家族的防御是很强大的，如今出了问题更是全力防御中，聂辰竟然如入无人之境！

　　“诸位，今天先到这里，这事情，我们先静观其变。”轩辕家主沉声道。

　　“是，家主！”

　　大殿中许多的强者松了一口气。

　　轩辕家主传讯给了聂辰：“聂门主，去我洞府坐坐吧，我们聊聊！聂门主如果不放心，去另外的地方也可以！”


第1592章 上达圣听！

　　“轩辕家主，去你洞府就可以。”聂辰传音道。

　　以如今的实力，如果轩辕家主洞府之中有埋伏什么的，聂辰完全有信心发现，就算没有发现，聂辰也有不小把握杀出去。

　　天眼小队总不至于全部的强者都埋伏在这一边！

　　跟着轩辕家主，聂辰很快到了轩辕家主洞府这一边，他仔细地感应了，轩辕家主这里并没有埋伏什么的！

　　“退下。”

　　轩辕家主让人烫好了一大壶酒，然后侍女退了出去。

　　“轩辕家主。”

　　聂辰出现了，轩辕家主心中震惊，这一路过来，他很仔细地注意了四周的情况，进入房间之后，他也十分仔细地寻找了，他没有发现任何的踪迹，可是聂辰就这么出现在了他面前。

　　“聂门主，请坐。”

　　尽管心头震惊，但轩辕家主并没有表现出来，他笑着给聂辰倒了一杯酒，“聂门主，之前巫心秘毒的事情，多亏了聂门主，我敬聂门主你一杯。”

　　“轩辕家主客气了，咱们同饮一杯。”

　　聂辰笑道，两人都一杯美酒下肚，“轩辕家主，轩辕烈如今确实已经被抓，有些东西，或许轩辕家主你有兴趣知道。”

　　轩辕家主沉声道：“聂门主请讲。”

　　聂辰道：“轩辕家主可知道黑日修罗宫？”

　　轩辕家主脸色微变：“知道一点点，资料计载，这黑日修罗宫曾经欣起整个圣界的大战，死伤无数！”

　　“后来黑日修罗宫就沉寂了下去，但黑日修罗宫的实力估计还是很强，可能不会比光明圣宫弱！”

　　聂辰微微点头：“轩辕家主知道就好，黑日修罗宫的实力确实不会比光明圣宫的实力弱！如今黑日修罗宫在圣界再一次掀起了可怕的战争，圣界大量的强者死亡，许多的势力已经被卷到到了大战之中。”

　　“这个可能轩辕家主还不知道，轩辕家主实力应该不错，黑日修罗宫暂时估计还没有招惹轩辕家族！”

　　轩辕家主道：“轩辕家族老祖宗留下的灵简最近倒没有哪一个破碎！”

　　聂辰道：“黑日修罗宫不仅仅在圣界掀起了滔天杀戮，也有不少强者进入了下界！黑日修罗宫有十八个秘营，进入我们神界的是十三秘营的强者。总共八十一个半圣级的强者，每个强者都拥有以一敌三的实力，厉害的甚于可以以一敌五，敌六！”

　　轩辕家主眼中露出震骇之色，轩辕家族虽然有半圣级的强者，但哪里有这样的实力！

　　“进入我们神龙神界的强者，属于天眼小队，十八个小队组成一个大队，几十个大队，组成一个营！”

　　轩辕家主倒吸了一口寒气，这太强大了，只是一个小队就那么厉害，这实力，完全可以毁灭一个神界啊！

　　“天眼小队想做什么，这么多的强者到我们神龙神界，难道想灭了我们神龙神界不成？”轩辕家主不敢置信地道。

　　聂辰喝了口酒道：“轩辕家主，你猜对了，他们过来，就是想毁灭我们神龙神界！就在不久前，我在神灵死海，看到了一个神界毁灭，我还救了一个幸存者，那一个神界毁灭，就是黑日修罗宫的强者做的！”

　　轩辕家主脸色难看。

　　聂辰道：“轩辕家主，你现在应该知道为什么我们长生门是眼中钉了，因为我们长生门在仙界，基界，鬼界第二重天实力强大，我们长生门如果不倒下，黑日修罗宫想灭了这一个神界就困难！”

　　“明白了。”

　　轩辕家主点头，“还好聂门主你厉害，仙界的情况我已经知道了，长生门如今在仙界的地位更加巩固！”

　　“聂门主，为何黑日修罗宫要这么做？”

　　……

　　聂辰和轩辕家主聊了不少时间，轩辕家主最开始关注的只是轩辕烈，但到了后面，他发现，轩辕烈被抓的事情和整个神界的安危相比根本就不算什么。

　　“聂门主，我尽力联系圣界的老祖宗，看看能不能施加影响力，让天眼小队的人撤走！”轩辕家主道。

　　聂辰点头：“如此最好，轩辕家主，轩辕烈的事情我会处理，就算他真的被杀了，我到时候也会负责将他复活过来！”

　　“聂门主，麻烦了，轩辕烈本是我们轩辕家族的人，可——”轩辕家主叹了一口气。

　　轩辕家族如今实力不够！

　　聂辰道：“轩辕家主，如果可以，最好能让圣界轩辕家族派遣一部分的强者进入神界，这样其实比联系黑日修罗宫更好！轩辕家族表明态度，如果黑日修罗宫暂时还不想招惹轩辕家族，应该就会让天眼小队退走了！”

　　“如果天眼小队还不退，还要继续下去，咱们其实没有退路，整个神界如果毁灭，轩辕家族幸存不了！”

　　轩辕家主道：“聂门主，我轩辕家族，圣佛秘境，还有奥丁神山其实在圣界都有一定的实力，是不是和圣佛秘境，奥丁神山也说说，让他们两方势力也派强者下界？如果三方都有强者下界，威慑力更强一些！”

　　聂辰道：“如果这样最好了！”

　　“轩辕家主，那我就先告退了，轩辕烈的事情，我尽量！”

　　聂辰离开，轩辕家主好一会儿的时间才让自己冷静了下来，从聂辰这里听到的消息实在太吓人了些！

　　战乱，轩辕家主不是那么惧，漫长的时间，轩辕家族大大小小也经历过不少的战乱，但黑日修罗宫如今是想毁灭了整个神龙神界啊！

　　如果只是战乱，战乱结束之后还可以渐渐恢复过来，如果神龙神界毁灭，到时候还怎么恢复？逃到别的神界，作为外来者，想发展起来可不容易！

　　而且，轩辕家族这样的家族，家大业大，如果逃往别的神界，只有极少数的强者有这样的可能！

　　家族绝大部分的人如果都死了，一个家族其实就已经灭亡了！

　　“圣佛道友，奥丁道友——”

　　轩辕家族传讯了出去。

　　从轩辕家族这里知道消息，圣佛秘境的佛主，奥丁神山的神主都被吓得不轻，这消息实在太惊人了！

　　“轩辕兄，消息属实吗？”

　　“聂辰告知的消息，他应该不至于开这玩笑。”

　　圣佛秘境圣佛尊者，奥丁神山奥丁神尊都沉默了，对于聂辰这方面的人品他们倒也是信得过的，聂辰确实不至于开这玩笑。

　　“轩辕兄，我们即刻请求圣界援助！”

　　两方都得到了确定的回答，他们可都不想死，不想他们的势力毁灭，上界强者援助，这最有效果！

　　“好！”

　　轩辕家主迅速地前往了家族祖庙，他到只有一会儿，一个个轩辕家族的强者也到了家族的祖庙之中。

　　一种种的贡品被摆了出来，一种种的祖器被请了出来。

　　轩辕家族其余的强者震惊不已，这出了什么事情，轩辕家族以往倒不是没有这么做过，但只有在家族极度危险的时候才这么做。

　　“家主，你这是——”

　　轩辕家族大长老赶了过来。

　　轩辕家主沉声道：“家族到了生死存亡之际，待会大家全力祈祷，上达圣听，我们需要圣界先祖的支援！”


第1593章 螳螂捕蝉，黄雀在后！

　　圣界大乱，圣界强者下界，联系下界都困难了许多。

　　但轩辕家主他们这样的方法还是可以联系到圣界老祖的。

　　“家主，我们轩辕家族，怎么就到了生死存亡之际？如果没事惊动圣界老祖，只怕不妥。”大长老道。

　　轩辕家主沉声道：“有些东西大长老你们还不知道，我作为家主，完全有这样的权力紧急联系圣界先祖！”

　　轩辕大长老劝道：“家主，没有必要吧？最近也就小烈的事情，就因为这个事情联系先祖，显得我们太无能了！”

　　轩辕家主望着大长老，他眉头皱着：“大长老，你是怎么回事？一般事情你反对也就罢了，事关家族存亡，你以为本座糊涂了？”

　　“家主，我也是为了家族好。”大长老道。

　　轩辕家主冷哼一声：“为了家族好，那就立刻祈祷联系咱们轩辕家族在圣界的老祖，此事，我意已决，大家不必多说！”

　　“家主，不行，我反对这么做，这么做没有必要！”大长老急切道。

　　“大长老，我作为家主，有没有这样的权力？”轩辕家主沉声道。

　　“家主，你有，但是——”

　　“没有但是！”

　　轩辕家主强势道，这事情不能拖延，如果拖延，让天眼小队的强者知道消息，他们或许就没有机会联系了！

　　大长老苦笑。

　　下一瞬，瞬息之间轩辕家族祖庙这里出现了十个黑袍强者，这十个黑袍强者正是天眼小队的成员，他们并没有控制大长老只是威胁了大长老，所以之前聂辰也没有发现，他们躲在了大长老的空间宝物内。

　　“轩辕家主，只怕你们轩辕家族不能这么做。”其中一个黑袍老者怪声怪气地道。

　　大长老苦涩地道：“家主，我说了不用联系的……”

　　轩辕家主脸色难看，他知道自己有些误会大长老了，大长老是知道自己空间宝物内有敌人，所以，他不想他联系，激发矛盾。

　　“谁说轩辕家族不能联系？”

　　聂辰的声音响了起来，在他开口的瞬间，他和南宫千雨出现在了外面，长生门其余二十多个半圣级的强者也出现在了外面，而且这些半圣级的强者还联合形成了一个强大的圣阵，将十个黑袍强者困在了其中！

　　聂辰其实之前并没有真正地离开！

　　“防御！”

　　十个黑袍强者心头大惊，他们从聂辰还有南宫千雨的身上感觉到了强大的威胁，路长空他们二十多个半圣级强者形成的阵法也极为强大。

　　“诸位，麻烦你们进我宝物空间中一叙。”聂辰轻笑道。

　　其中一个黑袍强者阴冷地道：“聂辰，原来你们有这么多的强者，怪不得我们的几个人栽在了你的手中，不过，你如果觉得这就吃定了我们，那你就想多了！用不了十分钟，我们的同伴就会赶过来支援！”

　　“区区十分钟，你还想破开我们的防御？做梦！”

　　天眼小队这些强者的实力都很强，而且他们如今联合出手，发挥出来的实力更强一些，防御力惊人！

　　“呵呵！”

　　聂辰淡淡一笑。

　　若是之前，十分钟时间，他还真有些奈何不了天眼小队的这些强者，但如今的他已经不是之前的他！

　　“阁下准备好。”聂辰轻笑道。

　　天眼小队一个个强者全力防御。

　　聂辰意念一动手中出现了飞刀，飞刀无影这会并没有完全透明，下一秒，聂辰手中的飞刀消失不见。

　　消耗不少世界之力，聂辰的飞刀直接进入了天眼小队这些强者防御圈的内部，然后，瞬间飞刀就钻入了天眼小队刚说话的强者的体内！

　　聂辰如今可是拥有以一敌三十六个半圣级强者的实力，如今只是单纯的攻击，聂辰可以更好地发挥！

　　“你——”

　　刚说话的天眼小队强者瞪大着眼睛，聂辰的飞刀进入了他的灵魂深处，只要释放出一些力量就可以泯灭他的灵魂！

　　聂辰淡淡地道：“我欣赏不怕死的人，不知道你是不是这样的人，我现在收你进入我宝物空间中，希望你是我欣赏的强者类型！”

　　话音落，逍遥戒的吸力作用到了这一个强者身上，他迟疑了一点点时间就放弃了抵抗，身体瞬间消失不见。

　　“可惜，你不是我欣赏的类型！”

　　聂辰微微摇头，“你们其余人呢？”

　　聂辰望向了另一个强者，他的飞刀眨眼之间又进入了这一个强者的脑海之中。

　　“你是不是？”

　　聂辰笑道，“很快这一个强者也进入了逍遥戒中！”

　　短短半分钟，这十个天眼小队的强者全部进入了聂辰逍遥戒中，他们虽然经过了不少的训练，但他们并不是什么死士，他们也珍惜自己的性命！黑日修罗宫虽然以毒药控制了他们，但暂时毒药还是不会发作的。

　　如果不听聂辰的，他们立马就得死！

　　“轩辕家族，继续你们的祈祷吧。”聂辰笑道。

　　“多谢！”

　　轩辕家主松了一口气，他说着望向了轩辕大长老，“大长老，之前错怪了你，现在我们可以祈祷了么？”

　　轩辕大长老深吸了一口气道：“宗主，现在还等什么，赶紧的，希望咱们轩辕家族的强者可以快一些下界！”

　　轩辕家主和轩辕大长老统了一意见，再加上刚刚出现的黑袍强者的威胁，轩辕家族的强者这会儿前所未有的团结，他们立刻就开始了祈祷，通过贡品，通过一件件的祖器，他们的祈祷可以让圣界的先祖听到！

　　家族强者万众一心，祈祷的效果最好，很快，圣界好些个轩辕家族的先祖收到了轩辕家族他们的祈祷。

　　“邪恶势力欲灭神龙神界，轩辕家族岌岌可危，望先祖垂怜，速速支援。”

　　轩辕家主沉声道，他的声音响起在一个个先祖的脑海之中，这样传过去声音弱了很多，但勉强还是能听清楚！

　　“邪恶势力欲灭神龙神界？”

　　轩辕家族圣界的强者很快判断了出来，应该是黑日修罗宫的人入侵了神龙神界。

　　“各位，大家的意见。”

　　轩辕家族不少强者立刻聚集了，事关黑日修罗宫，这不是小事，否则他们肯定立马就出动强者下界！

　　“族长，神龙神界的轩辕家族是我们的根，神龙神界也是我们的家乡，我们难道还能眼睁睁地看着神龙神界毁灭？我们轩辕家族，坚决同这样的邪恶势力做斗争！”轩辕家族一个厉害圣王级的强者道。

　　“可是，黑日修罗宫——”

　　“什么黑日修罗宫，下界的消息，不是邪恶势力么？黑日修罗宫的人前些时间还和我们联系过，与我们轩辕家族不会发生冲突，怎么可能派强者前往神龙神界要毁灭神龙神界？这肯定不会是黑日修罗宫的人！”

　　“对，就算他们说是，他们也是冒称的！”

　　轩辕家族的强者一个个开口，大部分强者的意见是干他丫的，他们轩辕家族也是很厉害的势力，让人灭了老家，灭了神界的根，他们以后还要不要脸了？

　　既然黑日修罗宫明着修好暗中行动，他们不如也装不知道，当那些人不是黑日修罗宫的！


第1594章 三支队伍！

　　“诸位，既然大部分人都同意，那咱们轩辕家族即刻派人前往下界，如今强者下界困难不少，咱们下界的强者，数量限制在一百人以内。”轩辕族长道。

　　“族长，一百人的话，消耗可不低。”有人道。

　　轩辕族长道：“邪恶势力的强者不少，咱们去的少了容易吃亏！这一笔下界的支出，家族宝库会承担！”

　　“神剑军团长——”

　　“属下在。”

　　轩辕族长道：“你在神剑军团挑选一百精英下界，即刻安排，一个时辰内，我就要看到他们前往神界轩辕家族！”

　　“是，家主！”

　　神剑军团长道，神剑军团是轩辕家族的武装力量，拥有几十万强者，从中挑选出来一百精英完全没有问题。

　　聂辰进入了逍遥戒中，他离开了逍遥家族，不过并没有离开太远。

　　“聂大哥，你说轩辕家族会不会有强者下界？”南宫千雨道。

　　聂辰点点头：“应该会，轩辕家族本不是圣界的家族，是从神龙神界这一边起家的，这一边是轩辕家族的根！神界轩辕家族求救如果不理会，到时候轩辕家族的人心就散了，轩辕家族想成为最顶尖的家族难！”

　　“圣界和神界的时间差有百倍，估计很快轩辕家族圣界的强者就会下界！”

　　“先不管他们了，我先处理一下抓到的十个天眼小队的成员！”

　　说着，聂辰进入了小世界中，他的小世界成长了许多，这里面如今很多强者，而且聂辰还提供了许多能让小世界快速成长的宝物！

　　“诸位，欢迎你们来到我的小世界中。”聂辰微笑道。

　　在聂辰面前是刚抓到的十个黑袍人，聂辰身边还有一个天眼小队的人，是红蜘蛛。

　　“红蜘蛛，和你们老朋友们说说规矩！”

　　那十个黑袍人目光都落到了红蜘蛛身上，红蜘蛛沉声道：“各位，规矩很简单，你们全部传音和聂辰大人说你们知道的秘密，你们谁告诉聂辰大人的秘密多，价值高，那么你们谁最终就可以像我一样活下来！”

　　“其余的人，你们可以抬头看看界桥！”

　　那十个黑袍强者抬头，天空中显示出来了界桥，界桥很清楚，从中他们还感觉到了一点点熟悉的气息。

　　聂辰笑了笑道：“各位，我现在时间有些紧，只给你们一刻钟的时间，你们谁想活下去的，抓紧时间，不想活的，我这里不强求！”

　　其中一个黑袍强者厉声道：“聂辰，你杀我们，你不想轩辕烈活了？你敢杀我们，轩辕烈就得死！”

　　聂辰意念一动轮回圣经出现在了手中：“认识这个吗？”

　　“以轩辕烈和我的关系，他若死了，我能复活他，对他够不错了吧？你们抓着轩辕烈就想威胁我，是不是傻？”

　　“有些人已经开始传讯给我，不错！警告你们一下，不要说谎，以我的实力，你们说谎必定被发现，那就不好意思了！”

　　望着聂辰手中的轮回圣经，刚说话的那一个黑袍强者也没脾气了，确实，他们就算杀了轩辕烈，聂辰也可能将他复活过来！

　　“聂辰大人——”

　　刚开口的这一个黑袍强者也迅速地传讯给聂辰，他不想死！

　　红蜘蛛如今活得好好的，事实证明，如果他们听话，他们有可能活下去！

　　十个强者不断地传讯，他们传给聂辰各种各样的秘密，有的只是一般般，但有的秘密价值可不低！

　　十来分钟过去，有其余天眼小队的强者到了距离轩辕家族不太远的地方，不过，他们警惕地没有再靠近。

　　他们不知道轩辕家族内部的情况，但他们天眼小队之前在这一边的十个强者一个都联系不上，这不正常！

　　这过来的强者数目还不到十个，他们不敢冒然行动。

　　“小心警惕，另外一个队伍半炷香的时间就可以到，我们等他们到了汇合，一齐行动。”其中一个强者道。

　　“是！”

　　时间一秒秒过去，天眼小队另外一个地方的一支队伍也快过来了，两支队伍如果汇合，有十七八个半圣级的强者，实力强横。

　　就在这时，一道耀眼的圣光柱从天而降落向了轩辕家族。

　　圣光柱有五六米粗，天眼小队的强者可以清清楚楚地看到圣光柱中有强者下来，他们身上的气息很强。

　　“轩辕家族圣界的强者！”

　　“不知道下来多少！”

　　圣光柱中，一个个的强者不断降临，天眼小队的强者数着，当圣光柱消失不见时，他们震惊不已，圣光柱中居然下来了一百个轩辕家族的强者！

　　这些强者从气息看，他们都是轩辕家族的精锐，战斗力不会比天眼小队的强者弱！

　　“撤，撤！”

　　天眼小队隐藏在这一边的强者迅速撤走，快到这一边的天眼小队另一个队伍的强者得到消息也立刻调头远遁！

　　“队长，不好了——”

　　天眼小队的强者迅速给他们的队长发去了信息。

　　神龙神界另外一个地方，圣佛秘地。

　　一朵巨大的金莲从天而降，巨大金莲之中是一个个的光头强者，这些强者是圣界圣佛宗下来的一百零八伏魔罗汉！

　　奥丁神山。

　　一根长矛刺穿了天空，长矛消失不见，空间中出现了一个洞，一个个银甲强者迅速从那洞里面飞了出来，最后出来的是一个金甲强者。

　　“奥丁圣殿的神圣骑士！”

　　这一边也有天眼小队的强者，他们看到了天空中出现的一个个强者，顿时天眼小队这一边的几个强者心中惊惧。

　　“杀！”

　　金甲强者忽地望了过来，他手中出现了一个巨大的长弓，长弓挽起，立刻一根闪烁着圣光的金箭出现。

　　“不好！”

　　几个天眼小队的强者立刻向着四周全力逃遁，可他们逃的速度没有金箭的速度快，眨眼之间，金箭刺穿了其中一个强者的胸膛，顿时这一个强者全身燃烧起了金色的火焰，在金火中，这一个强者话都说不出来，即刻死去！

　　“别追了，让他们走！”

　　金甲强者止住了要追杀的那些银甲强者。

　　“是，大人！”

　　三处的消息迅速地都传到了天眼小队队长的耳中，他的脸色变得很难看。

　　聂辰很难缠，已经抓了他们十六个强者！

　　如今，轩辕家族，圣佛秘境，奥丁神山居然都下来强者，而且居然都下来这么多！

　　轩辕家族下界一百神剑军团的精锐！

　　圣佛秘境一百零八伏魔罗汉！

　　奥丁神山也下降七十二名神圣骑士，数量奥丁神山少一些，但奥丁神山的神圣骑士都是有坐骑的，他们的坐骑肯定也下降了，他们的坐骑实力也不错！


第1595章 欲往圣佛秘地！

　　“聂门主，我们轩辕家族下界了一百名神剑军团强者，单兵战力不比天眼小队的强者差；圣佛秘地下来了一百零八伏魔罗汉，都是半圣级的强者；奥丁神山下界了七十二名神圣骑士，对了奥本神山那里有一名天眼小队的强者被斩杀！”

　　轩辕家主传讯给了聂辰，聂辰脸上露出笑容，三个势力这么多的强者下来，神龙神界暂时应该安全了！

　　这么大的压力只落在他，落在长生门身上，聂辰还是感觉压力山大的。

　　如今，这么多的强者下界，聂辰的压力一下子就轻了！

　　“神龙神界，以往应该还是很强大的。”聂辰心中暗道。

　　短时间内这么多的强者下来，从这一点可以看出来，以前从神龙神界还是走出去了很多的强者，这绝对超过了中级低等神界的水准！

　　像许家，那是大衍神界的强大势力，可不少时间过去了，许家圣界的强者也还没有下来！神狱宗倒不用多说，神狱宗在圣界的实力估计还不如许家，神狱宗说起来不是属于那种老牌势力，是发展起来的黑马！

　　在圣界，轩辕家族，奥丁圣山，圣佛宗的实力，绝对比许家在圣界的实力强大！

　　“轩辕家主，既然轩辕家族下界这么多的强者，我想轩辕烈应该不需要我帮忙救了。”聂辰传讯道。

　　“嗯，天眼小队如果不傻，那就会立刻放人了，回圣界可也不是想回就可以回的，他们敢杀，我们也不会客气！”

　　天眼圣王所在的地点，不少天眼小队的成员聚集了。

　　“队长，那一个轩辕烈——”

　　天眼圣王恼火地道：“还用问么？放了，让他滚！轩辕家族已经知道是我们做的只是没有挑明，这时候还不放人，轩辕家族就会有行动了！”

　　轩辕家族一百个下界的强者对天眼小队的强者形成了强大的压力！

　　“是，队长！”

　　轩辕烈很快被放了，轩辕烈知道的东西，他们已经全部问了出来，杀了轩辕烈或许继续抓着，对他们来说弊大于利！

　　聂辰小世界中，时间过去了一刻钟，但聂辰还没有杀天眼小队的那些强者，直到轩辕烈信息过来，他已经返回了家族！

　　“诸位，很遗憾，你们中有九个要死去。”聂辰到了天眼小队的十个强者面前。

　　很快，其中九个都被聂辰喂了一颗诸天丹，他们的身体渐渐变得透明，天空中的界桥变得更加的清晰。

　　九个这样级别的强者，能让界桥增强很多！

　　神龙神界和伽蓝神界之间的界桥，如今已经变得比伽蓝神界与大衍神界之间的界桥还要强大，再加上聂辰实力的增强逍遥戒的增强，哪怕聂辰再带多一些强者来往神龙神界还有伽蓝神界也没有什么问题了！

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　天眼圣王这里，他面前十块灵魂玉简九块接连破碎，他的脸色变得难看之极，他们天眼小队总共八十一个强者，如今已经死亡了十五个，还有两个被聂辰抓了，用屁股想想都知道，他们活下来肯定泄露了天眼小队很多的秘密。

　　那些个死去的，很可能也说出来了很多秘密。

　　黑白修罗宫的强者很多的是用毒丹控制的，这样的控制方法，在那些强者面临死亡时，想让他们忠心耿耿一言不发可不容易！

　　“队长，我们或许需要申请支援了。”

　　“聂辰能活捉我们十个强者，这实力比我们之前估计的强很多。”

　　天眼小队一个个强者开口，他们都有些害怕了，聂辰他们实力强，如今又下界这么多的强者，如果围杀他们，他们只怕还会死不少。

　　天眼圣王深吸了一口气道：“形成秘阵，向上面汇报！具体是增援还是召回我们，看上面大人们的决定！”

　　“是，队长！”

　　很快天眼圣王他们形成了强大的阵法，这一个秘阵是用来帮助他们和圣界沟通的，没过多久时间，一道淡淡的身影出现在了大阵中。

　　“天眼，何事？”低沉的声音响起。

　　天眼圣王他们一个个跪了下去，天眼圣王恭敬地道：“营主，神龙神界这一边情况有些不对，我向您汇报一下——”

　　很快天眼圣王说了。

　　“营主，我们接下来如何，请营主指示！”

　　那一道身影沉默了一会道：“暂时没法增援，如果增援，轩辕家族，圣佛宗，奥丁圣山很可能也会增援！”

　　“但神龙神界这一边早晚要处理，你们回来到时候还得下界，浪费！你们先不行动，找地方好好地躲起来，别告诉本座你们这样还会出事！如果有绝好的机会可以干掉聂辰，你们就想办法干掉聂辰，给你们计大功！”

　　天眼圣王恭敬地道：“是，营主！”

　　阵法中那一道身影瞬间消失不见，天眼圣王松了一口气，哪怕只是一个虚影，十三秘营营主也带给他很大的压力！

　　十三秘营的宫主可是圣皇级的强者，而且还是圣皇巅峰的强者！

　　在黑白修罗宫中，十三秘营的营主地位也是很高的。

　　……

　　“聂门主，小烈自从之前见过聂灵之后，他一颗心就挂在了聂灵的身上，刚刚小烈找我，想让我代他向聂家提亲，不知道聂门主对于这一门亲事怎么看？”

　　聂辰再一次接到了轩辕家主的传讯。

　　聂辰笑了笑传音道：“轩辕家主，这得看灵灵。不过轩辕家主，我倒想问一下，你们轩辕家族对于这一门亲事的看法。”

　　“聂门主，我们轩辕家族自然是十分赞同的！我的意思是，如今天眼小队应该会安份了，咱们是不是再聚一聚，谈一谈婚事？如果他们两人情投意合，咱们就成全了他们！”轩辕家主道。

　　聂辰笑道：“谈一谈可以，不过在那之前，我还有另一个事情，灵灵和轩辕烈的婚事，先缓一缓再谈吧。”

　　“行，看聂门主你的安排！”

　　凤影彤她们望着聂辰，任飞舞道：“聂大哥，还有什么事情？难道这事情不定下，我们就先回伽蓝神界？”

　　聂辰摇了摇头：“不是。”

　　聂辰望向了路芊依：“芊依，咱们是时候过去将小阳，小风，小雨，小雪他们接回来了！”

　　路芊依眼中露出惊喜之色。

　　聂阳，聂风，聂雨，聂雪他们四个并不是正常的孩子，当初回神界的时候，路家的局势还没那么差，路芊依想办法将他们四个送往了圣佛秘地！

　　聂阳他们身上有强大阴气，他们心中还会心生戾气，将他们送到圣佛秘地修练对他们来说有好处！

　　圣佛秘地聂辰之前也不敢轻易过去，如今时机基本成熟。

　　也是时刻接回聂阳他们了。

　　对聂阳他们，聂辰还是比较想念的。

　　他们四个小家伙可是叫他爸爸，叫路芊依妈妈。


第1596章 接人遇阻！

　　凤影彤道：“聂大哥，去接的话，还是你的分身去接吧，虽然圣佛秘地未必有害人之心，但咱们防心之心也不可无。”

　　“毕竟我们长生门在仙界，在基界都有统治级的实力，对于这一点，圣佛秘地也未必乐意见到！”

　　聂辰点点头：“嗯，咱们可以过去，到时候分身出面去接。”

　　聂辰分身的实力虽然不如本尊，但也挺强的，哪怕没有飞刀，龙鳞，二级的规则法令，对付三五个一般半圣级的强者还是没有问题。

　　——聂辰的飞刀境界，阵道修为等，分身都可以共享到。

　　而且虽然没有飞刀无影，但聂辰的分身如今也有比较厉害的飞刀，是一个帝级的宝物！

　　两天之后，聂辰到了圣佛秘地这一边，圣佛秘地势力范围很大，势力范围内有一个个的寺庙，这可以给圣佛秘地的强者提供很多的信仰力量。

　　奥丁神山，圣佛秘地，很大的力量来自于大量民众的信仰，对于这种力量，聂辰了解并不是很深。

　　否则以长生门如今在基界，在仙界，在鬼界第二重天统治级的地位，聂辰肯定可以收获很多的信仰力量！

　　“本尊，我去了。”

　　聂辰的分身聂洪离开了逍遥戒，他迅速地前往了圣佛秘地的总部万佛城。

　　万佛城是一个巨大的城市，这一个城市中有大量的佛塔，大量的佛像，在万佛城的四周也有一尊尊巨大的佛像。

　　这些佛像，有的是万佛城飞升的强者的佛像，有的是已经去逝的强者的佛像，还有不少是如今万佛城现存强者的佛像。

　　这一尊尊的佛像，可能为万佛城提供十分强大的防御还有攻击力量，如果论防御力，论对于邪魔的攻击力，万佛城这一边比轩辕家族总部更强！

　　“好浓郁的佛力。”

　　聂洪心中暗道，他能感觉到虚空之中有大量的力量不断地进入一尊尊的佛像，那些佛像中的力量也有流走，一部分是提供给了万佛城，增强万佛城的防御，还有一部分的力量则是进入了圣佛秘境一个个强者的体内！

　　“信仰的力量，似乎很强大。”

　　聂洪暗中嘀咕着，他发现自己以前有些小瞧信仰的力量了，他修练了九劫破灭诀，对于这方面的力量没有那么重视！

　　可如今，万佛城一尊尊佛像不断地接收大量的力量，那些力量很多！

　　聂洪心中盘算着，这些信仰力量，就算自己为了力量的纯粹不吸收，让它们进入小世界中，增强小世界也好啊。

　　小世界如果增强了，产生的世界之力可就更多，那是他能很好利用的力量！

　　“小阳他们在这一个方向。”

　　聂洪进入了万佛城，他向着聂阳他们所在方向飞了过去，这么近了，聂洪能清楚地感觉到聂阳他们的方位。

　　没过多久时间，聂洪到了一个佛塔附近，这一个佛塔很大，佛塔四周充斥着强大的佛力，佛塔入口，好些个圣佛秘地的强者守着。

　　“这——”

　　逍遥戒中，路芊依惊叫出声，他们面前是一个大屏幕，聂洪看到的，聂辰他们也可以清清楚楚地看到。

　　“芊依，怎么了？”聂辰道。

　　路芊依脸色变得有一点点发白，她道：“聂大哥，这一个佛塔是圣佛秘地的炼魔塔，它不是给人修练的，是炼化强大妖魔的！”

　　“聂大哥，小阳他们真的在这里面吗？”

　　“炼魔塔？”

　　聂辰的脸色顿时变得阴沉了，路芊依之前让人将聂阳他们送过来，是为他们好，是想他们化解心中的戾气，是让他们修练的。

　　炼魔塔显然不是修练的地方！

　　“聂洪，事情有些不对，你面前的是炼魔塔——”

　　聂辰立刻传讯了出去。

　　路芊依脸色苍白地道：“聂大哥，我真不是将小阳他们送到这一边被炼化的，我是想他们好好的！”

　　聂辰握住了路芊依手道：“芊依，我知道，圣佛秘地强者想必也知道他们的身份，他们也不至于搞错！”

　　“施主何人，炼魔塔重地，不得再靠近！”

　　两个圣佛秘地的佛道强者到了聂洪面前，聂洪这会儿并不是用的聂辰的模样，他意念一动变成了聂辰的样子。

　　“本座聂辰。”

　　“此次前来圣佛秘地，是想接回本座的两个干儿子，两个干女儿！”

　　聂洪开口道，他望向了炼魔塔，“本座感应到他们在这里面，麻烦两位将他们四个带出来吧，我迫不急待见到他们了。”

　　“原来是聂门主，聂门主稍等，聂阳他们的事情，我们两个无法答复聂门主。”其中一个强者道。

　　聂洪轻轻点头：“那就麻烦两位通报一下，本座与他们分开甚久，已经十分想念。”

　　“好的聂门主！”

　　很快这两个强者就传讯了出去，关于聂阳他们的情况，他们可不敢和聂辰说，怕聂辰一巴掌拍死他们。

　　“长生门聂辰？”

　　这一边的一个强大人物得到了消息，他神帝巅峰的修为，是炼魔塔的塔主，很快他到了聂辰的面前！

　　“见过聂门主。”

　　这一个强者行了一礼道。

　　“大师客气。”聂洪还礼道。

　　那一个强者宣了一句佛号道：“聂门主，贫僧法号净魔，是圣佛秘地四长老，也是圣佛秘地炼魔塔的塔主。”

　　“聂门主，你的心情贫僧能理解，但只怕你不能见聂阳他们四个，他们四个魔心深种，必须留在炼魔塔中炼化魔心！”

　　聂洪沉声道：“大师是否在说笑？”

　　“小阳他们四个是本座的干儿子，干女儿！芊依以前让他们到这一边修练，可并不是将他们卖给了圣佛秘地，如今本座要接他们离开，难道大师觉得，本座没有这样的权力？”

　　“聂门主息怒。”

　　另一个强者的声音响了起来，是聂辰以前见到过的一个强者，是圣佛秘境的笑面佛，他的实力和以前相比提升了不少，不过与如今的聂辰相比，他的实力就差太多了！

　　聂洪沉声道：“笑面佛，你解释一下，你们圣佛秘地这是什么意思，我聂辰的干儿子，干女儿，轮到你们圣佛秘地炼化了么？”

　　笑面佛连忙道：“聂门主你有所不知，聂阳他们四个，真的心中有着极为强大的魔念啊！而且……他们身体内进入了强大的魔。”

　　聂洪沉声道：“笑面佛，我不管什么魔念不魔念，我现在就要见到他们，而且我现在就要将他们带走！”

　　“聂门主，不要执迷不悟！”

　　强大的佛音传了过来，下一秒，好些个佛道强者过来了，为首的佛道强者赫然是圣佛秘地的首领雷音佛尊。

　　聂辰以前得到的资料，雷音佛尊是神帝圆满的修为，但如今聂洪可以清楚地感应出来，雷音佛尊是半圣级的强者。

　　在雷音佛尊身后有二十个罗汉，他们身上散发出来的气息更加惊人，他们是下界的一个个半圣级的罗汉！


第1597章 雷阳等的麻烦！

　　“执迷不悟？”

　　聂洪沉声道：“雷音佛尊，你倒是说说，本座接回自己孩子，怎么就是执迷不悟了？”

　　雷音佛尊淡淡地道：“聂门主，他们心有魔念，让魔头入侵到了身体内，他们不能离开为炼魔塔！”

　　聂洪道：“雷音佛尊，麻烦你解释一下，他们怎么让魔头入侵的？他们到你们这一边的时候是好好的吧？你们这圣佛秘地，哪里来的魔头入侵到他们体内？”

　　雷音佛尊道：“聂门主，这是我们圣佛秘地的机密，恕本尊不能与你说明！总之，你不能将他们带走，如果聂门主执意为之，我们圣佛秘地就只能得罪了！”

　　“好，好，好！”

　　聂洪冷笑道：“圣佛秘地好威风！本座不过将孩子寄托在你们这里一段地间，如今居然都不能带走自己的孩子了！”

　　雷音佛尊身后一个罗汉怒目瞪了过来，他这一眼瞪过来，仿佛有一道道的霹雳狠狠地砸向了聂辰！

　　一般半圣级的强者，被这么来一下，绝对重创！

　　“哼！”

　　聂洪冷哼一声，瞬间他周围领域力量波动，那一个罗汉的目光攻击进入聂辰的领域内并没有破开聂洪的领域！

　　“嗯？”

　　雷音佛尊他们眼中露出惊讶之色，“聂辰”的实力这很强啊，比一般半圣级的强者厉害很多！

　　——当着轩辕家族一些强者的面，长生门不少强者拿下了天眼小队十个强者，这个圣佛秘地不知道！

　　“雷音佛尊，你们圣佛秘地，是想与我长生门为敌？”聂洪沉声道。

　　雷音佛尊平静地道：“聂门主，我们圣佛秘地没想着与你们长生门为敌，但是你也得认清楚现实，你带不走聂阳他们四个！如果到时候炼化了他们体内的魔，他们到时候还活着，我们会将他们送到聂门主身边！”

　　本来，以雷音佛尊他们了解到的长生门的实力，雷音佛尊会更加客气一些，但如今，圣佛宗下界了一百零八个伏魔罗汉！

　　这些伏魔罗汉一个个的可都是半圣级的强者，雷音佛尊对于长生门的具体实力不清楚，对于聂辰的实力不清楚，他有些轻视聂辰了！

　　当然，这也是因为雷音佛尊他们对于聂阳他们如今四个的看重！

　　“聂门主，我们圣佛秘地不与你为难，已经不错了。”净魔神尊道。

　　聂洪心中冷笑，若他们不是知道他有分身，而且如今身上很可能没有带多少宝物，他们说不定还会想着拿下他！

　　“雷音佛尊，你们圣佛秘地这一份大礼，我聂辰受了，他日，我聂辰定然会还你们圣佛秘地一份大礼！”

　　雷音佛尊平静地道：“聂门主如果有大礼，我们圣佛秘地接受，但还是希望聂门主以大局为重，神龙神界如今面临的麻烦可不小！”

　　“告辞！”

　　聂洪瞬间离去。

　　“净魔神尊，抓紧时间。”雷音佛尊道。

　　净魔神尊点了点头：“佛尊，如今有了好些个强大帮手，应该用不了太久时间！”

　　“嗯！”

　　……

　　聂洪没过多久时间就进入了逍遥戒内。

　　“本尊，炼魔塔只怕不容易进入，炼魔塔四周有强大的能量，佛光后面，可能有着强大信仰力量防御！”

　　聂辰轻轻点头。

　　不过，聂辰还是立刻控制着逍遥戒进入了万佛城，雷音佛尊他们离开了，聂辰控制着逍遥戒到了炼魔塔这一边。

　　逍遥戒中，聂辰可以清清楚楚地感觉到整个炼魔塔有着极为强大的防御，估计有下界的罗汉强者加入了防御！

　　“好强的信仰力量结界。”聂辰心中暗道。

　　聂辰估计着，就算以逍遥戒如今的强大，他控制着逍遥戒，也未必能进入炼魔塔中，无声无息进入就更加困难了！

　　圣佛宗下界一百零八个伏魔罗汉强者，圣佛秘地如今实力确实惊人！

　　“聂大哥，怎么办？”

　　路芊依极为担忧地道，她对于聂阳他们四个是很关心的，当初也费了不少力气，拿出来不少的宝物才让他们到圣佛秘地，本以为他们到了这一边可以过得好好的，路芊依没想到，他们居然进入了炼魔塔中！

　　炼魔塔这地方可紧炼化可怕魔头的，聂阳他们在这里面绝对不会很轻松。

　　聂辰深吸了一口气道：“控制逍遥戒进入不容易，不过，我倒是有一种方法可以联系到小阳他们。”

　　“什么方法？”路芊依连忙道。

　　聂辰手中出现了飞刀无影：“我可以将飞刀无影隔空射入聂阳的体内，以飞刀无影的能力，再加上我的实力，应该不会被发现！”

　　路芊依道：“聂大哥，这样会不会伤到小阳？”

　　聂辰摇了摇头：“这不会，这一点控制力我还是有的！只是如果被发现了，那飞刀无影就落到了圣佛秘地强者手中，这样级别的半圣器，他们可未必会再给我。”

　　路芊依眼中露出迟疑，如果没有了飞刀无影，聂辰的实力会下降很多，可她也很担心聂阳他们。

　　“去！”

　　不待路芊依说话，聂辰手中飞刀无影变小了很多，而且变得透明了，聂辰手一动，飞刀无影从聂辰的手中消失不见。

　　聂辰如今是界刀境巅峰，他的飞刀拥有破界的能力炼魔塔四周有着强大的结界，如今的炼魔塔就好像是一个小世界。

　　以聂辰的实力，他的飞刀可以进入！

　　瞬息之间飞刀无声无息地进入了炼魔塔中，感应着聂阳的方位，聂辰的飞刀一下子进入了聂阳的体内！

　　“刚刚是不是有什么？”聂阳身边有强者，其中一个强者开口道。

　　“什么？”

　　“没……没什么，可能聂辰到了这一边，有些敏感了。”

　　炼魔塔如今防御森严，应该是不会有问题的！

　　比较长的时间过去了，聂阳如今看上去是十六七岁的少年了，他听到了“聂辰”的名字，本来闭着的眼睛顿时睁开了！

　　“父亲，父亲！”

　　聂阳大叫着。

　　“鬼叫什么！”

　　净魔神尊瞬间出现在了这一边，他手中燃烧了火焰，瞬间火焰落到了聂阳的身上，聂阳顿时惨叫出声。

　　逍遥戒中，聂辰脸色阴沉，通过和飞刀无影的联系，他如今可以听到聂阳他们的声音，聂阳的惨叫聂辰可以听得清清楚楚。

　　而且，飞刀无影如今在聂阳的体内，聂辰可以通过飞刀无影感觉到聂阳承受着强烈的痛苦！


第1598章 巫圣掌天令！

　　“聂阳，你别瞎激动，聂辰确实来过了，但你觉得，以我们圣佛秘地的实力，聂辰能将你们带走？”净魔神尊淡淡地道。

　　聂阳咬牙忍受着痛苦。

　　“聂阳，将东西拿出来，你以后就可以不再承受痛苦，而且，我们会全力保你可以活下去。”净魔神尊道。

　　聂阳声音冰冷地道：“你们做梦！我已经说了，那东西已经与我灵魂绑定，我根本不可能将它交出来！”

　　“你有种就杀了我，杀了我，你们也得不到那东西！”

　　聂辰眉头皱着，看样子不是什么魔头进入了聂阳他们的体内，是他们体内如今有强大的宝物，净魔神尊他们想弄到手！

　　“聂阳，那四件宝物可不是属于你们的！”净魔神尊道。

　　“你们如果乖乖地交出东西，到时们你们可以和自己父亲母亲他们团聚！你们难道不想再见到聂辰路芊依他们？”

　　聂阳呸道：“净魔神尊，那四件宝物，难道就属于你们圣佛秘地？谁让你们当年利用我们四个冒险，结果四件宝物分别进入了我们的体内，它们选择了我们，那就是属于我们的宝物，和你们圣佛秘地有什么关系！”

　　净魔神尊冷声道：“聂阳，你以为本尊奈何不了你们？实话告诉你，这炼魔塔如今各方面在升级，到时候你们就知道厉害了，劝你们还是早一些将东西交出来，可以少受很多的痛苦！”

　　“哪怕痛死，我们的东西也不会给你们！”聂阳冷冷地道。

　　“啊！”

　　下一秒，净魔神尊恼火地再一次动手，聂阳惨叫，他大骂道：“净魔神尊，小爷如果以后活着出去，一定打烂你的光头！亏你还是圣佛秘地的人呢，就你的所作所为，你和你灭杀的一些魔头有什么区别！”

　　净魔神尊冷漠地道：“佛渡世人，也会有霹雳手段对付不听话的敌人！”

　　“我呸！”

　　“净魔神尊，巫圣掌天令也不会给你们！”

　　净魔神尊冷笑道：“还嘴硬，聂阳，本尊看你还能嘴硬到什么时候！到时，你们绝对会乖乖地交出巫圣掌天令！”

　　“启动阵法继续用刑，直到他招为止！”

　　净魔神尊吩咐完离去，他还要处理别的事情，还要去聂风他们那里看看能不能让他们拿出巫圣掌天令。

　　巫圣掌天令根据净魔神尊他们得到的资料，一共有八块，他们凑好知道了其中四块的下落，但当年获取这四个巫圣掌天令十分的危险，圣魔秘地死了好些人都没有得到，最终，雷音佛尊他们发现聂阳他们比较适合进入巫圣掌天令的地方，雷音佛尊他们让聂阳他们进入获取巫圣掌天令。

　　这个很危险，聂阳他们是不愿意进入的，但以他们的实力，他们根本就违抗不了雷音佛尊他们，他们只能硬着头皮进入！

　　在那一个秘地，聂阳他们九死一生，最终还真让他们得到了那四个巫圣掌天令，四个巫圣掌天令进入了他们身体内，与他们的灵魂绑定了！

　　杀了聂阳他们，四个巫圣掌天令立刻就会消失不见，净魔神尊他们不敢杀，只能逼着他们将东西交出来！

　　“小阳。”

　　聂辰的声音响起在了聂阳脑海之中，“别露出异样，为父一定会救你还有小风小雨小雪他们出来的。”

　　“你可以在脑海中说话，我可以听到的。”

　　聂阳在脑海中冷笑道：“你们圣佛秘地能不能有一点新花样？这一个招数你们已经用过了，我说了，巫圣掌天令我们无法解除灵魂绑定！你们就算折磨我们再厉害，没有办法的事情，我们也实在做不到！”

　　“你们圣佛秘地用这样的招数，以为我会信？你们是不是以为我傻，父亲就算提升再快，他这会儿能有传音到这里面的实力？如果我是你们，我就用一点新花样，以前冒称我们父亲，现在好歹冒称一样我们母亲啊！”

　　逍遥戒中，聂辰苦笑，聂阳居然认为他是假的。

　　“芊依，你来和小阳说几句。”聂辰道。

　　路芊依道：“聂大哥，我怎么能让小阳听到声音？”

　　聂辰道：“芊依，你直接说话小阳就可以听到声音了。”

　　聂阳确实听到了他们的对话声，他冷笑道：“怎么的，得到了我的提示，现在换新花样了，双人表演？”

　　路芊依颤声道：“小阳，听到了吗？我是妈妈……我们到了圣佛秘地这一边，你父亲想办法和你取得了联系，你还好吧？小雨他们现在怎么样？是妈妈不好，妈妈当年不该把你们送到圣魔秘地这一边来的。”

　　路芊依说着说着眼泪都流了出来，虽然聂阳他们并不是聂辰路芊依他们亲生，但也确实付出了真的感情。

　　聂阳心头微颤，之前圣佛秘地骗过他，但这会儿路芊依说话，聂阳感觉不像是假的。

　　“小阳，你们受苦了，但你们一定要坚持下去，爸爸妈妈一定会救出你们来的，你们会好好的！”

　　……

　　聂阳一直没有说话，路芊依说了不少，她也流泪不少，眼睛都红了。

　　“芊依，你去休息一下吧，我再和小阳说说。”聂辰道。

　　路芊依擦去了眼泪轻轻点头。

　　聂辰道：“小阳，你男子汉，再痛苦，你也给我支撑下去！圣佛秘地实力挺强，不过为父一定想到办法救你们！”

　　“父亲，真的是你们吗？”聂阳在脑海中低声道。

　　聂辰笑道：“是不是我们，你们到时候就知道了！对了，巫圣掌天令，这到底是什么东西，圣佛秘地这么想得到手。”

　　这个圣佛秘地是知道的，聂阳并没有隐瞒道：“巫圣掌天令有八块，分别掌控飞禽，走兽，毒虫，火，风，雨，雷，还有灵魂。”

　　“风令，可以瞬间招来无比可怕的风暴，充斥整个天地，风令如今在小风那里！”

　　“火令，可以瞬间招来焚尽天地的烈焰，这个在我这里。”

　　“雨令在小雨那里，可以招来各种可怕的雨水，可以令世界一片汪洋。”

　　“飞禽令，这个在小雪那里，只要实力相差不是很远，可以轻易地控制飞禽，哪怕对方是半圣级的强者，只要他的本尊是飞禽，他就会受到巫圣掌天令飞禽令的限制。”

　　……

　　聂阳全部介绍了一遍，聂辰心头震惊，这八个巫圣掌天令极为极为强大啊，怪不得圣佛秘地这么想得到！


第1599章 对抗措施！

　　“小阳，你能不能接触到小风他们？”聂辰传讯道。

　　聂阳在脑海中道：“可以的，偶尔他们会让我们一起，我们不会屈服的，巫圣掌天令与我们的灵魂绑定了，我们不可能解除绑定，他们杀了我们也得不到东西，他们强行杀死我们，巫圣掌天令立刻会消失不见。”

　　聂辰道：“小阳，如果你见到小风他们，和他们说一声让他们一定坚持住！为父一定会救你们的，你还有没有什么要说的？如果没有了，这一边就中断联系了，暂时就联系不上。”

　　聂阳迟疑了一下道：“如果你真是父亲，你和母亲也别太担心了，我们不会有事的！让母亲也别伤心了，我们知道她之前送过我们过来是为我们好，最开始我们在这一边确实也有很不错的效果，是后面才出了一些问题。”

　　“好！”

　　聂辰道，他说着瞬间聂阳体内的飞刀无影动了，飞刀无影从聂阳的体内消失不见出现在了逍遥戒中。

　　路芊依并没有离开，她忧心忡忡地道：“聂大哥，现在怎么办？巫圣掌天令那么重要，只怕圣佛秘地不会轻易放人的！而且如今圣佛秘地强大，又有共同的敌人天眼小队，咱们与圣佛秘地直接冲突，也不太好。”

　　聂辰眉头皱着，与圣佛秘地这关系，确实不是一般的敌人关系！

　　这中间的度一定得把握好，否则圣佛秘地到时候和天眼小队搞到一起对付长生门，那就很糟。

　　“这事情确实麻烦，一般的小行动，圣佛秘地根本就不会在乎，大行动又不方便。”凤影彤皱眉道。

　　凤影彤她们也过来了，他们也想着办法！

　　白韵道：“聂大哥，我们需要既不正面冲突，又对圣佛秘地形成强大的压力，我倒是有一个办法。”

　　“哦？说说。”聂辰连忙道。

　　白韵道：“聂大哥，信仰力量！圣佛秘地对于信仰的力量是很重视的，我们这方面之前一直不重视，如果我们这方面重视起来，那么肯定会对圣佛秘地形成强大的压力！”

　　“我们可以暂时只在基界，仙界行动，如果圣佛秘地不妥协，到时候我们向着神界扩张，甚至可以暗中打压基界仙界对于佛道方面的信仰！”

　　聂辰皱眉道：“但这方面……我知道的不多，都不知道怎么着手。”

　　白韵娇笑道：“聂大哥，我知道啊！”

　　“聂大哥，难道你忘了，我佛魔双修，体内还有一个魔道尊者？如何收集信仰力量我还是知道的，这方面我们长生门也有天然的优势，以我们长生门在基界，在仙界，在鬼界第二重天的实力，进展会极快！”

　　聂辰道：“具体怎么样的？”

　　“聂大哥，一下子说不清，我直接传讯给你大量资料吧。”白韵道。

　　聂辰点点头，很快聂辰的脑海之中就不断地涌现出来大量的资料，这方面的东西说复杂其实也简单，但说简单，普通的强者想得到信仰力量，十分困难！

　　聂辰迅速地吸收着白韵传过来的信息，他脸上露出了微笑。

　　聂辰发现，其实他发展这方面不止有长生门强大这一个巨大的优势，他还有一个十分巨大的优势，就是他炼器方面的实力！

　　像雷音佛尊，他接收信仰之力，信仰力量由一个个的民众传出，通过一尊尊的佛像连接，最终信仰之力传到雷音佛尊的体内增强他的实力。

　　这其中就有一个大问题，那就是信仰力量的损耗，距离太远，信仰力量的损失其实是十分惊人的！

　　如何降低损耗？

　　那就得看佛像的品质了！

　　品质越高的佛像，接收信仰力量的范围就越广，同时，信仰力量的损耗也越低！

　　另外品质还和一个东西有重要关系，那就是神像是不是自己亲自整出来的，这个十分的重要，自己整出来的神像，接收信仰方面要好得多！

　　可整出高品质的神像，谈何容易！

　　并不是人人都有器道方面的天赋，就算有天赋，想达到很高的程度也是十分困难的！

　　可对于聂辰来说，这一个问题根本就不是问题，他如今器道方面接近器帝圆满，在基界，仙界的时候，聂辰的器道方面也是顶尖的！

　　收集信仰之力，最难的点，一是推广，二是神像。

　　对于聂辰来说，这两点完全没有难度！别的势力推广，无论什么宗教，出了自己势力的地盘就不好使，别的势力会强烈反对，但长生门推广，哪一个势力敢阻止？聂辰的神像就算是进入仙界圣佛秘地势力范围都不会有问题！

　　“韵韵，你这一个主意很好！”聂辰笑道。

　　从这方面着手，完全可以压得圣佛秘地没有脾气！

　　聂辰立刻进入了逍遥戒中开始炼制他自己的神像，同时，聂辰传令到了基界，让紫极仙主他们开始这方面的准备，让仙界，基界，鬼界第二重天长生门的器道强者也开始炼制大量聂辰的神像！

　　聂辰自己需要整出来的只是最核心的神像，其余小一些的神像不可能全部由他来弄，这不现实！

　　逍遥戒中，有半圣级的强者器道方面也还不错，他们也开始了炼制。

　　动用了时间加速，聂辰炼制很快，而且，聂辰炼制出来的一个个神像加入了一些从魔鬼湖中得到的神铁！

　　用那些神铁，聂辰如今炼制半圣器还是办不到的，但炼制出来接收信仰之力的神像完全没有问题。

　　加入了那种神铁，神像的防御力会大大增强，耐性久会大大增强，而且可以承受更强大的信仰力量的冲击，信仰力量的传送损耗也会小很多！

　　这一切在秘密中进行，圣佛秘地并没有得到消息，知道消息的长生门强者可不敢泄露消息，之前生死门，血隐宗可是大量强者直接被杀死，泄露消息，指不定什么时候就不明不白地死了！

　　时间很快过去了三个月。

　　时间加速下过去了两三千年时间，聂辰已经炼制出来大量的神像，这些神像投放到仙界，基界，鬼界第二重天还少了，但如果只是投放到仙界人口比较密集的区域，那就完全没有问题。

　　“再在小世界中，炼制接收信仰之力的东东。”

　　聂辰心中嘀咕着，又花了一个月的时间，聂辰炼制出来一个个金字塔那样的东西，不过比古埃及金字塔大很多，每一个金字塔高度都超过了十万米，这些金字塔聂辰炼制了来，是结合神像使用的，它们组成强大的阵法，在他的小世界中接收信仰力量，信仰力量损耗会更低！

　　“呼！”

　　聂辰长出了一口气，终于基本上搞定！


第1600章 头痛的雷音佛尊

　　很快聂辰进入了小世界中，在小世界不同的地方，聂辰安置了九组金字塔还有他的神像，这九组金字塔和神像，到时候会源源不断地接收其余地方神像收集的信仰力量然后释放到整个小世界中促进小世界极速发展！

　　“门主！”

　　聂辰到了仙界之中，紫极仙主等恭敬地行礼。

　　聂辰意念一动手中出现了一个空间戒指：“紫极，这里面有三百六十个一级神像，一万个二级神像，你立刻安排人投放到整个仙界人口比较集中的区域，然后立刻进行宣传，以后长生门选人，信仰方面要着重考察！”

　　“长生门的强者提升方面，信仰方面也会进行考察！”

　　“另外，就算不加入长生门的人，信仰方面高的，也会得到长生门的照顾，如果信仰方面极高，意外死亡了，可以得到复活！如果信仰之力极高极高，亲人死亡了，也可以得到复活！”

　　紫极仙主他们心中惊叹，聂辰这么一弄，只怕会有无数的人立刻信仰聂辰！

　　以长生门的实力，本就能吸收大量的强者信仰聂辰，聂辰还提出信仰高的可以得到照顾甚至能复活！

　　一般的强者，想让人信仰都不容易，但聂辰如今本就是仙界的统治者！

　　“紫极，我的实力，你也可以让人宣传宣传，我的实力已经达到了半圣级别，而且长生门还有别的半圣级的强者！”

　　紫极仙主恭敬地道：“是，门主！”

　　加上这一条，让人信仰就更容易了！

　　“立刻去办，宣传立刻开始。”聂辰道。

　　“是！”

　　……

　　圣佛秘地。

　　“长生门最近有什么动静没有？”雷音佛尊淡淡地道。

　　“佛尊，并没有什么动静，以咱们圣佛秘地如今的实力，聂辰只怕也不敢有什么动静。聂阳他们四个并不是聂辰的亲生孩子，他还能为他们与我们圣佛秘地对抗不成？”

　　雷音佛尊轻轻点头：“虽然不太可能，但也不要太掉以轻心了，聂辰此人就不是一个按常理出牌的人！”

　　“佛尊，我会注意的，用不了太久时间咱们应该就可以得到东西，到时候聂辰就算有行动也会放弃了！”

　　“嗯！”

　　雷音佛尊点头，“抓紧时间，巫圣掌天令对我们圣佛秘地极为重要！”

　　“是，佛尊！”

　　就在这时，有人匆匆进入了大殿。

　　“佛尊，不好了。”

　　来人急忙道。

　　“出了什么事情？”

　　来人连忙道：“佛尊，聂辰在收集信仰力量！长生门如今在仙界很多的地方迅速布置了一个个的佛像，而且长生门在全力进行宣传！”

　　雷音佛尊眉头皱了起来：“长生门有什么样的推广措施？”

　　来人道：“佛尊，有几点，第一，所有强者，想加入长生门，信仰方面以后会是重点考虑方面；第二，长生门的强者，想提升，信仰方面也是重要考察方面；第三，所有信仰聂辰的强者，信仰高的，可以得到长生门的照顾！”

　　“第四，如果信仰很高，意外死亡了，可以得到复活的机会！”

　　“第五，如果信仰极高，亲人朋友死亡了，也可以复活！”

　　听完这一个强者所说，大殿中圣佛秘地众强者脸色都不太好看了，聂辰这一条条的好处，份量都极重啊！

　　以长生门的实力，再加上这样的好处，只怕立刻就会有无数的民众，无数的强者信仰聂辰！

　　“佛尊，长生门还宣传，聂辰已经达到了半圣级的实力，长生门还有其余半圣级的强者。”

　　雷音佛尊深吸了一口气道：“长生门在我们圣佛秘地势力范围内，可有布置？”

　　“佛尊，有的！”

　　大殿中众强者顿时议论纷纷，有的甚至骂出声来，长生门这么搞下去，对于他们来说也会有巨大的影响。

　　大殿中这些强者基本上在仙界都是有很多民众信仰的，如果信仰受到影响，他们的实力就会受到影响！

　　“佛尊……还有一个消息。”来人道。

　　“快说！”

　　雷音佛尊沉声道。

　　“佛尊，有小道消息，长生门可能会打压某些势力的信仰。”

　　雷音佛尊脸色阴沉，如果不打压，凭圣佛秘地长久的影响力，他们可能不会受到太严重的影响，但如果长生门这方面打压圣佛秘地，他们绝对会受到巨大的影响，仙界的信仰力量是雷音佛尊他们很大的来源。

　　如果长生门进一步发展，基界，鬼界第二重天，甚至神界，以后圣佛秘地受到的影响就会越来越大！

　　“还有事情没有？”雷音佛尊沉声道。

　　“佛尊，没有了。”

　　“退下吧！”

　　来人退下，雷音佛尊目光扫过大殿中一个个的强者：“诸位，大家觉得如今这种情况该如何应对？”

　　大殿中一个个的强者沉默着。

　　他们很清楚长生门为什么这么做，长生门这一段时间不是没有动作，聂辰是给他们憋了一个大招！

　　信仰对于有的势力来说不怎么重要，像轩辕家族，但对于圣佛秘地这样的势力来说就十分重要了！

　　对于长生门这样的行动，圣佛秘地也无法提出指责，如今长生门在仙界，本就是处于统治级的地位！

　　仙界中，哪怕是圣佛秘地的地盘，其实同时也是长生门的地盘，整个仙界可以说都是长生门的地盘！

　　圣佛秘地在仙界中对付长生门，那简直就是以卵击石！

　　在神界，圣佛秘地如今实力倒是强大，但怎么对付聂辰，对付长生门？长生门如今在神界根本就没有固定的地盘。

　　甚至他们这会儿都不知道聂辰在哪里，别说他们只降临一百零八伏魔罗汉，就算再多几倍，找不到人也没卵用啊！

　　“佛尊，聂阳他们的事情，咱们或许得重新和聂辰进行谈判。”有强者开口道。

　　“聂辰此人有时候就是一个疯子，他既然这么做了，如果聂阳他们死在我们这里，到时候我们肯定受到巨大影响，哪怕聂辰不明着行动，以长生门在仙界，在基界，在鬼界第二重天的实力，他也会有不少办法压制我们！”

　　另一个强者皱眉道：“谈判是有必要的，但聂辰这么做，显示出来他对于聂阳他们还是很看重，咱们可能难以让聂辰满意！”

　　“哼，咱们要和聂辰谈什么，以咱们圣佛秘地的实力，聂辰敢这么做，以后就别想在神界发展！”有脾气火暴的佛怒道。

　　“佛尊，咱们如果和长生门激烈冲突，只怕不太好，咱们在基界，在仙界的力量会受到极大的损失！”

　　“佛尊——”

　　大殿中一个个的强者开口，吵成了一片，雷音佛尊头都大了，长生门从来没有往这方面发展过，他没想到聂辰居然整这么一出！


第1601章 聂门主，我们好好聊聊！

　　“好强大的信仰力量。”

　　小世界中，聂辰心中惊叹。

　　在聂辰面前是九组金字塔还有神像其中一组，聂辰能清清楚楚地感觉到庞大的信仰力量不断地进入神像，然后再通过神像散入到整个小世界中，这力量比一个半圣级的强者在这里面修练要强大很多很多！

　　而且，这还只是开始，聂辰知道，随着他炼制的神像抵达仙界一个个的地方，随着宣传的深入，信仰的强者的增多，他得到的信仰力量就算再翻十倍也完全有可能！

　　还有，如果基界，鬼界第二重天也布置好，如果他炼制出来更多的神像，得到的信仰力量还会增加！

　　整个小世界发展速度可以达到如今的千倍万倍！

　　小世界增强，小世界产生的世界之力也会增强，领域中如果加入更多的世界之力，那么领域也会增强，飞刀中加入更多世界之力，攻击力也会提升不少，毫无疑问，如此一来，聂辰的实力可以得到不小提升！

　　“长生门在伽蓝神界那一边还有强大的地位，如果在那一边也这么整，那么小世界提升还可以更快！”聂辰心中暗道。

　　“先去一趟伽蓝神界！”

　　通过界桥，聂辰轻松到了伽蓝神界这一边，他和管思莹已经在聂战英他们灵魂深处种下暗示，聂战英他们不会说出来自己来自于神龙神界，哪怕有强者催眠他，想知道他们的来历也是十分困难的事情！

　　“爸，妈，以后你们在这一边生活，这一边远离敌人，你们可以安心生活。”聂辰微笑着道。

　　聂辰这会到了伽蓝神界的仙界，伽蓝神界的仙界环境也比神龙神界那一边的仙界好得多，聂战英他们在这一边可以生活得更好！

　　“小辰，我们到了这一边，也帮不上你了。”聂战英道。

　　有这样的儿子，聂战英骄傲，也有一些无奈，他们其实也已经很努力了，可能帮到聂辰的地方还是少。

　　如今他们只能让聂辰全部带离。

　　聂辰笑道：“爸，瞧你说的，你们帮我很多了！是我惹麻烦的能力太强，只能让爸你们离开熟悉的环境了！”

　　“这是小事。”聂战英摆了摆手道。

　　“小辰，你事情多，你去忙吧，我们虽然还没有适应这一边的环境，但实力也还可以，不会有什么问题的。”

　　聂辰目光扫过在场其余一些人，罗阳，周义等也和聂辰告别。

　　聂辰笑道：“我留下几个人保护你们，他们在这一边实力很强，最近事情还真不少，那我就先走了！”

　　“走吧走吧。”聂战英摆了摆手道。

　　聂辰瞬间出了聂战英他们所在的神山，他们这神山是聂辰给的，是一件强大的防御宝物，接下来的时间，聂战英他们可以待在神山之中适应这一边的环境，等他们适应了，他们就可以离开享受生活了。

　　天眼小队在神龙神界那一边再怎么隔空抓人也不可能抓到聂战英他们。

　　在伽蓝神界这一边，长生门虽然也有敌人，但已经被聂辰搞得不成气候，他们根本就没有隔空那样抓人的能力！

　　……

　　“聂门主。”

　　器道师公会会长欧阳天冶笑着道。

　　聂辰到了器尊大陆，但他并没有到无极圣峰，而是到了欧阳天冶这里。

　　“会长，冒昧来访，想请会长帮个忙。”聂辰拱手笑道。

　　欧阳天冶笑道：“聂门主，咱们可是自己人，这么说见外了，说说，什么事情，能帮上忙的绝对不推辞！”

　　聂辰虽然还是器道师公会的副会长，但欧阳天冶可是清楚，聂辰这副会长如今身份地位比他高多了！

　　聂辰道：“会长，我想让公会内的道友帮忙，给我炼制出来不少的神像，收集信仰之力用的那种！”

　　欧阳天冶笑道：“这没有什么问题，以你的实力，以长生门如今的实力地位，应该可以收集到很多的信仰之力！”

　　聂辰意念一动手中出现了一个空间戒指：“会长，这里面是大量炼制神像需要的材料，麻烦会长帮我转交一下！到时候炼制出来了神像，我再按多少还有神像的质量统一给大家结算报酬！炼制出来的神像我到时候让人到会长你这里来取！”

　　欧阳天冶点了点头：“好！给你炼制神像，我想大家的兴致都很很高，我会立刻发布一道公会任务！”

　　“多谢会长！”

　　又和欧阳天冶聊了一会儿，聂辰告辞离去，有欧阳天冶发任务让整个器道师公会的强者帮着炼制，那效率就快多了！

　　聂辰自己只需要炼制出来最重要的！

　　返回无极圣峰，聂辰一头就钻入了修练洞府中，在这里动用时间晶石可以获得更高的加速倍数！

　　半个月，聂辰就新炼制出来许多一级的神像，这些一级的神像，每一个都高达上万米，它们会被分布到伽蓝神界一个个的大陆，每一个大陆可以十个左右，配合着器道师公会炼制出来的大量神像，基本可以覆盖伽蓝神像！

　　“呼延修，立刻让人将这些神像分布到整个伽蓝神像，按每一个大陆的大小还有人口的多少，神像五到十五个！”

　　聂辰出了修练洞窟叫过来了呼延修。

　　呼延修恭敬地接过了聂辰手中的空间戒指，里面是聂辰炼制好的一个个神像。

　　“还有，立刻整个伽蓝神界进行宣传——”

　　“是，门主！”

　　让聂洪留下待在了伽蓝神界这一边，聂辰匆匆返回了神龙神界，神龙神界这一边，聂辰很担心聂阳他们的安危。

　　“还没联系上聂辰？”

　　雷音佛尊沉声道，这些天雷音佛尊过的也不太好，在仙界，一个个的地方出现了聂辰巨大的神像，仙界中信仰聂辰的人不断地增多。

　　虽然长生门还没有刻意打压圣佛秘境在仙界的信仰，但雷音佛尊他们这些天已经感觉信仰力量减少了！

　　“佛尊，还没有，聂辰可能在仙界。”

　　雷音佛尊沉声道：“那就再联系。”

　　“是。”

　　负责联系聂辰的强者迅速离去，他到了一个巨大的传讯阵内，这是圣佛秘地一个超远距离的传讯阵。

　　只要聂辰在神界而且距离不是太遥远都可以传讯成功。

　　“聂门主，我们圣佛秘地想与你聊聊！”

　　这强者再一次传讯，之前都失败了，这一次传完，他眼睛一亮，仪器显示，他这一次的传讯成功了！

　　聂辰这会儿正好已经回到了神龙神界这一边。

　　“聊什么？”

　　聂辰淡淡地回应道。

　　这会儿聂辰距离圣佛秘地挺近的，以他的实力直接就可以传讯过去！

　　“聂门主，佛尊已经加了你的联系方式，你通过一下，让佛尊与你亲自聊。”

　　聂辰神识透入了逍遥戒中，果然有人刚刚加他，是雷音佛尊，聂辰同意了，雷佛佛尊的讯息立刻传了过来：“聂门主，咱们该好好聊聊。”

　　聂辰脸上露出淡淡笑容，之前没想着和他好好聊，如今终于要好好聊聊了！

　　“雷音佛尊，咱们好好聊聊的前题，是小阳他们先从炼魔塔中出来，他们如果还在炼魔塔中受苦，咱们就没有好好聊聊的基础！”


第1602章 万圣战场！

　　雷音佛尊眉头皱了起来，炼魔塔那一边是最方便的，在那一边，圣佛秘地也已经投入了强大力量，换地方短时间内想让聂阳他们听话不可能。

　　“聂门主，我们当面聊聊。”

　　“行啊！”

　　很快，聂辰和雷音佛尊在通讯虚拟空间中见面了，除了不能动手，这里面见面谈和外面见面谈没啥区别。

　　“聂门主，聂阳他们四个并不是你亲生孩子，你如此做，有必要么？你要知道，我们圣佛秘能下界一百零八个伏魔罗汉，那就还可以下来更多！”雷音佛尊沉声道。

　　聂辰淡淡地道：“雷音佛尊，别和我扯这些没用的，将他们交给我，他们体内真有魔头，我自己也会处理！”

　　雷音佛尊沉声道：“聂门主，只怕你未必有那样的实力处理，魔头如果出去了，为祸苍生，我们圣佛秘地不能放他们离开！”

　　聂辰冷笑道：“雷音佛尊，如果魔头出去为祸苍生，我长生门也会负责！这一点，就不劳圣佛秘地多费心了！雷音佛尊，我这人脾气不太好，最近心情也不好，如果圣佛秘地继续让小阳他们不好过，我心情就会更不好！”

　　“我心情不好了，脾气可能更差一些！”

　　雷音佛尊暗暗皱眉，作为圣佛秘地的尊主，哪怕轩辕家主他们也会很客气，雷音佛尊还真很久没有碰到过聂辰这样的人物！

　　“聂门主，圣佛秘地和长生门如果冲突起来，只怕对整个神龙神界都不好。”雷音佛尊沉声道。

　　聂辰淡淡地道：“那又如何？如果真到了世界都要毁灭的地步，我大不了带着我父母他们一些人离开神龙神界！在那之前，我也可以将他们一部分人送出神龙神界！但圣佛秘地撤走，我估计有些困难，圣佛秘地的人可是很多！”

　　雷音佛尊深吸了一口气声道：“聂门主，看来你应该是知道了一些消息！”

　　聂辰眼中精光闪烁：“什么消息？”

　　雷音佛尊盯着聂辰道：“聂门主，明人不说暗话，如果你不是知道了一些东西，你怎么会如此执着？”

　　“你长生门的实力虽然也不错，但以你长生门的实力，还不足以与我们圣佛秘地抗衡！你终究是已经成神的人物，你妻子她们也成神了，你到时候还要往圣界！”

　　雷音佛尊觉得，聂辰应该是知道了巫圣掌天令的消息！

　　聂辰冷漠地道：“雷音佛尊你想多了，我只是单纯地想救回小阳他们，和其余的东西没有什么关系！”

　　“他们虽然不是我亲儿子，亲女儿，但他们之前也是叫我爸爸的，我认了他们做干儿子干女儿，他们就已经是我的孩子，别人这么欺负他们可不行！雷音佛尊，圣佛秘地最好赶紧的将他们送出来，否则我长生门还会有进一步的行动！”

　　雷音佛尊沉声道：“聂门主，你放弃要回他们，而且不再针对我们圣佛秘地，我们圣佛秘地可以给你一道珍贵的消息，关系到另外四个巫圣掌天令！”

　　聂辰冷笑：“雷音佛尊，我说了，这和什么巫心掌天令没有关系！”

　　雷音佛尊道：“我们圣佛秘地得到了一件宝物，如果进入了巫圣掌天令所在的神界就会有一些感应，距离越近，感应越强大！”

　　“聂门主，那东西给你，我们圣佛秘地够诚意了吧？”

　　聂辰皱眉道：“雷音佛尊，我说了，我要小阳他们好好的！圣佛秘地如果想与长生门和平共处，那就在这方面努力，别的方面的没用！”

　　雷音佛尊恼怒道：“聂门主，你这可有些过份了！你难道还想要现成的东西？也罢，四个巫圣掌天令，到时候给你一个，你别再得寸进尺了，否则我圣佛秘地可不是好惹！”

　　聂辰沉声道：“雷音佛尊，我听不懂你说的什么。”

　　“哼，听不懂？”

　　雷音佛尊干脆将事情挑明了，他道，“雷阳他们体内有四个巫圣掌天令……现在，聂门主你明白了吧？”

　　聂辰讥讽地道：“原来佛尊这样的佛道强者也会动贪念。”

　　雷音佛尊神色平静，以他的修为，一般的东西自然是无法让他动贪念的，但那可是巫心掌天令，任何一个价值都极高！

　　巫圣掌天令，这东西本就是圣器，哪怕在圣界，巫圣掌天令也是十分强大的圣器，在神界效果更好！

　　“聂门主，从你的模样可以看出来，你之前知道。”雷音佛尊淡淡地道。

　　“那一件感应宝物，再加上一件巫圣掌天令，只是四个尸婴成长起来的魔物罢了，他们死了就死了！”

　　聂辰沉声道：“雷音佛尊，我说了，我要小阳他们好好的，巫心掌天令虽然重要，但还比不上他们的性命！他们拥有这样的东西，如果死了，到时候只怕复活都极为困难，雷音佛尊，放了他们，如果有另外四个巫心掌天令的消息，我帮着你们圣佛秘地得到！”

　　雷音佛尊皱眉道：“聂门主，你可能太看得起自己了！我圣佛秘地，只怕不需要聂门主你帮这样的忙！”

　　“哦？”

　　聂辰眼中精光闪烁：“雷音佛尊，既然这样，不如这样，我与你们圣佛秘地的强者打一场，我赢了，你们就将小阳他们放了，如果我输了，小阳他们的事情我就不管了。”

　　雷音佛尊思考着，聂辰敢这么说，只怕实力很强。

　　但圣佛宗下界一百零八罗汉，其中最厉害的，对付一般半圣级的强者拥有以一敌五甚至以一敌六的实力，雷音佛尊不认为聂辰会赢！

　　不过，这么赌，雷音佛尊觉得亏。

　　“聂门主，聂阳他们如今可是在我们圣佛秘地，这样吧，如果你赢了，你可以带走他们中的两个，剩下的两个，你不能再追究；如果你输了，四个你都不能再追究！”雷音佛尊道。

　　聂辰寒声道：“雷音佛尊，你要搞清楚，他们是我的孩子！你们圣佛秘地让他们冒险，我已经没有追究，我赢了，我还只能带走两个，而且剩下的两个，我也还不能追究了？雷音佛尊，看来你们圣佛秘地想与我们长生门全力对抗！”

　　“既然这样，行，我这就传令下去，长生门全力打压圣佛秘地，圣佛秘地在仙界，基界，鬼界，别想再得到信仰力量！”

　　雷音佛尊急道：“聂门主，且慢！”

　　“这样吧，如果你赢了，你可以带走两个。”

　　“如果你输了，剩下的两个，再说！”

　　聂辰脸色稍微好看了一点点道：“雷音佛尊，你这个条件，我还稍微能接受一点点！再加那一件感应的宝物，我可以接受。”

　　雷音佛尊考虑了一会点了点头。

　　“在哪里比试，不会在你们万佛城吧？”

　　雷音佛尊道：“聂门主可知道万圣战场？不如在那里切磋一下！”

　　聂辰脑海之中瞬间浮现出来了万圣战场的资料，那地方传闻很久很久以前，有上万半圣级的强者在那里爆发激烈的战斗，这个不知道真假，但那里曾经有大量顶尖强者战斗是真的，而且有大量强者陨落在了那里。

　　如今万圣战场都是实力低的人物的禁地，实力低的人物根本就不可能进入万圣战场，靠近都会觉得极为难受。

　　“行，那就万圣战场！”

　　聂辰沉声道，“我在那一边领教圣佛秘地强者的高招，如果你们圣佛秘地败了，希望你们遵守诺言。”

　　“聂门主，如果你败了，也希望你遵守诺言，到时候，我们双方都立下天道誓言。”雷音佛尊道。

　　聂辰担心雷音佛尊他们不守信，雷音佛尊同样担心聂辰不守信！

　　“好，三日之后，咱们万圣战场见！”


第1603章 抵达万圣战场！

　　“佛尊，三日后万圣战场，咱们要不要拿下聂辰？”

　　雷音佛尊将情况和其余一些圣佛秘地的强者说明了，其中一个强者开口，他是主张对长生门比较强硬的强者之一！

　　“不妥，如果聂辰本尊过去了，他分身肯定不会过去，轮回圣经等重要宝物也不会在他身上，咱们就算抓了他，有什么用？”

　　“咱们如果杀了他，咱们在仙界，基界，鬼界第二重天的基业基本上就全没了！好处没有，坏处一堆！”

　　一个个的强者讨论，大部分的强者反对，针对聂阳他们，大部分的强者是同意的，因为这对圣佛秘地有巨大好处，但到时候趁机抓聂辰或者杀聂辰，不明智！

　　整个神界，若只有长生门和圣佛秘地两个强大势力还好，但还有其余的啊，打个两败俱伤高兴的是其余的势力。

　　雷音佛尊沉声道：“诸位，趁机拿下聂辰，这个就不用说了！有哪些人愿意过去观战？”

　　半个时辰之后，雷音佛尊这一边前往万圣战场的名单确定了，人数不少，包含三十六名下界的伏魔罗汉！

　　如果想着拿下聂辰，那得过去更多的伏魔罗汉，但只是比斗，过去三十六名伏魔罗汉也就可以了！

　　一百零八名下降的伏魔罗汉，最厉害的在其中！

　　那一个强者名为降龙罗汉，圣王巅峰级别的修为，不过在下界，修为当然只有半圣级别，他曾经斩杀过不少魔龙！

　　降龙罗汉修练的功法是大日金身，他的身体仿佛一颗恒星，拥有极为强大的防御还有攻击力，一般半圣级强者的攻击很难伤到他，而他随便一个法印，都蕴含着极可怕的力量，可以比较容易地灭杀一般半圣级强者！

　　时间一天。

　　“降龙师叔，我们可以出发了。”雷音佛尊道。

　　“嗯！”

　　降龙罗汉微微点头，“雷音，到时候可得与聂辰说好了，别他到时候输了赖账，此人行事有时比较邪门！”

　　“师叔放心，我一定会和聂辰说好，让他发下毒誓！”

　　“好！”

　　很快圣佛秘地这一边不少强者出发了，他们是比较隐秘地出发的，并没有惊动关注圣佛秘地其余势力的强者。

　　一天多的时间，雷音佛尊他们赶到了万圣战场这一边，还没有进入，就可以清楚地感觉到万圣战场的死寂。

　　实力低于神皇级的人物如果进入万圣战场，十秒之内就会七窍流血而死，神皇级的人物可能不死，但如果在里面待的时间长一些，出来之后很可能病重比较长的时间，而且一般的东西根本就治疗不好！

　　“师叔，我们在外面等，还是进入里面等？”雷音佛尊道。

　　“进去吧。”

　　降龙罗汉淡淡地道。

　　很快雷音佛尊他们进入了万圣战场，到达深一些的地方，雷音佛尊和降龙罗汉空间宝物内的一些强者也出来了。

　　万圣战场这一边对于实力低的强者来说是禁地，但对于雷音佛尊他们来说没有什么影响，他们过来的强者，实力低的也达到了神帝中期！

　　“聂门主，我们已经到达万圣战场，你不要迟到。”

　　雷音佛尊给聂辰去了一道信息。

　　逍遥戒中，聂辰和南宫千雨等望向了雷音佛尊他们所在的方向，聂辰其实已经先到了这一边，雷音佛尊他们进入这里面，聂辰就已经有了感应。

　　“聂大哥，应该是三十六个伏魔罗汉，再加雷音尊者他们其实一些强者。”南宫千雨道。

　　聂辰轻轻点头逍遥戒在他的控制下移向了雷音佛尊他们这一边。

　　凤影彤道：“聂大哥，这一次让我们长生门其余的一些强者出去吗？别圣佛秘地强者暗中对你下手。”

　　聂辰淡笑道：“他们应该不会，不过防人之心不可无，如今展现一下实力也没有什么问题，大家就都出去透透气吧！”

　　聂辰说着目光扫过凤影彤她们诸女，她们如今一个个实力挺强了！

　　南宫千雨有一对十二的实力。

　　管思莹融合那一滴神龙血精之后达到了神帝圆满级别的修为，她如今还有龙鳞以及一件半圣级别的防御宝物，防御力超强，攻击力方面，管思莹灵魂攻击是极强的，而且如今管思莹控制了五个半圣级的强者。

　　其中包括神狱宗一个副宗主，他拥有一以敌三的实力，管思莹自己加上控制的五个半圣级强者，她可以对抗十来个一般半圣级的强者！

　　凤影彤之前没有得到神龙血精，但她使用了不少神铁融兵炼体，实力也有不小提升，绝对不比一般伏魔罗汉弱，如果动用青帝鼎攻击，那么她的实力更强！

　　任飞舞，白韵，上官云影，路芊依，阿西娜，沈尘雪，洛丝，她们都融合了神龙血精，如今都是神帝巅峰的修为了，她们的实力虽然比凤影彤弱一些，但她们的实力如今都不会比一般半圣级别的强者差！

　　别的不说，只那龙鳞的防御，就不是一般半圣级强者能破掉的，和一般半圣级强者战斗，她们先立于了不败之地！

　　若是任飞舞她们诸女一个个联合，她们拥有龙鳞，而且大部分都服下了神龙血精，联合防御，就算比她们人数多一倍的伏魔罗汉也奈何不了她们，如果是普通半圣级的强者，五六十个也不可能破掉她们的防御！

　　凤影彤她们以前基本上帮不到聂辰什么，但如今，凤影彤她们的实力已经渐渐上来了！得到了神龙血精，她们的天赋如今也强大！

　　“大家准备出去了。”聂辰笑道。

　　下一秒，聂辰到了外面。

　　凤影彤她们十女到了外面。

　　然后，其余三十多个半圣级的强者也到了外面。

　　这三十多个半圣级的强者，包括路长空，管思莹控制中的五个半圣级强者，还有二十多个伽蓝神界那一边过来，已经适应了这一边环境的半圣级强者。

　　——其实在聂辰逍遥戒中，这会儿还有一千神帝级的强者，他们也是伽蓝神界那一边过来的，还没有适应这一边的环境！

　　“走！”

　　聂辰挥手一朵白云出现，这一朵白云载着聂辰他们几十个强者迅速靠近了雷音佛尊他们。

　　几分钟，聂辰他们就已经看到了雷音佛尊他们。

　　雷音佛尊他们也看到了白云之上聂辰他们，不过对于聂辰他们的实力，雷音佛尊他们一下子还不能判断出来，聂辰他们收敛了气息！

　　“聂门主！”

　　“雷音佛尊！”

　　相隔数百米聂辰停了下来，他和雷音佛尊相互打了一个招呼。

　　“雷音佛尊，既然我们人都已经来了，看来我们也不用等三天的时间到了，我们现在就可以开始。”聂辰道。

　　早一些结束，就可以早一些让聂阳他们中的两个获得自由！

　　雷音佛尊淡淡地道：“聂门主先别着急，切磋比武之前，咱们还有一个事情，大家都得发下天道誓言！”

　　“而且，事关重大，这誓言还得重一些才行！”

　　聂辰眼中精光闪烁：“雷音佛尊觉得普通天道誓言还不行，还得加点料？行啊，雷音佛尊你先发下天道誓言吧！”


第1604章 聂辰VS降龙罗汉！

　　雷音佛尊道：“聂门主，本尊以天道，灵魂，圣佛秘地祖宗名誉，圣佛秘地未来起誓，如果接下来的比武，我们这一边输了，那么，聂门主可以任意带走聂阳，聂风，聂雨，聂雪他们四个其中的两个，而且，将能感应其余四个巫心掌天令的宝物给聂门主，如果有违，天地共弃！”

　　聂辰眼中精光闪烁：“雷音佛尊，你这挺不相信我啊，居然发下这样的重誓，加上圣佛秘地祖宗名誉还有圣佛秘地的未来！”

　　这誓言相当的重！

　　后面的两点，是雷音佛尊他们讨论之后加上的，降龙罗汉他们也很赞同，他们可不想赢了，聂辰又耍赖！

　　雷音佛尊沉声道：“聂门主，轮到你了我们雷音佛尊誓言方面可是很重，想必聂门主也不会让我们失望！”

　　聂辰轻哼道：“本座以天道，灵魂，聂家先祖名誉，子女未来起誓，如果接下来的比武，我输了，聂阳，聂风，聂雨，聂雪他们四个的事情，本座就不管了，长生门其余的人也不会去管，否则，天地共弃！”

　　雷音佛尊他们不少人脸上露出了笑容，聂辰这誓言也是很重的，先祖名誉，子女未来，谁敢乱开玩笑？

　　“聂门主爽快，咱们这就开始？”雷音佛尊笑道。

　　聂辰淡声道：“行啊，大家的时间宝贵，我们这一边就我出手了，你们那一边，雷音佛尊你出手么？”

　　“圣佛秘地，本座出手！”

　　降龙罗汉上前了几十米沉声道，他说着身形暴涨了两米达到了四米左右，整个人如同一轮烈日，焚尽苍穹！

　　“阁下何人？”聂辰轻笑道，他说着上前了一些，神情淡然。

　　“本座降龙罗汉，曾经手撕数百条魔龙！”降龙罗汉傲然道，他圣王巅峰的修为，在圣界实力也是比较强的。

　　聂辰笑道：“我就没有阁下这样的战绩了，不提也罢。”

　　圣佛秘地这一边不少强者笑了，在他们看来，以降龙罗汉的实力，拿下聂辰应该没有太大的问题！

　　“大家退后一些，降龙师叔出手威猛无比，别被影响到了。”雷音佛尊笑着开口。

　　“是！”

　　圣佛秘地过来了上百强者，这上百强者应着，他们一个个身上传出来强大气息，一道道的光晕在他们周围形成，这些光晕有着强大防御力。

　　“影彤你们也退后一些。”

　　聂辰开口，他说着瞬间收了那宝物形成的白云，凤影彤他们的身影顿时出现了，同时，凤影彤他们身上一个个同样爆发出来强大的气息，南宫千雨等稍微收敛了一些，但长生门这一边爆发出来的气息丝毫不在圣佛秘地那些强者之上！

　　长生门过来的强者只有几十个，没有圣佛秘地多，但长生门这一边过来的强者，一个个都有半圣级的实力！

　　“嗯？”

　　“怎么可能！”

　　圣佛秘地一个个的强者震惊了，他们不止一次估算过长生门的实力，但他们估算的长生门的实力和如今长生门表现出来的实力有很大差距啊！

　　就算不算凤影彤她们一些修为没有达到半圣级别的，长生门这一边半圣级的强者也超过了三十个！

　　雷音佛尊眉头紧皱，他感觉有一点点不妙，长生门在他的估计中只有几个半圣级的强进，可实际居然这么多！

　　在圣界没有强者下界之前，神龙神界这一边半圣级的强者屈指可数，长生门这么多的顶尖强者，太惊人了！

　　“聂门主，长生门竟然暗中有了如此实力，看来我们小瞧长生门了。”雷音佛尊沉声道，他心惊不已。

　　还好没有和长生门直接冲突啊，不然以长生门表现出来的实力，圣佛秘地到时候肯定不止仙界，基界，鬼界第二重天会面临巨大损失，神界同样会面临很大的损失。

　　聂辰淡笑道：“雷音佛尊，长生门能存活到现在，自然得有一些底牌。降龙道友，咱们这就开始吧！”

　　“我就站在这里，降龙道友你一刻钟的时间，如果能破掉我的防御将我重伤，算我输。”

　　聂辰这话出口，顿时圣佛秘地这一边一个个强者有些傻眼了，降龙罗汉眼睛怒瞪着聂辰：“聂门主好大的气魄，任本座攻击一刻钟的时间不还手。本座纵横天下无数年，聂门主你这样狂的，本座还真是少见！”

　　聂辰负手而立淡淡地道：“降龙道友不必动怒，我只是不想伤了我们两方的和气罢了，我一出手，那就得见血了！”

　　“好，好，好！”

　　“既然聂门主如此狂言，本座倒要看看聂门主有什么样的本事！”

　　降龙罗汉低吼道，他说着身形瞬间再一次暴涨了两米达到了六米高，这样的状态，他可以发挥出来自己最强大的实力！

　　“出来！”

　　降龙罗汉手中出现了武器，这是一根降魔杵，燃起着黑色的火焰，那黑色的火焰是降魔杵击杀吞噬的强者灵魂燃起的火焰，有着极强大的毁灭力量！

　　在武器出现的瞬间，降龙罗汉身后一个大大的光圈出现，如一轮烈日在他的身后升起给他提供着无穷无尽的力量！

　　“聂门主，你现在收回狂言还来得及，否则待会死在了本座的降魔杵下，后悔就晚了！”降龙罗汉沉声道。

　　聂辰脸上露出淡淡微笑，这降龙罗汉还能提醒他一句，倒也还不错！

　　“没事，降龙道友尽管出手，如果我这么被击杀，长生门绝对不会找降龙道友你们的麻烦。”聂辰笑道。

　　“狂妄！”

　　降龙罗汉厉声道，他说着手中的降魔杵携灭天之势狠狠地砸向了聂辰，这攻击并不是降龙罗汉最强大的攻击，但一击重伤一般半圣级的人物绝对没有问题，如果对方是防御方面弱一些的，一击直接就可以灭杀！

　　感受着降龙罗汉这恐怖的一击，长生门这一边强者心中惊惧，他们自问这样的攻击自己很可能抵挡不下来！

　　降魔杵前方，聂辰不闪不避，降龙罗汉暴喝一声，降魔杵重重地打在了聂辰周围瞬间出现的领域上面！

　　到了聂辰这一个级别的强者都有领域，然而在降龙罗汉这一击下，一般半圣级强者的领域瞬间就会破灭！

　　“嗯？”

　　降魔杵接触到聂辰的领域，降龙罗汉立刻感觉到不对。

　　如果说平时，降龙罗汉打下去，是如同木棍打向了一个大西瓜，那么这会儿，降龙罗汉这一击过去，仿佛打在了一个橡胶做的假西瓜上面！

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸出现，降龙罗汉拿着降魔杵瞬间暴退，聂辰还是站在那里不动，但他感觉到了聂辰领域的反弹。

　　“降龙道友没事吧？”聂辰笑道。

　　“注意一下我领域的反弹力量，别伤到了！”

　　降龙罗汉脸色阴沉，只是领域自发的反弹，如果他被伤到，那就是笑话了！

　　“喝！”

　　降龙罗汉怒吼一声，他再一次出手，刚刚他还有一点点留手，这一次，他可是一点都没有留手了，降魔杵接连三下极重地落到了聂辰周围的领域上面，这一边的空间极为稳固，但空间出现了一丝丝的裂纹！

　　“轰！”

　　三连接出手，强大的反震力量瞬间将降龙罗汉震出了上万米，他握着降魔杵的手有一点点颤抖，刚刚如果不是暴涨上万米化去一些力量，他估计自己的虎口肯定被震裂流血！

　　“怎么可能？”

　　圣佛秘地这一边，一个个的强者心头震惊，他们完全没想到是这样的结果，聂辰站着不动，降龙罗汉全力出手，竟然破掉聂辰领域防御都做不到！

　　长生门这一边，同样好些个强者震惊不已，他们很多的倒是知道聂辰的实力强，但没想到这么厉害啊！

　　——之前聂辰的实力没有这么强大。

　　如今，聂辰可以力敌三十五六个一般半圣级强者，降龙罗汉虽强，他一个人，又怎么可能破掉聂辰的防御！


第1605章 救出两个！

　　降龙罗汉盯着聂辰。

　　“师叔，聂辰或许只是使用了什么宝物，暂时这么强；也可能他虽然没有使用宝物，但支持不了多长时间。”雷音佛尊传音道。

　　这时候就认输，雷音佛尊是不愿意的。

　　降龙罗汉同样不愿意。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　降龙罗汉继续接连不断地出手，降魔杵一下下重重地落到聂辰的领域上面，每一击，都让天地震动不已，狂暴的力量冲击四方，实力弱一些的在这一边会被传向四周的可怕能量波动直接撕碎！

　　“门主好强！”

　　“是啊！”

　　长生门一个个强者兴奋不已，聂辰是长生门的门主，他们又是加入了长生门的，长生门强，这对他们来说自然是好事！

　　天空中，降龙罗汉越出手越心惊，最开始他觉得聂辰也支撑不了多久，渐渐地，十分钟过去了，聂辰的领域还是极稳。

　　降龙罗汉估计着，就算自己的攻击力再增强两三倍也不可能破掉聂辰周围的领域！

　　“轰！”

　　又是一击，降龙罗汉双手虎口同时震开出血，降龙罗汉脸色变得很难看，他出手，聂辰都没有反击，他居然受伤了！

　　而且，不只是虎口受伤啊，降龙罗汉知道自己还受了一些内伤了！

　　“大日金刚印！”

　　降龙罗汉深吸了一口气，他双手快速地结印，聂辰四周，一个个金灿灿的佛印出现，这些佛印每一个都蕴含着惊人力量！

　　平常打斗，敌人不会给降龙罗汉这么长的时间结成完整的大日金刚印，但这会儿，聂辰神情淡然地看着。

　　好几秒，降龙罗汉结印完成，天空中金色的佛印已经有了上万个，这些佛印出现就不断地吸收着天地间的力量。

　　又几秒时间，降龙罗汉让这些佛印吸收力量达到了极限！

　　“灭！”

　　降龙罗汉怒吼道，瞬间上万佛印同一时间冲向了聂辰，它们一个个接触到聂辰的领域就轰然爆炸。

　　这一瞬间，聂辰承受的压力达到了之前降龙罗汉降魔杵攻击时候的三倍！

　　“杀！”

　　降龙罗汉手持降魔印，趁大日金刚印爆发的时候他再一次攻击，让聂辰承受的压力又增强了不少！

　　“噗！”

　　这一击降龙罗汉出手更猛，可怕的反震力冲了过来，降龙罗汉暴退，他退出了几万米，可他还是受伤，双手骨折，双手鲜血淋漓，同时，降龙罗汉忍不住一口鲜血喷了出来，他的脸色也一下子变得透明了！

　　“师叔！”

　　雷音佛尊等强者立刻冲了出去，他们赶紧给降龙罗汉治疗。

　　聂辰这里，聂辰领域扩张，四周大量混乱的力量被聂辰的领域吞噬，然后那些混沌力量立刻在聂辰的领域中平复了下来。

　　“降龙道友，还好吧？”聂辰道。

　　降龙罗汉摆手让雷音佛尊他们退开了，他望向了聂辰眼中露出挫败之色，降龙罗汉自问自己在神界的实力还是挺强的，没想到攻击这么久时间，他连聂辰一根毛都没有伤到，而且反而还将自己弄伤了，内伤不轻！

　　“聂门主厉害，甘败下风！”

　　降龙罗汉拱了拱手道，最开始他觉得聂辰是很狂妄的，但这会儿他倒没有这么想了，就算狂妄，以聂辰这实力，他也有狂妄的资格啊！

　　而且，以聂辰这实力，聂辰如果出手攻击，降龙罗汉知道自己受伤肯定更重。

　　聂辰拱了拱手道：“前辈，承让了。”

　　降龙罗汉苦笑道：“承让什么，我可没有让你，是我技不如人！”

　　说完，降龙罗汉瞬间远去，他想静静……

　　聂辰望向了雷音佛尊，雷音佛尊脸色这会不太好看，不管是长生门的实力还是聂辰的实力，都大大出乎雷音佛尊的估计！

　　降龙罗汉是他们圣佛秘地如今最强大的人物，居然完全奈何不了聂辰！

　　“聂门主，聂阳他们四个，你想我们放了他们哪两个？”雷音佛尊沉声道。

　　聂辰淡淡地道：“先小雨，小雪。”

　　“好！”

　　雷音佛尊沉声道，聂辰的要求没有出乎他的预料，毕竟聂雨聂雪是女孩子，这样的事情，肯定得优先她们了。

　　“聂门主，接好！”

　　雷音佛尊一挥手，瞬间一件空间戒指飞向了聂辰，这空间戒指里面装着那一件可以感应其余四件巫心掌天令的宝物！

　　“聂门主，聂雨聂雪她们两个，明天这个时候，你可以到圣佛秘地接人！”雷音佛尊沉声道。

　　聂辰笑着点头：“好！雷音佛尊，咱们要不要再赌一把？你们一方可以出两个强者，赢了小雨她们继续留下，输了，小阳小风他们你们也放了！”

　　“没兴趣！”

　　雷音佛尊他们立刻远去，雷音佛尊才没有兴趣和聂辰继续赌了，赌这一把，他感觉自己被聂辰给坑了！

　　以聂辰的实力，别说两个了，就算三个四个强者，雷音佛尊感觉也未必打得过聂辰！

　　“聂大哥。”

　　路芊依激动地靠近了。

　　聂辰笑了笑道：“走吧，咱们去圣佛秘地那一边，先接了小雨小雪，小阳和小风，咱们再想办法救他们！”

　　——圣佛秘地毕竟实力强大，哪怕这一战赢得降龙罗汉没脾气，但综合实力，如今圣佛秘地还是更强。

　　所以，聂辰也没奢望着刚刚这一战将聂阳他们四个全部救出来！

　　时间很快到了第二天。

　　“聂雨，聂雪，你们可以出去了。”净魔尊者脸色不好看地道，聂雨和聂雪离开，她们体内的巫圣掌天令可就和圣佛秘地没有关系了。

　　“你让我们出去？”

　　聂雨警惕地道，“你们又想搞什么花样？”

　　净魔尊者恼火地道：“赶紧滚蛋，你们父亲聂辰到了这一边接你们，从炼魔塔离开，你们就可以传讯给他了！”

　　“父亲！”

　　聂雨聂雪眼中露出惊喜之色，不过她们仍然有些怀疑，圣佛秘地可是神界五大势力之一，聂辰能将她们接走？

　　“我们出去看看。”

　　“嗯，不管圣佛秘地玩什么花样，都不可能让我们屈服！”

　　聂雨和聂雪手牵着手从炼魔宗出来了，她们眯了眯眼睛，外界明亮的光线让她们稍稍有一点不适应。

　　“父亲——”

　　同一时间，聂雪和聂雪都心中忐忑地传讯了出去，传讯给了聂辰。


第1606章 聂辰发飚！

　　“小雨，小雪！”

　　逍遥戒中，聂辰接到聂雨聂雪的传讯眼睛一亮立刻回应了她们。

　　“父亲，真的是你！”

　　聂雨聂雪惊喜地传音道，“父亲你在什么地方？”

　　“你们从万佛城的东门离开万佛城。”

　　聂雨聂雪她们很快从东门离开了，聂辰逍遥戒距离这一边不远，聂辰的神识发现聂雨聂雪她们立刻就将她们收到了逍遥戒中。

　　“小雨，小雪！”

　　路芊依激动地将聂雨聂雪她们抱住了，聂雨聂雪她们当初离开的时间还很小，如今看上去都十四五岁了。

　　而且，很可能因为巫圣掌天令的关系，聂雨聂雪她们如今都有神皇级的修为，这修为在天龙国这一边也挺高了！

　　“母亲！”

　　聂雨聂雪本来还有一些担心聂辰被圣佛秘地强者抓住了，见到路芊依也在，她们终于放心了很多。

　　“父亲！”

　　和路芊依抱了一会儿，聂雨聂雪就一齐扑到了聂辰怀里，两个之前的小孩子，如今已经变成了半大的漂亮丫头。

　　“小雨，小雪，你们爱苦了。”聂辰轻声道。

　　在聂雨和聂雪的身上还有一些伤痕，圣佛秘地处理了，但这些伤痕一时半会的还是不能完全消除！

　　“父亲，聂阳，聂风他们呢？”聂雨疑惑地道。

　　聂辰顿了顿道：“小雨，我们一定会救出小阳他们的！圣佛秘地实力不弱，目前还只救到了你们两个。”

　　聂雪有一点点怀疑地道：“父亲，母亲，你们不会也被圣佛秘地强者抓住了吧？”

　　聂辰摸了摸聂雪小脑袋笑道：“还有这样的警惕心？不错！放心吧，我们可没有被圣佛秘地的强者也抓了。”

　　空口无凭，聂辰带着聂雨聂雪她们见了其余长生门一个个的强者，聂辰路芊依他们也展现了一下实力，聂雨聂雪她们终于完全放下心来。

　　“父亲，我们体内有东西——”聂雨道。

　　聂辰笑了笑道：“我知道，巫圣掌天令，之前想办法联系过小阳，可能他这几天还没有找到机会和你们说！巫圣掌天令既然选择了你们，就你们拿着挺好的，你们到时候在神界，也能帮到大忙了。”

　　“小雨，小雪，别的先不说了，你们先治疗，让你们体内的伤势恢复过来，韵韵，千雨，你们帮着小雨她们恢复。”

　　南宫千雨和白韵点头，这方面她们比较擅长！

　　……

　　“聂大哥，谢天谢地，小雨小雪她们终于回来了。”路芊依道。

　　聂辰轻轻点头，聂雨聂雪她们回来，聂辰也放心了不少，她们毕竟是女孩子，聂阳聂风他们承受的能力应该强一些！

　　不过也得抓紧时间救她们，已经失去了两个，圣佛秘地肯定不希望剩下的两个也失去，他们肯定全力早一些得到巫圣掌天令。

　　万佛城中。

　　“聂阳，聂风，你们别抱希望了，聂辰已经与我们圣佛秘地达成了协议，聂雨聂雪体内的巫圣掌天令归他，你们体内的巫圣掌天令归我们，你们，他不会再管了！”净魔神尊冷笑道。

　　聂阳和聂风望着万佛城的东边，他们刚刚在炼魔塔中看着聂雨聂雪她们离开了炼魔塔，看到她们从万佛城东门出去了。

　　“你们圣佛秘地这一招倒是有些新鲜，可惜啊，我们又怎么会相信？父亲就算已经成神了，他如今怎么可能有那么强的实力？”聂阳冷笑道。

　　净魔尊者脸上肌肉一抽，如果聂辰的实力不强，那他的实力算什么？净魔尊者只有神帝巅峰，他估计如果和聂辰对上，聂辰都不用动用，直接气势就可以压死他！

　　“就是，真可笑，编这样的故事。”聂风道。

　　净魔尊者咬牙道：“两个小兔崽子，以为本座和你们开玩笑？本座以天道发誓，聂辰如今的实力极强，实力比一般半圣级的强者厉害许多，而且，聂雨聂雪她们已经到了聂辰身边！你们啊，就死心地接受命运吧，还能少吃一些苦头！”

　　聂阳聂风眼睛大亮，聂风这会知道了聂辰之前联系过聂阳，但他和聂阳都不太相信那是真的。

　　净魔尊者这一发誓，之前是聂辰联系的可能性就大大增强啊，净魔尊者不至于发天道誓言来骗他们！

　　“聂风，我们一定撑下去，父亲一定会救我们的！”聂阳哈哈大笑道。

　　“嗯！”

　　聂风点头。

　　如果聂辰之前没有联系过，他们这会儿心中也会很忐忑，但聂辰之前就和聂阳联系过了，肯定不会放弃他们！

　　“小兔崽子，看来你们的皮又痒了，带下去！”净魔尊者恼火地道。

　　逍遥戒中，聂辰思考着对策，之前他展现出来了强大实力，长生门也展现出来了强大的实力，但综合实力方面，圣佛秘地如今还是更强！

　　巫圣掌天令十分重要，他现在要求圣佛秘地将聂阳他们也交出来，圣佛秘地肯定不会同意！

　　若大家是完全敌对的关系倒也好处理，直接干就是了，他们抓了聂阳他们，长生门就抓圣佛秘地大量的强者！

　　可长生门与圣佛秘地如今这关系比较复杂，这方面他们当然是矛盾冲突的，但在对付黑日修罗宫强者上面，长生门和圣佛秘地又是盟友，这盟友关系关系到神龙神界的安全，聂辰不可能直接对付敌人的那种方式！

　　路芊依道：“聂大哥，要不我去问一下小雨小雪她们，看看她们体内的巫圣掌天令如果拿出来，是不是真的会危及到他们的性命！如果不会的话，咱们不如联系一下小阳小风他们，让他们放弃巫圣掌天令好了。”

　　“不。”

　　聂辰摇了摇头，“小雨小雪她们如今刚刚回来，她们受苦比较长的时间，都还比较敏感，你问她们这些，她们说不定心中乱想。”

　　“而且，巫圣掌天令选择了他们，他们为此吃了不少苦头，最好是人和巫圣掌天令都完好地回来！”

　　路芊依担忧地道：“可圣佛秘地不会轻易放人的！”

　　聂辰安慰道：“芊依，你也别太担心了。好歹小雨和小雪已经回来了，小阳和小风是男子汉，他们承受能力会更强！”

　　“而且咱们展现出来了强大的实力，圣佛秘地就算全力而为想得到巫圣掌天令，他们也会有一些忌惮，不会轻易让小阳他们死亡的！”

　　“接下来，我们继续在信仰方面，给圣佛秘地压力！”

　　几天过去，聂雨聂雪她们伤痕基本上恢复了过来，南宫千雨和白韵实力可都很强大，特别南宫千雨。

　　“小雨，小雪，圣佛秘地他们怎么对你们的？你们详细地说说。”聂辰道，路芊依鼓励地望着她们。

　　聂雨和聂雪眼中露出恐惧之色，得到巫圣掌天令之后的日子，她们想想就后怕，有时候都不知道自己怎么支撑下来的。

　　“呜——”

　　聂雪忍不住哭了出来，聂雨一会儿也哭了，她们心智当然比一般十四五岁的小女孩强很多，但在聂辰他们面前，他们还是孩子，受了委屈在聂辰他们面前，她们可以放心地哭出来。

　　“小雨，小雪，没事，没事了。哭出来就好了，待会你们和爸爸妈妈好好说说，爸爸妈妈为你们做主！”路芊依抱住了聂雨聂雪她们道。

　　十来分钟过去，聂雨聂雪她们的情绪才平静了一些。

　　“父亲——”

　　聂雨聂雪她们说了起来，慢慢地听下去，聂辰听得火冒三丈心中杀意沸腾！

　　聂辰虽然也让不少人受过强烈的痛苦，但他对付的都是敌人，聂雨聂雪她们可不是圣魔秘地的敌人啊！

　　路芊依之前是送他们到这一边修练！

　　而且，聂雨他们这样的，对于神界强者来说，他们还是孩子，圣佛秘地是名门正派，竟然种种可怕的手段用在他们身上！

　　“混账！”

　　听聂雪她们说完，聂辰拍案而起！

　　“雷音佛尊，你们圣佛秘地做得不错，很不错！我聂辰的孩子送到你们圣佛秘地一段时间，你们那样对付他们的！”

　　“限你们三日之内交出小阳小风他们两个，否则，我长生门将对你们圣佛秘地全面开战！”

　　去他大爷的稳定！

　　去他大爷的同盟！

　　聂辰受不了这鸟气了！


第1607章 三颗丹药！

　　接到聂辰的传讯，雷音佛尊脸色顿时就变得极为难看。

　　“聂门主，你长生门和我们圣佛秘地全面开战，你可想过后果？”雷音佛尊恼怒的声音立刻传了过来。

　　“后果？什么后果！”

　　“如果我孩子受这样的苦，我还不能救他们出来，我辛辛苦苦修练到这样的地步为了什么？”

　　聂辰杀气腾腾地传讯，“雷音佛尊，记住，三天时间！三天时间到还没有放人，我长生门立马对你圣佛秘地所有强者，所有产业进行毁灭性的打击！同时，我就在万佛城这一边，对万佛城进行各种攻击，可能雷音佛尊你还不知道，我丹道方面可是丹帝圆满，而且我还会炼制各种十分不错的毒丹，待会我就让人送几颗给雷音佛尊你们鉴赏鉴赏！”

　　说着，聂辰瞬间控制了经过逍遥戒附近圣佛秘地的一个强者，一个空间戒指出现在了他的手中，空间戒指中有三颗半圣级的丹药，这三颗半圣级的丹药都是聂辰炼制出来的恐怖毒丹，一颗就足以毒死大量强者！

　　“进入万佛城，找雷音佛尊，将空间戒指给他！”聂辰的声音响起在了那一个控制的强者脑海中。

　　“是！”

　　那一个强者很快进入了万佛城中，他有神皇级的修为，上报联系到雷音佛尊还是可以做到的。

　　没过多久时间，那一个空间戒指到了雷音佛尊的手中。

　　“破！”

　　雷音佛尊打开了空间戒指的封印，三个丹瓶出现在了他的面前，每一个丹瓶之中都是一颗蕴含着可怕能量的丹药！

　　“半圣级的丹药！”

　　雷音佛尊脸色一沉，半圣级的毒丹，哪怕他这样半圣级的强者被毒死也不稀奇。

　　“几位前辈，丹佛，你们看一看这丹药。”雷音佛尊道，他旁边还有几个强者，都是丹道方面十分厉害的。

　　不过这几个强者并没有一个丹道方面达到半圣级的境界！

　　丹帝本就稀少，丹帝巅峰，丹帝圆满就更稀少了，伽蓝神界是高级中等的实力，但丹无极也就丹帝圆满级别，他也只是得到了聂辰给他的半圣级的丹炉才有可能炼制出来。

　　神龙神界只是中级下等的神界，下来的罗汉强者虽然有擅长丹药的，但最高的一个也只有丹帝巅峰的水准！

　　而且，这几个丹道强者并没有半圣级的丹炉，丹帝巅峰的人物，也难以掌控半圣级的丹炉。

　　“毫无疑问，这三颗丹药都是半圣级的丹药。”其中一个罗汉强者道。

　　雷音佛尊点头：“这一点我也能确定，如今的问题是，得确定这三颗丹药是不是聂辰炼制出来的，还有，确定它们是什么样种类的丹药！”

　　“嗯！”

　　时间一分一秒过去，随着对这三颗丹药了解的加深，几个研究的丹道强者额头冷汗都冒了出来。

　　“怎么样？”

　　雷音佛尊道。

　　之前说话的那一个丹道强者深吸了一口气道：“这是聂辰炼制的丹药无疑，它们被炼制出来没有太久时间，而且这三颗丹药都是良好品质的丹药！这三颗丹经，其中两颗我们不知道是什么丹药，有一颗我们知道，是绝情魔煞丹。”

　　“绝情魔煞丹？”

　　雷音佛尊眉头皱着，他没有听主过。

　　“这绝情魔煞丹是一种极可怕的杀戮圣丹，它有几个特点，第一个是隐蔽，中了绝情魔煞丹的毒，不管是自己还是他人，难以查出来！第二个特别是作用范围广，一颗丹药，就可以让大量的强者中毒！”

　　雷音佛尊道：“这丹药的后果是？”

　　那丹道强者苦笑道：“这种丹药很恐怖，中了它的毒，会随机发作，发作的时候六亲不认，哪怕至亲至爱的人，在中了绝情魔煞丹之后，也会变成最可怕的魔头，那个时候，中毒者会疯狂地杀戮！可能在杀了一个人之后，中毒者立马清醒过来，也可能杀了百万人之后也还是清醒不过来！”

　　“最可怕的是，并不是发作了，丹毒的效果就算过去了，丹毒还是会隐藏在身体内，无声无息吸收着力量增强，可能一个小时后，可能万年十万年之后，丹毒再一次爆发。”

　　“资料记载，等级高的绝情魔煞丹爆发八九次都没有问题，聂辰炼制出来的绝情魔煞丹等级很高，至少也能爆发五次！”

　　雷音佛尊心头惊惧，这毒还真是恐怖无比！

　　丹毒直接杀的人或许不会特别多，但是它引起的恐慌会十分可怕！

　　不知道自己是不是中毒了，不知道身边的人是不是中毒了，不知道什么时候会爆发，这种感觉是十分恐怖的。

　　“佛尊，另外两颗丹药，我们无法判断出来具体是什么样的丹药，但它们是毒丹无疑，很可能与绝情魔煞丹一样的可怕，甚至更可怕！”

　　雷音佛尊黑着脸，他道：“咱们是不是拿聂辰这毒丹没有办法？”

　　丹佛苦笑道：“佛尊，咱们最厉害的也只有丹帝巅峰，丹帝圆满级别的丹药都炼制不了，这三颗是半圣级的丹药。”

　　“而且还是良好品质半圣级的丹药！哪怕知道它们都是什么样的丹药，也需要同样良好品质的丹药才有可能解毒！”

　　“佛尊，哪怕是到高等级的神界，找到一个能炼制良好品质半圣级丹药的丹道强者也不容易。”

　　雷音佛尊眉头紧皱，就战斗力而言，圣佛秘地如今比长生门还是强大的，但这方面还真的是差多了！

　　如果给圣佛秘地比较多的时间，或许可以联系圣佛宗让圣佛宗再派厉害的丹道强者下来，如今不行！

　　刚刚联系过，短时间内根本就不可能再一次联系，如今联系圣界消耗的力量是极为庞大的！

　　“雷音佛尊。”

　　聂辰的声音传了过来，“巫圣掌天令，不过能让圣佛秘地锦上添花，如果雷音佛尊不放人，以后神龙神界，五大家族将没有圣佛秘地，雷音佛尊你会是圣佛秘地的罪人！”

　　“不要怀疑我有没有这样的胆子，当年我还在仙界，实力远没有这么强的时候，我就敢杀了生死门血隐宗的神使！”

　　“我聂辰这一路走来，碰到的强大敌人不知道有多少了，如今他们一个个死了，我还活得好好的！”

　　雷音佛尊紧紧地皱着眉头，如果一般强者这么威胁他，他很可能觉得对方只是虚张声势，很可能不会真的动手！

　　但聂辰说话，雷音佛尊有些怕。

　　当年长生门还没有雄霸仙界，那时聂辰就杀了血隐宗生死门的神使，如今长生门实力和圣佛秘地实力差距还并不是特别大！

　　“雷音佛尊，三天时间到是全面开战，但我传讯出去长生门强者准备出手可不是三天之后，一个时辰之后我的命令就会传到各界，哪怕最终没有动手，只要我的命令传到了各界，圣佛秘地都会有不小损失！”

　　“所以，如果雷音佛尊你们不想拼命，那就赶紧将小阳他们放了！”


第1608章 圣佛秘地退缩！

　　万佛城内，圣佛秘地不少强者紧急聚集了。

　　“诸位，咱们得决定一个事情，与长生门，是战是和！”雷音佛尊沉声道。

　　大殿中众强者一惊，战？

　　之前或许不少的强者觉得战也未尝不可，之前他们认为圣佛秘地的实力要比长生门强出很多！但如今，这些个强者已经知道长生门的实力很强啊，降龙罗汉与聂辰斗，结果攻击了聂辰十几分钟，自己受伤了，聂辰毛都没伤到一根！

　　长生门还有几十个半圣级的强者！

　　而且谁知道，那是长生门所有的强者？之前当大家以为长生门只有寥寥几个半圣级强者时，长生门突然冒出来几十个半圣级的强者！

　　“佛尊，咱们万佛秘地与长生门爆发战争，这不太好吧？”有人道。

　　雷音佛尊沉声道：“聂辰估计听了聂雨聂雪她们的遭遇，对我们圣佛秘地很不满，传讯过来，如果我们不释放聂阳他们，三日之后才全力攻击圣佛秘地，基界，仙界，鬼界第二重天，还有神界，发动全面的攻击！”

　　“如果我们不放人，不到一个时辰，聂辰就会将命令传出去！”

　　说到这里，雷音佛尊拿出来了三个丹瓶，他望向了丹佛：“丹佛长老，你和其余人介绍一下这三种丹药！”

　　“是，佛尊。”

　　丹佛介绍了起来，实际上他详细介绍的只有其中的绝情魔焰丹，另外的两种毒丹他都不知道是什么可怕毒药！

　　听完丹佛介绍，大殿中一个个的强者心中发凉，聂辰的实力本就强大，长生门的实力也强，如果聂辰还动用这么可怕的毒丹，只怕他们圣佛秘地神界中的强者也会有巨大的损失，仙界，基界，鬼界就更不用说了！

　　雷音佛尊目光扫过大殿中一个个的强者沉声道：“诸位，咱们只有半个时辰的时间决定与长生门是战是和。”

　　大殿中强者不少，但是一片沉寂。

　　之前主战的一些强者这时候也不说话了，之前的战斗，他们已经见识了聂辰实力的可怕，如今这毒丹让他们知道聂辰更不好惹！

　　枪打出头鸟，他们如果冒头，到时候很可能是聂辰着重打击的对象！

　　时间一分一秒过去，终于，有强者开口道：“佛尊，如今神龙神界面临巨大麻烦，长生门不以大局为重，我们圣佛秘地是五大超级势力之一，当以大局为重，聂阳还有聂风，不如让他们离开算了！”

　　“咳，佛尊，此言有理。”

　　其余几个强者附合道。

　　“佛尊，聂辰有时候就是一个疯子，咱们和一个疯子拼命，有些不智！”

　　“是啊，聂辰那家伙，还在仙界，实力还没有那么强的时候，就将血隐宗，生死门降临到仙界的神使给杀了！”

　　“和疯子拼命，咱们到时候赢了也是惨胜，不值啊。”

　　时间一分一秒过去，大殿中更多的一些强者说话了，绝大部分的强者并不赞同战争！就算得到巫圣掌天令，他们知道也没有他们的份，而如果爆发战争，他们的利益就会受到极大的影响。

　　而且，战争爆发，不仅仅利益受损，丢掉性命也不是不可能！

　　雷音佛尊脸色阴沉，这一次的议事，他也看出来，他们圣佛秘地并没有想像中那么团结，许多的强者有自己的算盘。

　　而长生门那一边，雷音佛尊估计以聂辰的实力，长生门团结得多，如果战争，这方面他们圣佛秘地很吃亏。

　　“诸位，你们的意见本尊知晓了。”

　　“既然大部分的人觉得我们圣佛秘地该以大局为重，我们圣佛秘地，这一次就不和聂辰多计较！”

　　雷音佛尊沉声道，他这话出口，大殿中不少的强者暗暗松了一口气，他们情愿对付那未知的势力，也不情愿对上聂辰还有长生门啊！

　　聂辰表现出来的实力，拿出来的毒丹太可怕！

　　“聂门主，东门！”

　　雷音佛尊传讯了出去。

　　“滚蛋！”

　　炼魔塔中，净魔尊者赶到了这一边，他让聂阳和聂风都离开了炼魔塔而且解开了对他们修为的禁锢。

　　“去东门，你父亲他们在那一边接你！”

　　聂阳和聂风相视一眼，他们兴奋地立刻冲向了万佛城的东门，很快他们从万佛城中出来了进入了逍遥戒中。

　　“呼！”

　　将聂阳还有聂风都收到了逍遥戒中，聂辰长长地松了一口气，他自然也不是真的想和圣佛秘地开战！

　　“聂阳，聂风！”

　　聂雨和聂雪兴奋地叫道。

　　“父亲，母亲！”

　　聂阳还有聂风对着聂辰还有路芊依恭敬地行礼，聂辰笑着点了点头：“这么多年不见，高了，壮了，修为也提升了，不错！”

　　“父亲，圣佛秘地怎么会放了我们？”聂阳疑惑地道。

　　聂辰摸了摸他脑袋笑道：“他们怕死，这年头，横的还是怕不要命的！小阳，你们身上伤势不轻啊，先好好治疗一番，好好休息一下！”

　　很快聂阳他们先下去治疗了，有南宫千雨白韵她们出手帮着治疗，一两天的时间聂阳他们就可以恢复过来。

　　“聂门主，人给你了，那一个感应其余四件巫圣掌天令的宝物，是不是还给我们圣佛秘地？”

　　雷音佛尊的声音响起在了聂辰脑海之中，他这会儿很不爽。

　　聂辰传音淡淡地道：“雷音佛尊，你之前可是立下了重誓的，我还回来，你岂不违背你的誓言了？而且，雷音佛尊，小阳他们承受强烈的痛苦，难道就不该有一点点补偿？那一件宝物，就作为对他们承受痛苦的补偿好了。”

　　雷音佛尊恼火道：“聂门主，你这可就过份了，四个人都给你了，他们体内都有巫圣掌天令，你那一件感应的宝物都不拿出来！那宝物之前已经给你了，誓言已经结束，如今你再给我们圣佛秘地，这并不违背之前的誓言！”

　　聂辰冷淡地道：“雷音佛尊，我说了，那一件宝物作为补偿！让我将它还回来也行，圣佛秘地将净魔神尊等几个人交给我处置，我也让他们尝尝痛苦的滋味！”

　　“小阳他们承受痛苦的时间挺长，我也不要净魔神尊他们承受太长的时间，只要他们能坚持一个月的时间，我保证那一件宝物完完好好地还给圣佛秘地，如果他们坚持不住自杀了什么的，那他们就白死了，而且，宝物仍然属于我！”

　　雷音佛尊眼中精光闪烁，一个月的时间，他相信净魔尊者他们还是承受得住的。

　　“聂门主，这一次我们圣佛秘地可是有巨大的让步，一个月的时间太长了，七天时间！另外，我圣佛秘地要派强者监督；还有，如果他们承受不住了，他们可以自愿放弃；七天时间，只要他们有任何一个达到了，那一件宝物你就得还回来！”雷音佛尊道。

　　聂辰冷声道：“雷音佛尊，既然你这么说，我也不能不给你一个面子，七天就七天，但是，我可不想他们刚受苦一会儿就放弃，小阳他们承受痛苦很长的时间，净魔尊者等人，至少也要承受三天的时间，三天之后他们才能选择放弃！”

　　“三天之内，承受不住了，他们可以选择死！”

　　“若他们自裁死亡了，雷音佛尊，你到时候可不要动怒。”


第1609章 想撑三天？

　　雷音佛尊淡淡地回复道：“聂门主，如果他们三天时间都承受不住，那他们自裁死亡了，圣佛秘地绝对不会找麻烦。”

　　“好，雷音佛尊，我也保证，只要他们有一个承受了三天时间，东西你们拿走！”聂辰道。

　　“那就这么定了！”

　　雷音佛尊很快找到了净魔神尊等几个强者。

　　“佛尊，我们过去，聂辰不得把我们往死里整啊。”净魔神尊畏惧道。

　　雷音佛尊皱眉道：“净魔，聂阳他们几个小家伙在你们手中这么长时间都挺过来了，你们难道三天都坚持不了？坚持三天就可以拿回来那一件宝物，聂辰也就是出一口气，这口气不出，他以后还是会找你们麻烦！”

　　净魔神尊他们还是有些迟疑。

　　雷音佛尊沉声道：“净魔，你们这么久的时间没有拿下，结果如今聂阳他们全跑了，宗门内还没有追究你们的责任。”

　　“佛尊，我们去，我们去。”净魔神尊连忙道。

　　雷音佛尊语气缓了一些：“你们也别太担心，三天时间而已，而且，给你们准备了几颗丹药，你们事先服下，对于痛苦有很大的缓减作用！还有，会有几个强者跟着你们一齐过去，包括两个下界的罗汉，聂辰不可能做别的手脚。”

　　“多谢佛尊。”

　　净魔神尊他们松了一口气，他们这一边还有其余厉害强者跟过去的话，起码聂辰不会直接杀了他们！

　　“准备一下你们就一齐过去。”雷音佛尊道。

　　“是，佛尊！”

　　十分钟之后，净魔佛尊等十来个强者到了逍遥戒中，其中五个强者是监督的，有六个强者是过来接受处理的。

　　“聂门主，约定是三天的时间，从进入这里面开始计时。”过来监督的其中一个强者沉声道。

　　聂辰笑着点了点头：“行，既然这样，咱们马上就开始，如果他们坚持了三天，保证东西给你们，三天时间没有到，你们也不要求情，没用。”

　　“可以！”

　　下一秒，聂辰他们到了一个巨大的阵法旁边，聂辰一挥手，净魔神尊他们立刻被转移到了阵法之中。

　　聂辰眼中寒光闪烁，这几个家伙折磨了聂阳他们很长的时间，聂辰根本就没有打算让他们活着离开！

　　在他这里，坚持三天时间可不容易，他如今可是阵帝圆满，而且这一个阵法，如今使用了不少件强大的宝物，它的可怕程度净魔神尊他们是难以想像的。

　　“啊！”

　　阵法启动，瞬间，净魔神尊他们嘴里同时爆发出来巨大无比的惨叫声，恐怖的痛苦瞬间充斥了他们全身上下每一个细胞，每一点点灵魂，痛得他们身体和灵魂仿佛要完全崩溃！

　　这样的痛苦，一般来说直接就痛晕过去了，那样好受许多，但净魔神尊他们没有，阵法保证他们的清醒。

　　“啊！”

　　这一波的痛苦还没有过去，立刻又一波的痛苦过来了，净魔神尊他们从来就没有体会过如此可怕的痛苦！

　　“几位，坐。”聂辰招呼着监督的几个强者笑道。

　　几个强者坐了下来，他们仔细地盯着阵法之中的几个人。

　　从他们的反应看，净魔神尊他们未必能坚持三天时间！

　　“聂辰，饶命，饶命！”

　　“好痛！”

　　“啊！”

　　阵法之中的六个强者痛得不断地地上反滚，可这也无法减轻他们丝毫的痛苦，短短几秒钟，他们感觉有几年那么漫长！

　　本来，净魔神尊他们觉得三天时间很短，应该撑过去没有任何问题，如今他们发现自己真的是天真了，这么可怕的痛苦下撑三天怎么可能？

　　“聂辰，你不得好死！”

　　“聂辰，你就是故意想我们死！”

　　净魔神尊他们很快就骂了起来。

　　聂辰淡淡地道：“你们说对了，我就是想我们死！折磨了小阳他们那么久时间，你们应该受到处罚！”

　　过来监督的几个强者脸色也变了。

　　“聂门主，如果他们死的话，长生门和圣佛秘地之间——”一个半圣罗汉强者开口。

　　聂辰沉声道：“道友，说好的三天时间，只要他们撑过三天，他们就可以活下去，我绝对不搞别的手脚，他们撑不过三天时间，死了活该！”

　　阵法中，净魔神尊他们绝望无比，他们过来是吃了丹药的，减轻了痛苦，可如今还这么痛，他们能感觉到丹药的效果在可怕的痛苦下迅速地过去，等丹药的效果完全没有了，不知道是何等恐怖的痛苦！

　　二十秒，三十秒。

　　短短一分钟的时间，其中一个实力低一些的强者大吼一声一掌拍在了他自己的脑袋上面，他受不了了，接下来还有三天，他知道自己肯定不可能坚持三天时间。

　　不如早死早解脱！

　　“轰！”

　　这一个强者倒地，他的眼睛大睁着，已然死去，他刚刚的那一掌毁灭了自己的灵魂！

　　“聂门主——”

　　几个监督的强者脸色焦虑无比，聂辰抬手道：“不用多说，三天时间就三天时间，少一秒都是不行的！”

　　五分钟过去，净魔尊者中他们第二个也忍不住结束了自己的性命。

　　实在太痛苦了。

　　净魔尊者他们这些人，修为最高的就是净魔尊者，也只有神帝巅峰的修为，聂辰的阵法可是神帝圆满级别，还有别的宝物。

　　“聂门主，够了！”

　　十分钟不到，第三个强者死亡，其中一个罗汉强者恼火地道。

　　聂辰神情冷漠地望向了这一个罗汉强者：“你们谁如果想替换他们中的某个，我可以给你们这一个面子，除此之外，你们最好不要来脾气，否则我的脾气可能比你们的脾气更大！”

　　刚刚那一个罗汉强者的怒火顿时如同被泼了一盆冰水一下子熄了，他可不想上去替换净魔尊者他们。

　　而如果和聂辰动粗，那简直自讨苦吃。

　　十五分钟，三十分钟……后面的三个强者实力高不少，他们支撑的时间也长一些，但一个小时过去，他们之前吃下的丹药效果渐渐过去了，他们感觉到痛苦迅速地增强。

　　“过去多久了，过去五个时辰了吗？”

　　其中一个强者痛苦地大叫道，他空间宝物内有计时的东西，但这会儿他神识根本就动用不了，查看不了时间，也无法取出空间戒指中的丹药什么的。

　　五个监督的强者其中一个苦笑道：“没有五个时辰，还只过去了半个时辰。”

　　“半……半个时辰！”

　　这一个强者的话对于净魔神尊他们来说造成了一万伤害……

　　在他们的感觉中已经过去了很久很久至少也是好几个时辰了，没想到居然只过去了这么一点点时间，这撑三天怎么撑得下去？

　　“噗！”

　　其中一个强者一掌拍在了自己胸口，瞬间他震碎了自己的神格一命呼鸣，太痛苦，而且越来越痛苦，他知道自己不可能撑三天时间。

　　六个强者，随着这一个强者的死亡，活下来的已经只有两个。

　　又几分钟过去，净魔神尊之外另一个也选择了解脱。

　　只剩下净魔神尊一个！


第1610章 前往轩辕家族！

　　“啊！”

　　净魔神尊惨叫着，支撑着，他不想死。

　　可一个时辰不到，净魔神尊就感觉自己实在是支撑不下去了。

　　净魔神尊觉得，三天时间，自己不自尽，最后肯定会被活活地痛死。

　　“聂辰，我诅咒你，诅咒你长生门，不得好死！”

　　净魔神尊如恶魔一般厉声吼道。

　　下一秒，净魔神将抬起了双手，他双手瞬间重重地砸在了自己的脑袋上面，巨大的痛苦下，净魔神净没有控制好力道，整个脑袋都被他一下子拍得粉碎。

　　净魔神尊尸体直直地倒了下去，聂辰挥手，瞬间阵法停了下来，五个过来监督的强者一个个心头冰冷。

　　不到一个时辰，净魔神尊他们竟然一个个选择了死亡，他们难以知道聂辰的阵法有多痛苦。

　　“聂门主，可不可以体验一下你这阵法？”其中一个下界的罗汉强者道，他有些怀疑聂辰这阵法会不会有问题，会不会不是单纯的只带来痛苦而是还有催眠什么的。

　　“行啊。”

　　聂辰笑着点头，很快这一个罗汉强者进入了阵法之中。

　　聂辰启动阵法。

　　“啊！”

　　这罗汉强者虽然作好了心理准备，但痛苦还是太强烈的了，他还是情不自禁地惨叫出声。

　　一秒，两秒……十秒不到，那一个罗汉强者就已经满头大汗，他大叫道：“聂门主，可以了，停，停！”

　　聂辰挥手停了下来，这一个罗汉强者从阵法之中出来了。

　　望着聂辰，这罗汉强者眼中更多了几分恐惧之色，聂辰这一个阵法太可怕了，他感觉自己都撑不过三天。

　　净魔神尊他们实力低得多，他们能撑三天才怪！

　　“聂门主，你就是想净魔神尊他们几个死。”这罗汉强者深吸了一口气道。

　　聂辰淡笑道：“我想他们死，你们圣佛秘地的强者想宝物回去，大家都只是很正常的想法，你们只能怪他们六个不争气，六个人加起来都没撑过三天的时间，那一件宝物，看来还是得继续留在我这里。”

　　“聂门主，告辞！”

　　另一个罗汉强者道，他们清楚，说得再多，那一件宝物聂辰也是不会给他们的。

　　“诸位再见。”

　　聂辰笑道，他说着下一秒圣佛秘地这五个强者到了逍遥戒外面，同一时间，因为逍遥戒打开了，万佛城中，净魔尊者他们六个强者留下的灵魂玉简一下子全部破碎。

　　“嗯？”

　　雷音佛尊还有几个强者脸色一变，六个玉简就在他们不远的地方摆着，没有受到外力的破碎，六个玉简同时破碎了，这代表着净魔神尊他们都死了！

　　“佛尊，我们出来了，我们在返回。”雷音佛尊接到了传讯。

　　短短十来秒，从逍遥戒中出来的强者回到了万佛城中，到了雷音佛尊他们面前。

　　“怎么回事？”

　　雷音佛尊迫不急待道。

　　体验过聂辰阵法的那一个罗汉苦笑道：“聂辰的阵法太厉害了，他们六个，净魔神尊支撑的时间最长，可也没有一个时辰！雷音，咱们被聂辰坑了，别说净魔神尊他们了，就算我这样的实力，只怕也支撑不了三天！”

　　雷音佛尊心中懊恼，之前与聂辰赌战被聂辰坑了，结果如今又被聂辰结结实实地坑了一把。

　　而且，还不好找聂辰的麻烦，之前都已经说好了，净魔神尊他们如果三天的时间都支撑不了死了，那是他们活该！

　　“雷音，如果咱们圣佛秘地要和长生门开战，聂辰这方面的可怕，咱们得考虑在内！”那罗汉强者道。

　　“聂辰布置的阵法太可怕，如果聂辰抓到了我们的人，只怕什么秘密都会吐出来。像我们降临的一百零八罗汉会一些强大的战阵，如果聂辰对于这些战阵清清楚楚，那么战阵对于聂辰的威胁就会大大降低。”

　　“而且聂辰这方面的阵法如此厉害，其余阵法肯定也厉害！”

　　雷音佛尊点头：“我明白。”

　　“能炼制可怕的毒丹，器道方面极为强大，阵道方面同样极为强大，还有极恐怖的实力，还有许多强大的手下，这样的人成为敌人很麻烦！”

　　降龙罗汉皱眉道：“不是很麻烦，是要命！我建议，圣佛秘地暂时绝对不要与聂辰还有长生门为敌！”

　　“实在心中有气，以后再说，咱们圣佛宗在圣界是有强大实力的，聂辰到时候也是要飞升圣界的！”

　　雷音佛尊轻轻点头：“那暂时，咱们圣佛秘地，保持和长生门之间的和平！”

　　……

　　“父亲。”

　　聂阳聂风他们恢复了过来，他们到了聂辰面前恭敬地行礼，他们清楚，聂辰可是冒着与圣佛秘地开战的风险救了他们！

　　“小阳，小风，你们这些年受苦了，净魔尊者他们几个折磨你们很厉害的，已经在痛苦中死去！”聂辰微笑道。

　　聂阳聂风他们心中兴奋。

　　聂阳连忙道：“父亲，他们真的死？”

　　聂辰点点头：“自然，他们死了，这问题才算是比较完美地解决了！”

　　聂风有些担心地道：“父亲，他们毕竟是圣佛秘地的重要人物，他们死了，只怕圣佛秘地会记恨我们。”

　　“呵呵，随他们，记恨为父的多了。”聂辰笑着道。

　　聂阳正色道：“父亲，我们一定抓紧时间提升实力，到时候为父亲您分担压力！巫圣掌天令我们如今不能解除，如果要解除认主，需要八个巫圣掌天令聚集，父亲您到时候如果希望我们解决认主，我们立刻就解除！”

　　聂辰笑了笑道：“你们安心地拿着好好提升实力吧，为父还能和你们抢东西？小阳，你们如果想帮上忙，可得花很多的时间在修练上面，你们现在的实力是远远不足的！”

　　聂阳他们有神皇级的修为，这样的修为再加上巫圣掌天令，他们的实力在神龙神界也还可以，但想帮到聂辰的忙，如今确实还远远不够！

　　“父亲，我们可以立刻闭关修练。”

　　“父亲，我们早就心中立誓，如果我们解脱了，我们一定全力以赴地提升实力。”

　　聂辰点了点头：“看来你们这一次受苦，也不是白受的，你们记住，惟有自己强大的实力才能掌控自己的命运。”

　　“是，父亲！”

　　聂辰手中出现了两个空间戒指：“这里面有大量适合你们修练的资源，你们拿着吧，不过修练你们也不用这么着急，你们刚解脱，先休息一段时间，到时我们会前往另一个神界，在那一边修练效果会更好！”

　　“多谢父亲！”

　　聂阳他们接过了空间戒指，他们神识透入空间戒指中眼中都露出震惊之色，里面用于修练的资源太多了，价值极高！

　　“父亲，是不是太多了？”聂风道。

　　聂辰笑着道：“拿去修练吧，为父这些年还是有一些积蓄的，供你们快速地修练提升没有太大问题！”

　　“和你妈妈去说说话吧，她可十分担心你们！”

　　“是，父亲。”

　　聂阳聂风他们离开，聂辰到了逍遥戒外面，他要前往轩辕家族那一边，和轩辕家族商议聂灵与轩辕烈的婚事。


第1611章 食人恶灵！

　　搞定了聂阳他们的事情，聂辰前往轩辕家族那一边，神态轻松。

　　“聂大哥，巫圣掌天令咱们还是让它们永远在小阳他们身上吧。”聂辰接到了路芊依的传讯。

　　“聂大哥，小阳他们身体以前是有残缺的，如今他们恢复过来了，我问了小阳小风，他们身体的残缺得到巫圣掌天令之后才恢复过来，如果巫圣掌天令离开，只怕他们就算不死，身体可能还是会回到之前的状态。”

　　聂辰愣了一会。

　　这方面他倒是没有关注，他本以为小阳他们在修为提升的过程中这方面早就已经恢复了过来，居然不是。

　　“如果这样，只怕当年那神灵墓地的恶魔并不只是神帝级别的修为！”聂辰心中暗道。

　　当年，聂辰估计的，那一个恶神是神帝级的强者，而且还是顶尖神帝级的强者，后面那恶神跑路了，这事情聂辰也没有放在心上。

　　如今聂辰想起，他的神色有些凝重，如果他一个恶神只有神帝级别的实力，哪怕神帝圆满，小阳他们由业力形成的伤应该早就恢复过来了，他们得到巫圣掌天令之前已经成神了，那时都没有恢复，那一个恶神不太可能只有神帝圆满。

　　至少也是半圣级别，还不是一般半圣！

　　很大的可能，对方是圣人！

　　“之前跑路了，不知道什么时候会苏醒过来。”聂辰心中暗道。

　　“聂大哥？”

　　路芊依传讯了过来。

　　聂辰醒悟了过来道：“芊依，没事，只是想到了当年的事情，既然这样，巫圣掌天令一直留在小阳他们身上挺好的。”

　　“聂大哥，当年什么事情？”

　　聂辰和路芊依说了一下，路芊依实力强大，这样的事情知道了也没有什么。

　　听聂辰说完，路芊依警惕地传讯道：“聂大哥，你这么一说，这事情，咱们真的得重视一些！当年那一个强者可是让无数的婴儿死去，极为残忍，如果他复活了过来对付我们，只怕什么手段都会使用出来！”

　　“嗯，我们都警惕一些，不过也不要太担心了！”

　　“我们如今的实力不是以前的实力，特别是在神界内，那一个强者想对付我们绝对不是容易的事情！”

　　路芊依道：“聂大哥，你重视了就好，那一个恶神作恶多端，说不定就无法复活过来早就已经死了！”

　　“希望吧！”

　　……

　　距离神龙神界很遥远，另外的一个神界。

　　这一个神界是高级上等的神界，和大衍神界是同一个等级的，但这一个神界，其实比大衍神界还要强一些，强者更多一些。

　　——同样高级上等的神界也会有差别！

　　“天媚道友，你这是要带我们去什么地方啊，这一边已经比较偏僻了。”一个强者笑道，这一个强者是神帝级的修为。

　　同行的还有不少神帝级的强者。

　　飞在了最前面的，是一个极为漂亮的女子，被人称为天媚神尊，她一颜一笑，有着极为强大的吸引力。

　　“各位跟着我就是了，很快就到。”天媚神尊笑道。

　　“哈哈，天媚道友说笑了。”

　　有人大笑道，他们上百个强者一齐过来，而且一个个都有神帝级的修为，哪里会担心天媚神尊害他们。

　　“各位，大家小心一点哦，这一边有些毒物。”

　　天媚神尊提醒着，她在前面迅速地前进，几分钟之后，天媚神尊带着这上百强者到了更加偏僻的地方。

　　“各位，我说的东西就在前面那一个山谷。”

　　天媚神尊第一个冲入了山谷中，其余的强者没有什么怀疑，他们一个个的也立刻冲入了山谷之中。

　　下一秒，整个山谷如同巨兽的大嘴瞬间合拢。

　　天媚神尊到了外面，那上百个跟着过来的神帝级的强者一个都没有出来，在山谷合拢的瞬间他们就死亡了大半，其余的也不断地死亡！

　　短短时间，那上百个神帝级的强者全部死亡了，山谷重新出现，山谷内留下的只有那些强者死亡留下的一些宝物。

　　“主人，这一次的大餐您可满意？”

　　天媚神尊到了山谷内恭敬地道，山谷之中到处染血，那些都是新鲜的血液。

　　“还不错。”

　　低沉阴冷的声音如同从九幽传了过来，“本座实力提升，还需要不少食物，你多多努力！”

　　天媚神尊有些为难地道：“主人，这一边如果我再行动的话，只怕会引来很多强者的注意了！”

　　“你怕死了？”

　　暗中那强者不满地道。

　　“不不，主人，为主人而死对我来说也是一种荣幸，只是如果我死了，就不能再为主人分忧了。主人，我有一个提议，我们换一个地方，到食物充足的地方去！主人可知道伽蓝神界？”

　　“知道，高级中等的神界罢了，那里有足够的食物？”

　　天媚神尊道：“主人有所不知，伽蓝神界那里有一个太古神庙，那一个太古神庙异彩频现，里面肯定有大量宝物，吸引了很多的强者到那一边！美妙的是，那里的大量强者来自于不同的地方，就算主人吃掉他们其中很多，其余人可能也不知道！”

　　地底的强者沉默了几秒钟道：“既然如此，即刻前往伽蓝神界，这些宝物赏赐给你了！”

　　地底那强者说着，瞬间刚刚死去的强者的不少宝物出现在了天媚神尊面前。

　　“多谢主人赏赐！”

　　“天媚，好好为本尊做事，少不了你的好处！”

　　“是，主人！”

　　很快附近的几座山峰都消失不见，一个大大的骷髅头出现了，天媚神尊恭敬地跪到了地上。

　　“天媚，这骷髅头是本尊的破界圣器，进来吧。”低沉的声时响起。

　　“是，主人！”

　　天媚神尊起身，她从巨大骷髅头的嘴里飞了进去，下一秒，巨大的骷髅头进入了异次元空间，然后，巨大骷髅头疯狂地加速突破了神界障壁进入了神灵死海，然后，巨大骷髅头以恐怖的速度前进，目标正是伽蓝神界！

　　以这骷髅头的速度，估计八九天的时间它就可以到达伽蓝神界。

　　这时候，聂辰还在前往轩辕家族，准备和轩辕家族族长商量聂灵和轩辕烈的婚事，聂灵的婚事方面，聂战英他们已经说了，聂灵自己认可，聂辰觉得行就可以！


第1612章 聂灵订亲！

　　“聂门主，欢迎欢迎！”

　　聂辰到达轩辕家族，拜帖先送了过来，轩辕家族许多的强者一齐迎接了出来。

　　圣佛秘地的事情虽然保密，但轩辕家族实力强大，多多少少听到了一些风声。而且，轩辕家族一些顶尖强者之前可是看着聂辰抓获天眼小队十个半圣级强者的！

　　“轩辕家主。”

　　聂辰笑着回礼，他身边，凤影彤她们也和轩辕家族一些女性强者寒暄着。

　　“聂门主请！”

　　“请！”

　　聂辰他们一齐进入了轩辕家族，轩辕家族一幢幢的建筑，一处处的景色，都显尽大家族大势力的底蕴。

　　轩辕家主为聂辰他们介绍着一些东西，一路到了轩辕家族接待最重要贵宾的客殿。

　　进入大殿的人少了很多，大部分迎接的强者这时候并没有资格进入。

　　分宾主坐下，轩辕家主笑道：“聂门主，如今神龙神界稳定，聂门主还有你长生门，出了很大的力气啊。”

　　若没有长生门，轩辕家主估计神龙神界的情况会十分严重，哪怕他们有强者下来，天眼小队的强者也不会有那么安份，他们还是会在仙界，基界，鬼界搞事，整个神龙神界越混乱，神龙神界的稳定就越差！

　　聂辰笑了笑道：“轩辕家主，咱们今天不谈公事，只谈些私事吧。”

　　“哈哈，好，聂门主，小烈和聂灵，他们是相互喜欢的，之前我也代表小烈向你们聂家提亲了，不知道聂门主你们聂家是什么样的想法？”轩辕家主微笑道。

　　聂辰望向了轩辕烈，轩辕烈连忙站了起来认真地道：“聂门主，当年出那样的事情，我很痛心，后面一直全力修练，家族方面也给予了很多的支持，如今我已经神帝后期的修为，灵灵如果嫁给我，我一定会尽力保护好她的！”

　　“还有，我保证，这一生就只娶灵灵一个，绝对不会让灵灵受了委屈……咳，当然，我这个不是说聂门主你就让你的几位夫人受了委屈，只是我没有聂门主你那样的能力，我也就能照顾好灵灵一个人。”

　　轩辕烈父亲道：“聂门主，小烈如果到时候对不住聂灵，你作为聂灵的兄长，该怎么教训他就怎么教训他。”

　　管思莹传音道：“聂大哥，轩辕烈说话还是挺诚恳的。”

　　“咳！”

　　就在这时，有人进入了大殿，是轩辕家族的大长老，他最近又牛气了一些，下降的轩辕家族强者有一些是他这一脉的，而且对于他表示了不小的支持。

　　“家主，聂门主过来了，而且还是过来联姻的，这么大的事情，怎么没有通知我一声？”大长老有一点点不满地道。

　　轩辕家主淡声道：“大长老，只是小烈一个晚辈联姻，怎敢随便惊动大长老？大长老目前可是在突破到半圣的关键时刻！”

　　大长老笑了笑道：“小烈将来是可能成为我们轩辕家族族长的，他的婚事可不是小事，是我们轩辕家族的大事！”

　　轩辕烈父亲等暗暗皱眉，他们知道大长老过来肯定是捣乱的，大长老希望将来成为家主的是他的孙子，如果轩辕烈与聂灵成亲，那么有长生门这一边的支持，轩辕烈将来成为族长的可能性大大提升，这是大长老难以接受的。

　　轩辕家主沉声道：“大长老过来见证一下也好。”

　　大长老笑道：“家主，我刚听到了小烈说实力的问题，他与聂灵如果情投意合，我觉得他们是合适的，但是不是延后一些？毕竟小烈如今神帝后期的修为了，聂灵的实力只怕还没有神帝级别吧？聂门主，小烈和聂灵如果实力相差比较多，他们在一起，可能不太好。”

　　“我觉得，怎么着也得聂灵达到神帝中期的修为再说吧？”

　　大长老估计着，聂灵如今应该并没有这样的修为，神皇圆满的可能性比较高，神帝初期的几率在他看来不到百分之十。

　　聂辰沉声道：“大长老的意思，灵灵现在实力比较低，如果和轩辕烈在一起，双修什么的，可能会拖轩辕烈的后腿？”

　　大长老笑了笑道：“聂门主，一方实力强出很多，对于弱的一方也不是很好是不是？当然，聂门主你所说的这个也是一点，小烈以后是有可能成为轩辕家族族长的人，如果他的修为受到影响，那对整个轩辕家族来说可是比较大的损失！”

　　轩辕烈急道：“大长老，就算受到一点点影响又有什么关系？我们轩辕家族族长，神帝后期也满足了！”

　　大长老道：“小烈，那是一般时候，如今可是特殊时期，如今轩辕家族的族长当然得更高的要求！”

　　“族长，聂门主，我也没有别的意思，只是希望再等等，等聂灵的修为提升上来就没有问题了。我这也是为他们双方着想。”大长老微笑道。

　　只要拖延时间，大长老相信他孙子实力可以追上来，到时候轩辕家族族长，他孙子还是很有可能的！

　　轩辕家主沉声道：“大长老，你这管得有些太宽了。”

　　大长老笑道：“族长，这不仅仅我个人的意思，也是下界的一些前辈的意思，咱们轩辕家族的继承人，当然得尽量的优秀，而且，轩辕家族继承人的配偶，也得尽量的优秀才可以，特别小烈还说只娶一个。”

　　“若是只娶一个的话，我觉得，聂灵的实力最好能达到小烈这样的程度！”

　　大长老一副我都是为你们好的模样。

　　聂辰笑道：“大长老言之有理。”

　　轩辕烈一愣，难道聂辰这里反对？

　　“若是只娶一个，灵灵如果修为低，对于轩辕家族来说，确实也不是很好，不过如今灵灵的修为还可以。”

　　大长老暗暗皱眉：“聂门主，聂灵不知道如今什么样的修为？若只娶一个，聂灵可得达到神帝后期的修为，当然，如果聂门主同意小烈到时多娶几个也没有关系，那神帝中期的修为也可以了！”

　　“大长老自己感应吧。”聂辰笑道。

　　下一秒，聂辰让逍遥戒中聂灵到了外面，聂灵有一些紧张地行了一礼道：“轩辕家主，大长老……大家好。”

　　“灵灵，释放出你的气息，让大长老瞧瞧。”聂辰笑道。

　　“好的哥哥。”

　　聂灵如今已经神帝圆满级别的修为，瞬间他神帝圆满级别的修为完全爆发，气息主要冲向了大长老，大长老没有准备，被聂灵强大的气息冲击，他身体一晃情不自禁地后退了一步。

　　“神帝圆满！”

　　轩辕家主等眼中露出震惊之色，他们万万没想到，聂灵的修为竟然如此高，竟然已经神帝圆满级别！

　　这修为和轩辕家主，和轩辕家族大长老是同一个等级！

　　“大长老，不知道不修为是不是够了？”聂辰轻笑道。

　　大长老脸色一阵红一阵白，聂灵神帝圆满级别的修为不比他差，他还有什么好说的，顿时大长老拂袖离去。

　　“灵灵，你——”轩辕烈惊喜地望着聂灵。

　　聂辰笑道：“轩辕烈，你带灵灵到处转转吧，我与轩辕家主继续商量一下你们的婚事。”

　　轩辕烈心中狂喜，聂辰这么说，那就是答应了。

　　“好，好，灵灵，跟我来。”轩辕烈兴奋地带着聂灵离开。

　　时间一分一秒过去，聂辰和轩辕家主等对于轩辕烈还有聂灵的婚事谈妥了，他们的婚事定在了一百年之后，那时候太古神庙那里的事情应该已经结束。

　　对于轩辕烈聂灵他们这样的强者，婚事提前一百年的时间很正常，有的强者需要请来的，时间短了，别有闭关修练怎么办？

　　总得给宾客一些准备的时间！

　　“轩辕家主，告辞！”

　　聂辰拱手笑道，凤影彤她们也和轩辕家族其余的一些强者告别，他们要离开了，聂灵当然也得跟着聂辰他们离开。

　　“聂门主，婚事已经订下来，以后我们可以说就是亲家了，要多多走动啊。”轩辕家主笑道。

　　“一定！”

　　聂辰和凤影彤他们很快离去。

　　“聂大哥，怎么这么快就离开了，再待两天其实也是可以的。”凤影彤道。

　　聂辰这会进入了逍遥戒中，他皱眉道：“我感觉有一点点心神不宁，似乎有什么不好的事情要发生。”

　　“而且，我之前一点时间，感觉逍遥戒中有异动，我仔细查看，又没有发现。”

　　“影彤，你们全力防御好，我们整个逍遥戒检查一遍。”

　　逍遥戒如今很大，里面各种各样的东西也很多，聂辰分成了很多区，聂辰有这样的怀疑，凤影彤她们自然都帮着查找了起来。

　　五天之后。

　　“聂大哥，你来一下，这一件东西感觉有些不对劲。”南宫千雨传讯给了聂辰。

　　聂辰立刻出现在了南宫千雨这一边，在南宫千雨他们面前是一个淡黑色的水晶球，里面一个身高三米左右壮硕的男子。

　　“嗯？”

　　聂辰脸色猛地一变。


第1613章 古怪之事！

　　“聂大哥，怎么了？”

　　聂辰目光扫过凤影彤管思莹等人，这东西她们以前是见到过的，可是，看她们现在的样子，她们好像一点都不记得。

　　“思莹，你也不记得这个？当年你见到过的，蓝星那一边，黑色金字塔，恶灵。”聂辰提醒道。

　　聂辰的提醒犹如黑夜中给管思莹点亮了一盏灯，她灵魂本就强大，这时候顿时有了一点点印象，她拼命地想，终于渐渐地想了起来。

　　“聂大哥，这太不可思议了！”管思莹震惊地道。

　　南宫千雨道：“聂大哥，怎么回事？”

　　南宫千雨，路芊依等都是没有见到过这个东西的。

　　聂辰深吸了一口气道：“千雨，如果是一件很重要的东西，我和思莹等都看到过，都知道，会不会遗忘？”

　　“不太可能吧？”南宫千雨道。

　　聂辰和管思莹等实力都极高，别说很重要的东西了，哪怕是一点点小事，聂辰他们如果回忆也能想起来！

　　聂辰望向了那一个淡黑色水晶球还有里面的恶灵身体沉声道：“当初拿下这个，我花了很大的力气，这东西我将它收到了比较隐蔽的地方，按理再隐蔽，这么重要的东西我也不可能遗忘！”

　　“但芊依之前与我说，我并没有想起这一回事，我只想起了神灵遗迹中对付那一个恶灵的事情。若不是之前一点时间这东西有一点异动，我可能还是不会想起这东西！”

　　凤影彤揉了揉太阳穴道：“聂大哥，我也想起了一点点，似乎有力量让我们遗忘了这方面的记忆。”

　　聂辰沉声道：“不错，不可能是外面的东西让我们遗忘，最大的可能，就是这玩意儿让我们遗忘了之前的记忆！”

　　南宫千雨道：“聂大哥，你说有异动，会不会有什么问题？”

　　聂辰脸色阴沉，有问题是肯定的！

　　但具体出了什么样的问题，聂辰如今也难以判断，最大的可能，聂辰估计有东西从这水晶球中跑了出来。

　　聂辰强大的神识瞬间扩散到了整个逍遥戒中，逍遥戒中一切显得挺正常，如果不是他的实力极强，之前的异动他都发动不了，那现在聂辰都会感觉正常。

　　“老婆们，我怀疑那恶灵已经从这水晶球中出来了，它如今很大的可能进入了之前在逍遥戒中的某个强者体内。”聂辰传讯道。

　　之前异动的时候，聂辰他们都不在逍遥戒中，但逍遥戒中还是有许多的强者，包括三十来个半圣级的强者，一千神帝级的强者。

　　凤影彤她们脸色一变。

　　“封！”

　　聂辰出手，眨眼之间那一个淡黑色的水晶球被他封印，以他如今的实力，封印远比之前强大，而且逍遥戒也加强了对这一个区域的控制！

　　聂辰他们到了另外的一个区域。

　　“聂大哥，那一个恶灵如果真的跑了出来而且进入了某个强者体内，咱们将他找出来，只怕不容易。”凤影彤道。

　　管思莹点头：“从那一个恶灵表现出来的能力，他极大的可能是圣界的强者，而且，很可能当年在圣界也是极厉害的强者！”

　　聂辰点头。

　　聂辰的实力达到如今地步可有不少时间了，管思莹她们的实力也强，能让他们之前一直没有想起这方面的东西，谈何容易？

　　没有绝强的实力想都不要想！

　　既然对方有这样的实力，那么，如果恶灵已经藏好了，他们想找出来是极为困难的！若不是聂辰实力强，若不是逍遥戒强大，之前可能聂辰都不会有丝毫的异样！

　　“聂大哥，咱们必须想办法将他找出来，否则那些个强者咱们就不好动用了，甚至都不好和他们接触了。”南宫千雨道。

　　聂辰眉头紧皱，长生门如今其余所有半圣级的强者全部在里面，还有一千神帝级的强者，这么多的强者如果不能动用，那长生门等于不是自断双臂！

　　还有，如果不快一些找出来，天知道以后会发生什么！

　　路芊依神情焦虑，她爷爷路长空也在其中，聂辰爷爷聂元济倒不在其中，聂元济如今和聂战英等在一起。

　　“聂大哥，咱们检查那些强者，看能不能发现吧。”路芊依道。

　　聂辰微微点头：“试试吧，最好是能发现！”

　　聂辰神识延伸到了石人这里，石人还是在沉睡中，聂辰心中暗叹，如果石人苏醒着，他或许会知道。

　　南宫千雨道：“聂大哥，检查的话，会不会弄得有些人心惶惶的？咱们最好用别的理由进行检查。”

　　“嗯。”

　　下一秒，聂辰声音响起在了整个逍遥戒中：“所有长生门成员注意，咱们的敌人强大，不知道有没有动用未知的手段，为了大家的安全着想，每隔一段时间，本座会对长生门重要人物进行一次全面的检查！”

　　“修练的继续修练，现在空闲的，先进行检查，整个检查过程大概会持续十来天时间！”

　　长生门一个个强者都听到了聂辰的话，虽然有些疑惑，但对于这样的事情他们倒不反对，他们知道聂辰实力强大，检查检查，确定身体没有问题更好！

　　“聂辰，是不是出了什么问题？”路长空道。

　　聂辰到了路长空这一边，其余不少强者也聚了过来。

　　聂辰笑道：“路爷爷，不知道啊，敌人强大，以防万一罢了！路爷爷，您就第一个进行检查吧！”

　　“行！”

　　路长空点头，聂辰神识透入了路长空的体内，管思莹和南宫千雨也出手了，南宫千雨实力也强大，管思莹灵魂强大。

　　十来分钟，聂辰他们详详细细地给路长空检查了一遍，聂辰他们都没有发现。

　　“路爷爷，检查完了的，就先到别的地方休息。”聂辰笑道。

　　路长空笑道：“我身体没有问题吧？”

　　“路爷爷，没有，挺好的。”聂辰笑道。

　　“那就好。”

　　下一秒路长空到了逍遥戒中另外一个地方，已经检查完的得分开，免得那恶灵重新进入检查过的强者体内。

　　时间不断地过去，花了十天时间，聂辰他们将逍遥戒中所有的强者全部检查了一遍，没有发现。

　　“聂大哥，会不会其实没有离开，还在那一个水晶球中？”管思莹道。

　　聂辰微微摇头：“不太可能！如果还在里面，应该就不会有异动，我们现在就还是将这个遗忘了！”

　　“那恶灵如果苏醒了，他肯定想离开，那么进入其余人的体内就是最好的选择！他可能不知道我的实力那么强，低估了我的实力，低估了逍遥戒的强大，让我发现了一点点异样，不然他无声无息地就离开了，甚至不排除悄悄进入我们体内控制我们的可能！”

　　凤影彤皱眉道：“聂大哥，那现在怎么办？总不能到时候这么多的强者一直让他们待在逍遥戒中吧？”

　　“这是很大的浪费，而且短时间待在逍遥戒中还可以，长时间一直待在逍遥戒中，他们也会有意见的。”

　　聂辰眉头紧皱：“不错，咱们不可能让他们在这里面太久时间，得想办法确定那恶灵进入了谁的体内！”

　　上官云影道：“聂大哥，要不，咱们去神龙岛看看？龙星海前辈当年可是极为厉害的强者，或许他有办法！”

　　聂辰眼睛一亮，这倒是不错的主意。

　　龙星海虽然如今的实力很可能没有他强大，但人家当年可是不死不灭级别的强者，见识非他能比！


第1614章 遗忘圣器！

　　没过多久时间，聂辰赶到了神龙岛这一边。

　　“聂老弟，什么风把你吹到了这一边啊？”龙星海笑着道。

　　和之前相比，龙星海气息增强了很多，他在圣龙潭中修练过，如今的修为已经恢复到了神帝级别，不过还只是神帝初期。

　　前面恢复快一些，到了神帝级别，再往上时间就要延长不少了。

　　“龙老哥，我是过来找你求助来了。”聂辰道。

　　龙星海惊讶地道：“哦？还有聂老弟你搞不定的事情，你说说。”

　　“龙老哥，麻烦你移步我宝物空间中吧，这事情在里面说比较好。”聂辰道。

　　“行。”

　　龙星海笑着点头，对于聂辰他还是很相信的，并不认为聂辰要害他什么的，若不是聂辰他如今还在魔鬼湖底“享受”着可怕痛苦。

　　下一秒聂辰他们都进入了聂辰逍遥戒中，聂辰和龙星海直接出现在了那一个淡黑色的水晶球的旁边。

　　“嗯？”

　　龙星海怔了怔脸色凝重地道，“聂老弟，这东西你从哪里得到的？”

　　聂辰详细地和龙星海说了一下来历，先说了神灵遗迹的事情，然后说到了那黑色的金字塔，说到费力得到了这个将这个封尘，然后，居然他们都遗忘了这个。

　　“龙老哥，你似乎知道他的来历。”聂辰道。

　　龙星海深吸了一口气沉声道：“不错，我知道他的来历，他是我同一个年代的强者，他距离不死不灭只差一点点，打起来，有的不死不灭级别的强者还未必打得过他。他被称为恶灵圣尊，他成长起来，吞噬了无数的生灵，但因为他有一件宝物遗忘圣器，很多的强者被吞噬，但看到的强者都将这方面遗忘了！”

　　“只有少量顶尖的强者才不会遗忘这方面的记忆。”

　　“如果我没看错，你这一个水晶球，就是那一件至宝遗忘圣器，圣器排行榜上，它也是能排上名的圣器！”

　　“你们将这个收了起来，渐渐遗忘这方面的记忆正常！若不是这宝物之前缺少力量，你们瞬间就会遗忘！”

　　聂辰望着那水晶球，这玩意儿这么强大？

　　“龙老哥，你觉得恶灵圣尊是不是还在这里面？”聂辰道。

　　龙星海道：“聂辰，这里面是恶灵圣尊的身体，之前这里面，应该还有恶灵圣尊的‘灵’，但很可能，恶灵圣尊的‘魂’并不在这一边，如果我所料不差，神灵遗迹那一边是恶灵圣尊的‘灵’，这里面是‘身’，‘魂’在另外的地方，当初神灵遗迹被你摧毁了，恶灵圣尊的‘灵’应该就进入了他的身体里面。”

　　“身，灵，魂分开，这是一种突破到不死不灭级别的秘法，恶灵圣尊很可能是要突破到不死不灭级别！”

　　“按你所说，他的灵肯定是进入了别的强者的体内，他的灵离开，肯定会过去寻找他的魂，到时灵与魂结合，实力会大大提升，再然后估计就会回来找你了！”

　　聂辰沉声道：“龙老哥，那不知道有没有方法找到恶灵圣尊的灵？”

　　龙星海皱眉道：“如果我全盛之时，找出来倒也不难，但我如今远远没有巅峰时期的实力，能不能找出来，还得看恶灵圣尊的‘灵’如今是什么样的实力，当然，也得看你如今是什么样的实力，你们之间的实力差距越大，找出来的几率就越高。”

　　“龙老哥，怎么找？”聂辰道。

　　龙星海道：“有一种秘法叫血灵牵引术，这种秘法，能让血与灵之间生出感应，你先取这尸体内的九滴鲜血，然后以这九滴鲜血布置成一个大阵，再在大阵之中施展血灵牵引术，你让你长生门的强者一个个进入阵法之中，如果九滴鲜血被他们引动，那恶灵圣尊的灵肯定就在对方身上！”

　　“我将血灵牵引术传给你，能不能成功，看你自己，我如今实力低帮不上忙。”

　　立刻大量的资料涌入了聂辰的脑海之中，正是血灵牵引术相关的资料，包括如何从那水晶球尸体中取得鲜血。

　　“龙老哥，多谢了。”聂辰道。

　　龙星海望着那淡黑色水晶球道：“聂老弟，这遗忘圣器是很强大的圣器，你最好保密，还有，在你没有成圣之前，在将里面的尸体弄出来之前，不要试着去将这个认主，这样做很危险。”

　　“多谢老哥相告。”聂辰道。

　　龙星海呵呵笑道：“我也只是帮了一点小忙，聂老弟，如果你能灭掉恶灵圣尊，那可是一尊大造化啊，到时候不但你，和你关系亲密的不少人估计都可以得到大量功德，如果他们要成圣，成功的几率会提升很多！”

　　聂辰眼睛一亮，这可不错。

　　不过这个搞定不容易，恶灵圣尊的魂不知道在哪里，说不定恶灵圣尊的魂已经十分强大。

　　“龙老哥，如果能搞定，那也多亏了你的指点。”聂辰笑道。

　　龙星海点点头：“聂老弟，希望你可以找出来，等我的修为恢复到比较高，等你将这事情搞定，我们再好好喝点酒庆祝一下！”

　　“行。”

　　聂辰点头，下一秒他和龙星海到了外面。

　　“龙老哥，告辞！”

　　聂辰迅速离去，龙星海暗暗摇头，可惜啊，遗忘圣器那东西在聂辰那里，如果在其余强者那里，龙星海肯定想尽办法搞到手，在聂辰那里，他做不出来，聂辰可是他的救命恩人！

　　“先去伽蓝神界，伽蓝神界那一边，灵气更加的充足，阵法可以更强，血灵牵引术施展更加方便！”

　　聂辰心中暗道，很快聂辰进入了小世界中，通过界桥，聂辰短短十来分钟就到了伽蓝神界这边。

　　“门主！”

　　聂辰出现的地点距离无极圣峰不太远，他很快到了无极圣峰内，狄狼等几个强者接到了聂辰的传讯赶紧到了聂辰面前。

　　“狄狼，出了什么事情，怎么我感觉气氛有些不对劲？”聂辰道。

　　狄狼恭敬地道：“门主，最近一些天，伽蓝神界死了不少强者，如今凶手是什么人还不知道，所以有些人心惶惶。”

　　说到这里，狄狼有些迟疑地道：“门主，有些传言，说凶手是门主您。凶手行事不留痕迹，不少厉害的强者死亡了，其中甚至已经一个半圣级的强者，能做到这一点的强者很少，而且这行事作风很胆大，所以——”

　　聂辰皱眉道：“所以怀疑我了？”

　　“是的门主，不过目前还只是谣言。”狄狼道。

　　聂辰沉声道：“密切关注这方面的消息，还有，传出消息，警告那一个暗中搞事的强者，再搞事，那就是我长生门的敌人！”


第1615章 血灵牵引术！

　　吩咐了狄狼，聂辰很快进入了修练洞府中。

　　龙星海告诉过如何取血，聂辰按着龙星海告诉的方法操作，九根玉针渐渐地进入了那淡黑色的水晶球中。

　　九根玉针同时扎在了恶灵圣尊身体上面，玉针只刺入了一点点，一丝丝的鲜血被吸收到了玉针内。

　　聂辰心中惊叹，这遗忘圣器还真是强大，恶灵圣尊的身体进入遗忘圣器中，极为漫长的时间过去了，身体内鲜血居然还正常！

　　伽蓝神界另外一个大陆。

　　“嗯？”

　　一个大山瞬间化为了一个巨大的骷髅头，骷髅头眼眶中燃烧着黑色的火焰，骷髅头望向了无极圣峰这一边！

　　“怎么会在这一边？”

　　巨大骷髅头立刻以最快的速度前往了无极圣峰这一边，聂辰玉针扎进恶灵圣尊身体内，这巨大骷骨髅头感应到了！

　　逍遥戒中，聂辰渐渐让九根玉针退了出来。

　　然后，聂辰迅速布置，以他的布阵水平，他布置出来需要的血灵牵引阵问题不大，几个小时，大阵搞定！

　　这时候那巨大的骷髅头已经接近器尊大陆。

　　“启！”

　　聂辰掐动法诀，血灵牵引阵启动，下一秒，路长空出现在了阵法之中，聂辰使用出来了血灵牵引术。

　　时间过去五分钟，玉针针尖上面的九滴鲜血并没有被路长空吸引，证明恶灵并没有在路长空的体内。

　　“路爷爷，你没有问题。”聂辰笑道。

　　路长空疑惑地道：“聂辰，出什么问题了？”

　　“路爷爷，这个不方便说。”聂辰道。

　　“好吧。”

　　路长空点头，下一秒路长空消失不见，另一个半圣级的强者到了阵法之中，聂辰再一次动用血引牵引术！

　　时间一分一秒过去，当三十来个半圣级的强者检查一半的时候，那一个巨大骷髅头化为的一个血袍中年人已经到了无极圣峰这一边。

　　“灵，体，竟然都在这一边！”

　　“聂辰！”

　　血袍中年人咬牙切齿，他就是恶灵圣尊的魄形成的强者，灵与体到了这一边，很可能它们没有发展到完美状态！

　　没有达到完美状态，到时候灵，体，魄三者合一，达到不死不灭境界的可能性也会降低很多！

　　这让血袍中年人对聂辰恨入骨髓。

　　“天媚，你提出加入无极圣峰，进入无极圣峰！”

　　血袍中年人身边出现了一个女子，女子正是天媚神尊，下一秒，血袍中年人隐藏进入了天媚神尊的体内。

　　“好的主人！”

　　天媚神尊迅速靠近了无极圣峰。

　　“来人止步。”

　　立刻就有无极圣峰的强者拦下了天媚神尊。

　　“道友，我神帝巅峰的修为，我想加入长生门，不知道可不可以？”天媚神尊微笑道，她的笑容让拦下她的几个强者心头一荡。

　　“为何加入无极圣峰？”

　　天媚神尊道：“长生门很强大，散修太久的时间，累了，看来看去，发现长生门是不错的容身之地。”

　　“跟我们来。”

　　天媚神尊跟着很快进入了无极圣峰，不过进入的并不是无极圣峰的核心区域。

　　“道友，欢迎你选择我们长生门，但你最终能不能加入我们长生门，还得通过我们长生门的考核。目前负责这方面的长老不在，你只能和其余一些强者等着。”

　　天媚神尊点了点头：“好的。”

　　天媚神尊体内，那血袍中年人无声无息地进入了长生门说话的那一个强者体内，很快，这一个强者到了无极圣峰其余的区域。

　　不断变幻目标，血袍中年人没过多久时间就到了无极圣峰的核心区域。

　　到了这一边，血袍中年人感应更加的清晰。

　　“那一个洞窟是聂辰修练的洞府，本尊的灵与体，肯定是在聂辰的空间宝物内。”血袍中年人心中暗道。

　　血袍中年人不断地寻找着，他想进入更核心的强者体内然后进入聂辰逍遥戒中，但这会儿最核心的成员都在聂辰逍遥戒中，像狄狼他们这样的，如果提出来要进入逍遥戒中肯定会引起聂辰的怀疑！

　　“混蛋！”

　　血袍中年人心中暗骂，不能悄悄潜入，强行行动，血袍中年人知道自己如今的实力还不够。

　　聂辰的实力强横，而且长生门强者众多！

　　“聂辰有行动，本尊的灵应该已经有了动作，先等灵出来，与灵结合。”血袍中年人心中暗道，他暂时从无极圣峰这一边离开了，不过天媚还是作为他在这一边的眼睛留在了这一边，有什么风吹草动他就可以知道。

　　逍遥戒中，聂辰继续。

　　血袍中年人如果知道聂辰知道血灵牵引术，正以血灵牵引术查找，他肯定会想尽办法破坏聂辰的行动！

　　一天，两天，三天……

　　聂辰全力检查着，大部分的已经检查完毕没有问题。

　　“你可以了。”

　　聂辰微笑道，他说着挥了挥手，阵法中一个强者消失不见，下一秒，一个看上去普通的神帝级强者出现在了阵法中。

　　“门主。”

　　这神帝强者恭敬地道。

　　“嗯。”

　　聂辰轻轻点头，“坐下吧。”

　　聂辰立刻动用了血灵牵引术，在这一个强者的灵魂深处，一个血袍小人忽地睁开了眼睛，他感应到了不对劲。

　　“血灵牵引术！”

　　“该死的，聂辰从哪里知道的这个！”

　　血袍小人心中暗骂，这血灵牵引术在圣界也是秘术，知道的强者极少，血袍小人可没想到聂辰会知道这个。

　　立刻血袍小人全力隐藏着，虽然聂辰会这个，但他对于自己的实力还是有信心的，血灵牵引术也未必能发现他！

　　时间一秒秒过去，检查神帝级的强者要快一些，一般聂辰只检查三分钟，三分钟的时间渐渐结束，血液没有问题。

　　“到底在哪里。”

　　聂辰心中暗叹，他准备结束了，就在这时，聂辰感觉到血液似乎稍微动了一下，幅度还不到百分之一毫米，但以聂辰的实力，血液动百分之一毫米他也能注意到。

　　“嗯？”

　　本来打算结束了，但发现血液稍微动了一下，聂辰继续了下去，血液正常来说是不可能动的。

　　那神帝级强者灵魂极深处，血袍小人脸色极为难看，他快撑不住了，血灵牵引术还有阵法的力量十分强大。

　　三分半钟，聂辰发现血液又稍微动了一点。

　　“哼。”

　　聂辰心中冷哼，玉针之上的血液不可能无缘无故地动，而且，都还是向着中间的那一个神帝级强者动。

　　“门主，怎么了？”

　　那神帝级强者紧张地道。

　　“别动。”

　　聂辰继续，如果在圣界，他知道自己肯定是搞不定对方的，但如今是在神界，在神界，聂辰对于自己的实力很有信心！

　　四分钟，四分半钟，那九滴血液，哪怕普通人也可以看出来它们在颤动！

　　“给我出来！”

　　聂辰心中暗吼，他不断地加大着力量，血灵牵引术更加的强大，那神帝级强者灵魂深处，那血袍小人承受的压力继续增大！

　　“出来吧，你藏不了了！”聂辰冷笑道。

　　“聂辰，你放肆！”

　　那一个神帝级强者的眼睛瞬间变红了，他灵魂深处，那一个血袍小人眨眼间控制了这一个神帝级的强者。

　　如此就彻底地暴露了，不过聂辰血灵牵引术也不可能将他吸出来了！


第1616章 进展，黑锅！

　　聂辰松了一口气，完全确定了就好。

　　“封！”

　　瞬间，聂辰一道道的封印落到了那一个神帝级强者的身上，短短时间这神帝级强者实力被聂辰完全封印。

　　“立刻从他的身上出来。”聂辰沉声道。

　　那恶灵圣尊附身的神帝强者狞笑道：“聂辰，你在做梦！聂辰，你如果将本尊放了，本尊以后不与你计较，否则，你以后会有巨大的麻烦！”

　　“你的魂？”聂辰道。

　　恶灵圣尊怔了怔，聂辰居然一口说了出来。

　　“你怎么知道！”

　　恶灵圣尊阴沉着脸道。

　　聂辰淡淡地道：“我不但知道这个，还知道你是恶灵圣尊的灵，你不出来也行，那你就好好地享受吧！”

　　下一秒，聂辰就让恶灵圣尊附身的强者到了他布置的痛苦阵法中。

　　恶圣灵尊如今控制着这一个强者的身体，痛苦就得恶灵圣尊来承受！

　　“混账东西！”

　　恶灵圣尊立刻感觉到了极为剧烈的痛苦，他怒骂出声。

　　聂辰淡淡地道：“恶灵圣尊，你从他身体内出来，我会对你客气一些！你不从他身体内出来，那你就一直享受这样的滋味，你也别威胁我说摧毁他的身体什么的，我长生门大量神帝级的强者，半圣级的强者都有不少！”

　　“一个神帝级强者，要说我特别重视，估计你都不信，当然，如果你那么做，我肯定会给他报仇的。”

　　“哼！”

　　恶灵圣尊冷哼一声立刻从这一个神帝级强者体内出现了，他可不想一直承受如此强烈的痛苦，从那强者体内出来，就算聂辰还是开启阵法，他承受的痛苦还弱不少！

　　聂辰立刻让那一个神帝级强者出来了，血灵牵引术检查，他已经没有问题，恶灵圣尊确实是出来了！

　　聂辰又花了几天时间将剩下还没有检查的强者全部检查了一遍，其余的强者并没有问题。

　　“聂辰，滚过来！”

　　恶灵圣尊这几天的时间不断叫着骂着。

　　聂辰到了恶灵圣尊这里淡声道：“恶灵圣尊，鬼叫什么，告诉我一个事情，你的魂去了什么地方？”

　　“我怎么可能知道。”恶灵圣尊怒吼道。

　　“如今我的魂肯定已经苏醒了，聂辰，你如果放了我，我可以发下天道誓言，以后一定不会找你的麻烦，否则你飞升，我的魂在圣界中早晚找上你，到时你就死无葬身之地了！”

　　聂辰望着恶灵圣尊，看来如今这样的痛苦，想让恶灵圣尊十分听话还是不行，得他的修为更强，阵道丹道方面更强！

　　“恶灵圣尊，你接下来的时间，就好好地在这里面反思吧！为你曾经杀死过的无数生灵忏悔。”聂辰道。

　　恶灵圣尊怒吼道：“聂辰，你说了对本尊客气一些。”

　　聂辰淡淡地道：“你承受的痛苦比之前弱了吧？这岂不已经客气了一些？”

　　……

　　“门主，出事了！”

　　搞定恶灵圣尊这里的事情，聂辰正和凤影彤她们温存着，狄狼的声音响起在了聂辰脑海之中。

　　“怎么回事？”

　　狄狼立刻道：“门主，器尊大陆有一个势力惨遭灭门，有一件宝物正好记录下来了经过，那上面，是门主您的影像……门主，在那一边有门主您的神像，如今许多的强者不断地汇聚着，要声讨门主您！”

　　聂辰瞬间从修练洞窟之中出来了。

　　“狄狼，这是什么时候的事情？”

　　狄狼恭敬地道：“门主，那一个势力被灭门是一刻钟之前的事情，许多的强者聚集是现在正发生的事情。”

　　“聂门主，收到消息了吗？”

　　聂辰查看消息，欧阳天冶的消息发了过来，还有其余一些强者的消息，看他们发的消息的内容，很多人比较怀疑他！

　　被灭的那一个势力实力可不差，而且，那一个势力内部目前有两个半圣级的强者，他们都没来得及传出信息就死了，整个势力两百多神帝级的强者同样死亡，一般半圣级的强者，哪怕十个联手也未必能做得这么干净利落！

　　“会长，刚刚得到消息出关，会长你可有凶手的情报？”聂辰传讯道。

　　欧阳天冶传音道：“聂门主，我相信这事情不会是你做的，你得尽快澄清这个事情，否则对于长生门会有比较大的影响！还有，对方这么做，不但代表对方的实力十分强大，而且代表着对方也无法无天！”

　　“会长，你可有怀疑的对象？”聂辰道。

　　欧阳天冶道：“没有……聂门主，现在的形势对你有一些不利，别的势力的强者基本都能确定他们有不在场的证明，你们这一边，据我所知，聂门主你还有长生门所有半圣级强者，一千神帝级的强者消失了一段时间。”

　　聂辰脸色一沉，只怕欧阳天冶心中都有一点点怀疑是他干的！

　　这样的情况，其余的势力根本就不用多想，其余势力有很多的，肯定十分认定是他干的，哪怕他出面澄清，可能也有许多势力怀疑。

　　“会长，这事情绝对不是我们长生门所为，我这人不会胡乱对付无辜的势力。”聂辰道。

　　欧阳天冶道：“聂门主，凶手也利用了你这一点，那一个势力是与你有一些仇的势力，仇倒不大，按你的行事作风，应该不至于灭他们满门。”

　　聂辰心一沉，对方这是要把他往死里黑啊！

　　“会长，多谢告知！”

　　聂辰脸色阴沉，长生门树大招风，既然出现了这样的事情，一个处理不好只怕整个伽蓝神界都会出现抗拒长生门的风暴！

　　“是谁？”

　　聂辰脑海之中闪过一个个仇敌的影像，可最终他没有确定，许家已经被灭了，许家没有这样的强者了，索家，应该也不可能啊！

　　毒圣有这么厉害的亲人有友？

　　神狱宗如今倒还有几个半圣级的强者，但神狱宗已经封山了，就算他们想出来也不可能。

　　“许家圣界有强者下来？”

　　聂辰心中暗道。

　　想来想去，聂辰估计着这是最有可能的，许家圣界中是有一定实力的，这么长时间，许家的强者疏通关系下界可能性不小！

　　聂辰并没有往恶灵圣尊的“魂”身上想，他在伽蓝神界，恶灵圣尊的魂正好在这一边，这太巧合了。

　　聂辰哪里知道，恶灵圣尊的魂本不是在这一边的，他是知道这一边有大量的强者聚集赶过来吃人的！

　　那一个势力实力强大，但恶灵圣尊有这样的实力！

　　虽然如果一对一，恶灵圣尊的魂如今打不过聂辰，但恶灵圣尊能力诡异，他对付十五个一般半圣级的强者还是没有问题。

　　那两个半圣级的强者，其中一个是被他附身，另一个被偷袭杀死！

　　两个半圣级强者被干掉，其余的就好搞定了，恶灵圣尊变成聂辰的模样，阵法困住那一个势力大量强者，然后短时间内将他们全部灭杀！

　　这黑锅结结实实地扣在了聂辰的脑袋上面！


第1617章 聂辰的怒火！

　　“长生门太猖狂了。”

　　“不错，一点点小仇，就灭人满门，今天是黑云宗被灭了满门，天知道以后这样的厄运会不会落到我们头上！”

　　“聂辰本就不是伽蓝神界的人，长生门滚出伽蓝神界！”

　　“对，长生门滚出伽蓝神界！”

　　最开始还只有被灭门的黑云宗附近，很快，其余许多的地方也出现了大量的强者游行示威，有的地方几百上千万人游行示威，声势浩大！

　　枪打出头鸟。

　　聂辰的神像分布在一个个的地方触动了一些势力的利益。

　　还有，如果将长生门赶走，那么太古神庙长生门强者就进入不了，这得多出来不少名额，而且，竞争的压力减少。

　　聂辰实力强大，这不少势力是比较担心的。

　　一个个地方的消息迅速地汇报到了聂辰这里，聂辰脸色阴沉，这事情闹得这么大，绝对有不少的势力暗中推波助澜，可能有的势力之前表面上还和长生门关系好，但他们也很乐意见到长生门离开伽蓝神界！

　　“聂辰，只怕就算你站出来澄清，甚至你当众发下天道誓言表明那事情和我们没有关系，风波也不会平息下来！”南宫千雨道。

　　聂辰轻轻点头，如果没有不少势力暗中搞风搞雨，那么他若当众发下灵魂誓言是可以平息风波的，然而如今，掀起的风暴太猛烈！

　　“门主，有许多的强者向着我们无极圣峰过来了！”有强者汇报道。

　　聂辰从大殿中出去了，他的神识扩散了出去，很快聂辰就发现有大量的强者向着无极圣峰这里而来，那些强者的数目超过十万，其中神帝级强者都有不少，当然，绝大部分都是实力比较普通的人物，若真的打起来，他们只是炮灰！

　　“来人止步！”

　　无极圣峰有强者厉声道。

　　十多万强者在无极圣峰前面停了下来。

　　聂辰从无极圣峰之中飞了出来。

　　“聂门主，关于黑云宗的事情，你是不是给我们，给天下人一个交代？据我们所知，黑云宗虽然与长生门有仇，但也就一点点小仇，聂门主将黑云宗灭人满门，是不是过分了？”其中一个神帝级的强者厉声道。

　　这一个强者与黑云宗有些关系，他妻子是黑云宗的人，妻子正好回宗门，和大量黑云宗的人一齐死去了。

　　“聂门主，你太过份了，虽然你们长生门强大，但其余势力的人，也不是任你宰割的猪狗啊！”另一个强者怒吼道。

　　聂辰沉声道：“诸位，安静一下！”

　　聂辰声音如惊雷炸响，顿时那些个强者安静了下来。

　　“诸位，我聂辰以天道起誓，我并没有过去对付黑云宗，更不用说灭黑云宗满门，与黑云宗虽然有一点小仇，但这我还真没有放在心上！如果有违誓言，我聂辰神魂俱灭。”

　　聂辰誓言说出来，顿时有一些强者情绪稍微平复了一些。

　　“哼！”

　　最开始说话的那一个神帝级强者冷哼一声，“聂门主，只怕你最开始也没有想到事情会闹得这么大吧？到了如今这样的地步，聂门主你当然得发下天道誓言了，可惜啊，这天道誓言又有多少人会相信呢？”

　　“换了我，事情闹得这么大，哪怕天道誓言以后可能会有严重后果，我也会发下天道誓言！”

　　“不错，这天道誓言不可信！”

　　“我们信你就有鬼了！”

　　其余不少的强者也大叫道，顿时许多人的情绪又被激了起来。

　　聂辰冷声道：“诸位，事情不是我聂某人做的，聂某人发下灵魂誓言，已经很不错了，你们最好见好就收！”

　　“瞧瞧，瞧瞧聂门主说的什么话，好大的口气啊。”

　　“难道聂门主要将我们也灭杀了？”

　　“见好就收，他娘的，如果我们不见好就收呢？今天不给我们一个交代，别想我们轻易离开，而且，还有许多的同道正在赶过来！”

　　许多的人叫嚣着。

　　聂辰沉声道：“诸位，给你们十息时间离开，否则聂某作为长生门的门主也是有尊严，有脾气的！”

　　“十息之内没有离开的人，将承受聂某的怒火！”

　　聂辰的话那些强者一个个都听得清清楚楚，可是，没有人退走，他们还是骂着叫嚣着。

　　“聂门主，你杀啊，你有种的就杀！”

　　“我们就在这里，看看你有没有这样的胆子将我们全部斩杀！”

　　“我们来自于不同的势力，聂门主，你的怒火是什么，我们倒是想尝一尝你的怒火的滋味，我们后面，还有大量强者正在赶过来，他们也想尝尝那怒火的滋味！”

　　聂辰神情冷漠：“诸位，还剩下最后两息的时间，想离开的，现在还来得及！”

　　没有人离开。

　　聂辰意念一动，瞬间逍遥戒中三十多个半圣级的强者，一千神帝级的强者全部出现在了外面，出现在了那十多万过来的强者的周围。

　　“杀，一个不留！”

　　聂辰冷酷地下令道，他是顶尖半圣级的强者，他是长生门的门主，这些强者过来，冒犯了他的尊严！

　　聂辰发下天道誓言，还好言劝他们离开，已经仁至义尽！

　　“是，门主！”

　　三十多个半圣级的强者，一千神帝级的强者同声道，他们是知道聂辰可怕实力的，他们也是发过了天道誓言效忠聂辰的，哪怕这样的情况，他们也会严格地执行聂辰的命令！以后就算伽蓝神界混不下去了，他们知道聂辰带着他们也可以轻易去别的神界混下去！

　　“杀！”

　　三十多个半圣级的强者，一千神帝级的强者同时出手了！

　　过来的那些强者虽然有十多万，但其中神帝级的强者其实也就百来个，他们的综合实力是远远不能和长生门那些强者相比的。

　　一秒，两秒……短短五秒时间，刚刚还叫嚣得十分厉害的十多万强者全部倒在了血泊之中，全部死亡！

　　“嘶！”

　　这一边还有其余的一些强者，他们并没有加入，他们只是看着，这一幕看得他们一个个心中发麻！

　　聂辰飞了起来，他身上散发出来极为强横的气息，天地色变。

　　“所有人听着，黑云宗的人并非本座所杀，信不信随你们！”

　　“本座乃是长生门门主，本座的尊严，长生门的尊严不是随便什么人都可以践踏的！任何势力想与我长生门为敌，我长生门奉陪！”

　　“长生门一个个强者的刀，时刻准备着斩下一个个敌人的脑袋！”

　　聂辰杀气腾腾地开口，威震九天！

　　“我等誓死追随门主，斩尽一切敌人！”

　　无极圣峰内外，大量长生门的强者跪了下去，一个个长生门的强者齐声咆哮，他们集体爆发出来的杀气传出很远很远！


第1618章 挑战天下强者！

　　最先到无极圣峰这一边闹事的十多万强者尽皆被斩杀，这消息极速地传了出去。

　　“诸位道友，我刚刚接到传讯，家中出了一点事情，我先回家里看看，你们先过去吧。”

　　距离无极圣峰这一边不是太远，一个强者开口道，他们这一支队伍一两千人，也是准备过来闹腾的。

　　“咳，忽然感觉有所悟，我得找地方先闭关修练一下！”

　　“家里婆娘传讯给我，老母亲生病了，我先撤了！”

　　“各位，我还有要事，先走一步！”

　　一个个的强者开口，短短时间，这一两千人作鸟兽散，继续去无极圣峰那一边，他们没有这么傻！

　　修练界，欺软怕硬，这是必须学会的，不然活不长。

　　各地都有针对长生门的游行示威什么的，还有强者暗中给好处，他们乐得起哄，但如果要丢命，那这抗议就不能继续下去了！

　　这一支队伍的情况只是整个伽蓝神界许多地方的一个缩影，很多的地方，大大小小许多的游行示威队伍很快就消失不见了。

　　当然，也并不是所有的队伍全部消失不见，整个伽蓝神界还是有一些大的队伍还在继续，他们背后都有强大势力的影子，他们每一个队伍少的也有三四百万人，人多胆大！

　　“门主，还剩下七支队伍，他们中人少的大概三百万，人多的超过了一千万！”长生门一个强者汇报道。

　　聂辰眼中精光闪烁：“传我命令出去，三天内如果这些队伍还没有解散，长生门将全力调查，一旦查出这些队伍背后的势力，我要灭他们满门！还有，三天内还在这些队伍内的人，不论实力如何，不论来自什么势力，一律杀无赦！”

　　“是，门主！”

　　立刻，聂辰这杀气腾腾的命令就向着整个伽蓝神界传了出去，那七支队伍自然很快就得到了消息！

　　七支队伍背后的势力也得到了消息。

　　“让人别再折腾了，这聂辰就是一个疯子！”

　　“如果还有别的势力玩，让别的势力玩去，咱们不冒这一个险！”

　　七支队伍背后的势力迅速地有了反应，他们一个个退缩了，他们想排挤长生门，但聂辰发狠扬言查出来要灭他们满门，他们就不敢再和聂辰玩了，以长生门的实力如果盯上他们，灭他们满门，这确实是有可能做到的事！

　　没有了背后势力的支持，再加上聂辰杀气腾腾的威胁，七支队伍迅速地变小，没到三天，两天时间过去，七支队伍就全部作鸟兽散！

　　“聂门主，厉害，这么严重的事情，没想到聂门主你这么快就平息了。”欧阳天冶等一些人的信息过来了。

　　聂辰淡淡地回应着，他清楚，这事情其实还没有完全完结！

　　那些个强者纷纷站出来反对长生门，他们就如同一堆燃烧着的篝火，如今火苗是没有了，但柴还在那里，火灰还在那里，再有情况，或者长生门表示弱势一些，这一堆柴火又会立刻烧起来，可能还会烧得更旺！

　　不过，只要让自己，让长生门变得更加强大，就算到时候重新燃烧起来，他还是可以强势扑灭火焰！

　　“会长，关于那一个敌人，麻烦会长你们还是帮忙留意一下。”聂辰道。

　　欧阳天冶心中暗道，难道真不是聂辰？

　　“聂门主，没问题，如果我们器道师公会有消息，一定会告知聂门主你！对了聂门主，器道师公会强者炼制出来的神像很多了，已经足够覆盖伽蓝神界，是否还需要继续炼制？”

　　聂辰回复道：“会长，麻烦大家继续炼制，炼制需要的材料还有报酬，一定不会少了大家的！”

　　伽蓝神界这一边，神界是基本上够了，但神像其余的地方还需要啊，铺开越广，得到的信仰力量就越多，聂辰的小世界成长就越快。

　　如今聂辰的小世界成长的速度比以前快几万倍！

　　每一秒都有海量的信仰之力进入聂辰的小世界，聂辰的小世界增强，又会带动着聂辰实力的增强。

　　“聂大哥，我们接下来怎么办？那一个敌人隐藏在暗处，咱们没有任何的线索，找出来也不容易。”南宫千雨道。

　　聂辰道：“既然找不到对方，咱们就埋头发展自己的力量！”

　　“咱们如今有几个重要的事情，第一个，我还需要一个厉害的飞刀，分身使用，这样分身的实力也会大大提升！”

　　“第二，我们的实力在神龙神界都有巨大的提升，凭我们现在的实力，咱们应该可以吸纳更多的强者加入长生门！”

　　“第三，神像还得铺开，我准备在大衍圣界那一边铺开，在那一边吸收更多的强者加入我们长生门！”

　　南宫千雨道：“聂大哥，你是准备咱们长生门所有的强者全部离开么？干脆放弃无极圣峰这一边！”

　　聂辰点头：“不错，我有这样的想法，如今这一边强者多，混乱，还不如离开，大衍圣界那一边很多的地方修练条件可不比这一边差！距离太古神庙开始还有二十来年时间，咱们自身可以提升不少，长生门也能提升不少！”

　　南宫千雨点头。

　　凤影彤她们在修练着，聂辰很快和凤影彤她们也沟通了一下，她们都没有什么意见，至于长生门其余的强者，他们更不会有什么意见了。

　　——他们有意见也没用。

　　通过界桥，聂辰他们很快到了大衍神界。

　　长生门有许多强者并没有到过这一边，感觉到这一边更加强大的灵气，他们自然欣喜不已，在这一边可以提升更快！

　　“千雨，到距离大衍圣宗比较远的地方，虽然有云影那一层关系，但咱们全力发展，还是不要在大衍圣宗附近为好。”聂辰道。

　　“嗯！”

　　南宫千雨点头，两天时间，聂辰他们到了距离大衍圣宗极远的区域。

　　聂辰改变了模样，他进入了一个巨大的城池中，这一个城池的主人是一个半圣级的强者，这一个城池本身也是一方强大势力。

　　“所有人听着！”

　　聂辰飞到了天空中，“本座欲挑战天下强者，凡半圣级的强者，能在本座手中坚持三招，本座给他一件半圣器，能在本座手中坚持十招，本座给他两件半圣器！本座以天道起誓，此事绝对真实没有虚言！”

　　“神帝级的强者，可以联合行动，可以十人一组，能在本座手中坚持三招，本座给出十件帝级圆满的宝物，能在本座手中坚持十招，本座给出二十件帝级圆满的宝物！”

　　“另外，如果不要宝物者，凡在本座手中坚持三招，可指定让本座帮忙复活一个神帝后期以下级别的人物，凡在本座手中坚持十招者，可以指定复活两人！”

　　聂辰话音落，顿时一个金袍强者出现在了空中，这一个金袍强者正是这巨大城池内那半圣级的强者！

　　“道友此话当真？”

　　聂辰傲然道：“本座以天道起誓，自然百分百真实！”

　　金袍强者沉声道：“道友应该还有其余的条件没有说出来，如果说了，不知道是什么样的结果？”

　　聂辰眼中精光闪烁道：“如果输了，那么就发誓效忠本座十万年，如果在本座手中都坚持不了三招，成为本座的下属也不是丢人的事情。”

　　金袍道：“不错，如果三招都接不下，那别说十万年，百万年千万年成为道友你的下属也不是大问题。”

　　“道友，我想领教一下道友你的高招！”

　　聂辰淡淡地道：“不急，等这一边更多一些强者再说吧，麻烦道友多通知一些强者，人少了没意思！”

　　金袍强者眼睛一眯：“可以，但到时候我排第一个！”

　　“没问题！”


第1619章 你败了！

　　对于半圣级的强者来说，与同级的强者战斗，这是比较难得的事情。

　　因为这样级别的强者太少！

　　聂辰的“狂言”传开，立刻不少半圣级的强者，神帝级的强者就知道了，这一个层次的强者，谁不是对自己信心满满？

　　居然有人觉得他们三招都接不下来。

　　而且还拿出半圣器赌！

　　天底下，怎么会有这样的……好事！

　　最开始，不少强者还不相信，但这消息不断从一个个的途径传到耳中，一个个的强者不信也信了，不可能大家都弄错！

　　“斩兄，你不是缺少半圣器吗？要不要去看看？”一个半圣级的强者传讯给了自己一个朋友。

　　“我已经在路上，嘿嘿，寇兄，你如果有这想法抓紧时间，那一个强者就算有好几件半圣器，后面的肯定就没有了！”

　　“斩兄你等等——”

　　许多的厉害强者迅速地向着这一边聚集。

　　这样的好事，在他们看来，千万年也碰不到一次啊！

　　赢了就有可能得到半圣器，输了，也不过是效忠那一个强者十万年，十万年对于神帝级的强者来说都不算什么！

　　而且，他们谁会相信自己输？

　　三招啊，只是三招！

　　难道他们三招都接不下来？

　　不存在的……

　　时间只有半个小时，赶到聂辰他们这一边的半圣级的强者就有了二三十个，神帝级的强者已经有了好几百个！

　　“道友，还不开始？”

　　“道友，就算你有五十件半圣器，也不够到咱们这里的强者分了！”

　　“开始开始，赶紧的，磨蹭什么！”

　　“不是骗我们过来吧？”

　　许多的强者开口，聂辰静静地盘腿坐于一个山峰之巅。

　　“诸位道友，想比试的，就先将自己的名字烙印在上面吧。”聂辰道，他说着一挥手，前面一座数万米高的石山面对着他们的这一面顿时光滑如镜。

　　聂辰再一挥手，石山上半部分出现了一条分隔线：“半圣级的强者，名字烙印在上面，神帝级的强者名字在下面！神帝级强者，名字一组组的列好。”

　　“所有强者注意了，如果烙印上了名字，到时候不比，就是自动认输！甘愿加入本座所创建的势力，发天道誓言效忠十万年！”

　　有强者冷笑道：“道友，你看来对自己信心很足，如果我们烙印了名字，到时候你拿不出来足够的半圣器呢？”

　　聂辰淡淡地道：“你们中不会有几个有这样的能力，所以，本座肯定支付得起，本座已经发下天道誓言，你们可以放心！”

　　聂辰这话，顿时让不少强者心中恼火了。

　　他们中不会有几个有这样的能力？

　　这很看不起他们啊！

　　“很好，老夫倒要看看阁下到底有什么样的实力！”

　　“三招赢我们？做梦吧！”

　　顿时许多强者的名字烙印到了石壁之上，半圣级的强者一下子就有了十多个，神帝级的强者当然更多了。

　　十个一组，很多的神帝级强者也有信心赢，他们就不信了，他们联手，都抵挡不住三招！

　　“聂大哥又要坑人了！”

　　“这招数很熟悉啊。”

　　逍遥戒中，凤影彤她们笑着聊天，南宫千雨惊讶地道：“大姐，这招数聂辰以前还使用过不成？”凤影彤笑道：“使用过啊，在蓝星那一边用过，不过那一次，只是得到了一些钱财的好处，和这一次没得比。”

　　沈尘雪有一点点担心地道：“三招……聂大哥会不会定得太少了一些？他们中别有的能撑三招吧！”

　　南宫千雨笑道：“放心吧，聚集过来的强者或者有人能撑三招，但能撑十招是极为困难的，聂辰如果全力出手，我现在在他的手中也支撑不了十招，他的飞刀太厉害。”

　　之前，聂辰就可以对付三十六个一般半圣级的强者。

　　如今聂辰的小世界得到大量的世界之力，聂辰的实力在之前的基础上又有提升，而且聂辰的飞刀，本就对付单个的强者方便！

　　凤影彤笑道：“就算需要给出云几件半圣器，如果能得到大量强者加入我们长生门，发誓效忠聂大哥，那也值得！”

　　“嗯！”

　　……

　　时间一分一秒过去，石壁之上的名字越来越多了，两个时辰，石壁之上半圣级强者的名字已经达到了五十个！

　　神帝级强者的名字有了一两千个！

　　这一两千神帝级的强者比普通一两千神帝级的强者份量重多了，他们在神帝级强者中也是很厉害的人物。

　　许多的强者心惊不已，如果聂辰能赢他们中绝大部分的强者，而且拿得出来宝物，一个巨大的势力立马就出现啊。

　　不过，觉得聂辰有这样能耐的强者并没有多少！

　　许多的强者聚集着聊着，言语中对于聂辰有比较大的轻视之意。

　　“道友，是不是快开始了？莫非你以为，我们这么多的强者，还不能将你赢光？”有半圣级的强者开口。

　　“赶紧的开始，本座还有事情！”

　　好些个强者又催了。

　　聂辰站了起来，顿时大量的目光落到了聂辰身上：“诸位，既然你们这么着急，咱们这就开始吧！”

　　“劳烦大家出手构建一个战斗的空间！”

　　大量强者顿时出手了，短短时间，天空中一个巨大的战斗空间出现了，只是两个半圣级的强者战斗，战斗能量是难以影响到外界的！

　　“诸位，如果大家想退出的，这时候还来得及。”聂辰笑道。

　　“磨蹭什么，赶紧开始！”

　　最开始的那一个金袍强者瞬间飞入了战斗空间：“道友你之前说了的，我第一个，咱们赶紧开始吧！”

　　“行！”

　　聂辰说着同样飞了进去。

　　“道友，你开始吧，我全力防御就行！”金袍强者道，他擅长防御，就不信自己三招都防御不下来！

　　“好！”

　　聂辰说着手指动了一下，以聂辰的实力，以飞刀无影的厉害，那些个强者根本就没有看到聂辰手中的飞刀，飞刀消失，强大世界之力，界刀境巅峰飞刀境界的支撑下，聂辰的飞刀直接进入了那金袍强者的脑海之中。

　　而且到了灵魂深处！

　　“你败了。”

　　聂辰轻笑道。

　　金袍强者傻眼了，他可是半圣级的强者啊，居然就这么败了！感觉到脑海之中那一柄随时能毁灭他灵魂的飞刀，金袍强者知道他和聂辰的实力差距太大了！

　　这样的实力差距，就算其余一些一次性的防御宝物动用也没用！

　　“是，我败了！”

　　金袍强者涩声道，他头一次对自己的实力深深的不自信了，如果是生死之战，聂辰瞬间就能将他秒杀！


第1620章 百名半圣！

　　“刚刚什么情况？”

　　“怎么败的？”

　　“不知道啊，只看到那人的手稍微动了一下，应该是一种暗器吧！”

　　“金兄的防御没有动静啊！”

　　许多的强者愣住了，这情况诡异啊，聂辰的实力超过他们太多，他们有的虽然很认真，但也看不到无影！

　　天空中，聂辰淡淡地道：“既然败了，那么，你就发誓效忠十万年时间吧！”

　　“是。”

　　飞刀还在脑海之中呢，那金袍强者哪敢说不！

　　而且就算飞刀离开他也不敢啊，聂辰可是拥有秒杀他的实力！

　　“大人，您的名字是——”

　　聂辰目光扫过不少强者，那些个强者名字已经烙印到了石壁上面，他变回自己的模样公开身份也没啥了。

　　“本座聂辰，长生门门主！”

　　聂辰开口，瞬间他变成了自己的模样。

　　“聂辰？”

　　“灭许家，灭神狱宗很多强者的那个！”

　　许多的强者眼中露出震惊之色，聂辰在大衍圣界这一边名头还是很响亮的，许家和神狱宗实力都很强。

　　“本人金自在，以天道为誓，即日起加入长生门，效忠眼前之人聂辰十万年时间，若有违天地共弃，神魂俱灭！”

　　那一个金袍强者单膝跪了下去行礼道，他不是完全加入长生门，单膝跪礼也就可以了。

　　“起来吧。”

　　聂辰说着瞬间飞刀无声无息地到了他的手中。

　　“下一次！”

　　很快第二个强者上来了，这一个强者吸取了金自在的教训，他一进来立刻不少件一次性的宝物动用了，这些可以让他的防御力增强很多。

　　然而并没有什么卵用！

　　以聂辰如今的实力，就算尸心婆婆那样的强者，聂辰也有把握秒杀。

　　尸心婆婆可是极厉害的人物，这些强者有的虽然也不差，但实力应该还没有到尸心婆婆那样的地步。

　　“我输了。”

　　第二个强者信心满满地开始，然而很快他就悲剧地发现自己步了金自在的后尘！

　　第三个，第四个……

　　时间不断地过去，战斗进行得很快，而且，战斗太没有观赏性了，让许多看热闹的强者心中都郁闷了。

　　一个个强者进去，立刻认输，然后就发誓效忠，这看啥……

　　“早知道是聂门主，我就不来了。”

　　“是啊，太坑了！”

　　一些半圣级强者彼此传音，他们对于赢聂辰已经不抱任何希望，已经三十来个，一个个全部失败了！

　　其中还有很厉害的人物！

　　五十个半圣级的强者全部结束，没有例外，一个个强者全部秒败在了聂辰的手中，他们中有的改变了策略想出手，然而也没用，聂辰的飞刀比他们更快！

　　“诸位，欢迎大家加入长生门，接下来十万年时间，你们就都是长生门的强者了。”聂辰目光扫过那些半圣级的强者笑道，“长生门已经有四十多个半圣级别实力的强者，加上你们，已经接近一百半圣级实力的强者！”

　　“嘶！”

　　许多的强者眼中露出惊骇之色，长生门居然已经有了那么多的强者，那再加上五十个，岂不已经超过了大衍圣宗？

　　“大衍神界的天，难道要变了？”

　　聂辰的目光望向了其余一些后面赶到的半圣级强者：“不知道还有没有强者想加入我们长生门？这时候加入，可以有不少宗门贡献度奖励，以后长生门的实力更加强大，再想加入，可未必能加入长生门了！”

　　“聂门主，在下愿意加入长生门！”有半圣级的强者站了出来道。

　　见识了聂辰强横的实力，这一个半圣级的强者清楚，长生门崛起，势不可挡，早些加入长生门肯定比晚些加入好！

　　“聂门主，我也加入长生门！”

　　又有几个半圣级的强者提了出来，聂辰笑着点头：“欢迎加入，你们加入长生门，长生门半圣级别实力的强者就正式突破一百个了！”

　　“我等以天道为誓——”

　　这几个半圣级的强者双膝跪地发下了天道誓言，一般来说加入某个势力不需要发天道誓言，但以聂辰的实力，以长生门的实力，他们知道如果想以后在长生门地位高一些，想下天道誓言还是很有必要的！

　　“诸位请起。”

　　聂辰说着一拂手，顿时一股无形的力量托着那几个半圣级的强者起来了，那几个半圣级强者心头震惊，他们有一种感觉，就算他们全力抵抗，他们也抵抗不了聂辰这力量。

　　“轮到你们了。”

　　聂辰的目光望向了那些在石壁上面烙印了名字的神帝级强者，“你们有哪一组想试试的，进入战斗空间吧！”

　　一两百组神帝级的强者没有任何一组动，看了前面的战斗，他们根本就没有信心！

　　而且，以长生门如今的实力，真赢了，以后会不会有麻烦？还有，得到一件宝物，可能还没有加入长生门好处大！

　　“我们认输。”

　　“我们也认输！”

　　短短时间，一两千神帝级的强者全部便认输了，然后，这一两千神帝级的强者都跪到了地上宣誓效忠！

　　“起来吧，欢迎大家加入长生门。”聂辰笑道。

　　“其余到了这一边的强者，有神帝级别的，也欢迎大家加入长生门！不过，如果恶行累累的，那就不要加入长生门了，不然到时门规你们受不了！”

　　其余到了这一边的神帝级的强者还不止一两千，顿时许多的强者就站了出来选择了加入长生门。

　　……

　　聂辰所在的地方在大衍圣宗西南，本来对于这个事情，很多的强者当笑话看，大衍圣宗的一些强者也没想过汇报上去。

　　然而，事情的发展实在是大出他们所料。

　　长生门半圣级别的强者，竟然达到了百人。

　　大衍圣宗半圣级的强者也只有七八十人，这对大衍圣宗来说是惊天动地的大消息。

　　消息一级一级迅速地传了上去，一刻钟的时间，消息就传到了大衍圣宗，大衍圣宗情报长老接到消息脸都绿了。

　　长生门竟然有了上百半圣级的强者，这对大衍圣宗是极大威胁啊！

　　“宗主，不好了。”

　　大衍圣宗情报长老匆匆地到了上官长虹那里。

　　“穆长老何事如此惊慌？”上官长虹惊讶地道。

　　穆长老苦笑道：“宗主，刚刚得到消息，有势力拥有了上百半圣级的强者，而且极可能还会扩张！”

　　“什么？”

　　上官长虹脸色大变。

　　“是什么势力？”

　　穆长老涩声道：“宗主，是长生门，咱们当初不该让聂辰活着离开啊，养虎为患。”

　　上官长虹脸色渐渐地恢复了过来，他虽然还是震惊，但知道是长生门，他心中没有那么担心了，聂辰那可是他的女婿啊！

　　“穆长老，密切关注，但不要有过多的动作。”上官长虹道。

　　穆长老并不知道上官云影和上官长虹的关系，他着急道：“宗主，如果我们现在立刻雷霆行动，或许还能打压下长生门，如果不行动，长生门继续壮大，只怕会威胁到我们大衍圣宗的地位！”

　　上官长虹淡淡地道：“穆长老可知道上官云影？”

　　“知道。”

　　聂辰灭了许家，差不多灭了神狱宗，如果他这都不知道，他这一个情报长老就太失职了。

　　上官长虹淡笑道：“云影是我小女儿。”

　　穆长老眼睛顿时瞪圆了，上官云影是上官长虹的女儿，那聂辰就是女婿了……

　　“宗主，我明白了。”

　　穆长老拱了拱手，他也放心了，聂辰对于自己女人是很好的，长生门和大衍圣宗成为敌人估计不太可能！

　　上官长虹轻叹道：“穆长老，这消息你还是保密一下，当年对不住云影她们母女，云影还没有认我这一个父亲！”


第1621章 烙神殿！

　　时间过去三天，又有十多个半圣级的强者加入长生门，加入长生门的神帝级的强者超过一万人！

　　整个长生门的实力极膨胀！

　　这样的膨胀速度，若聂辰的实力弱了他自己都会慌了，长生门到时候说不定就不姓聂了！

　　聂辰无压力，他的自信，不仅仅建立在自身的实力上面，也建立在凤影彤她们诸女的实力上面！

　　“所有人，先进入我宝物空间中！”

　　聂辰传令，新加入长生门的大量强者都进入了逍遥戒中，两天之后，聂辰和南宫千雨赶到了神狱宗这一边。

　　神狱宗如今封山。

　　封山情况下，破开很困难，但也并不是不可能！

　　“出来！”

　　聂辰意念一动，长生门大量的强者出现在了外面，南宫千雨，凤影彤等也出现在了外面，她们之前来过，早适应了这一个神界。

　　“所有人注意，集中力量攻击这三个点！”

　　聂辰开口，他说着神狱宗封山的大阵上面出现了三个红点，这三个红点是神狱宗大阵的三个弱点，聂辰从神狱宗主嘴里知道的！

　　“是，门主！”

　　很多势力，半圣级的强者，神帝级的强者桀骜不驯不听话，但长生门，新加入的一个个强者都很听话。

　　强大的实力差距，他们很清楚不听话的后果！

　　聂辰沉声道：“破开大阵之后，困住里面的人，但不要杀！”

　　“是！”

　　“出手吧！”

　　“轰！”

　　百来个半圣级的强者，一两万神帝级的强者顿时全部出手了，恐怖的力量集中攻击到了聂辰指定的三个点，顿时神狱宗的封山大阵不断地颤动。

　　聂辰没有出手，他让神狱宗主出现在了他的旁边，神狱宗主看到四周的情况心中惊骇无比，长生门竟然有了如此多的强者！

　　“神狱宗主，等会儿破了，你自己和你们神狱宗的人说一声，放弃抵抗。”聂辰淡淡地道。

　　“是。”

　　神狱宗主恭敬道，这样的情况，还抵抗什么。

　　短短半个小时过去，在长生门强者不断地轰击之下，整个神狱宗的封山大阵开始崩溃，神狱宗内部，一个个的人惊恐不已。

　　“所有人听着，我是你们宗主。”

　　“不要抵抗了，聂门主不会杀你们，你们只是进入聂门主小世界中帮着改善聂门主小世界内的环境。”

　　神狱宗主的声音响起在了整个神狱宗内部。

　　听到神狱宗主的声音，顿时神狱宗内无数人的情绪稳定了许多，小世界环境一般不会怎么好，但不用死，那就可以了！

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　封山大阵又撑了一点点时间完全崩溃，神狱宗还有几个半圣级的强者，感觉到四周那一个个恐怖的气息，他们心中惊惧不已，竟然这么多的半圣级强者，神帝级别的强者，神帝巅峰，神帝圆满修为的也很多！

　　“所有人，放弃抵抗。”

　　聂辰淡淡地道，他说着在神狱宗上方出现了一个大大的旋涡，一个个的神狱宗的人飞了起来进入了旋涡然后进入了他的小世界中，神狱宗总部聚集的人超过十亿，他们进入小世界中，小世界环境改善又能加速。

　　短短几分钟，神狱宗总部的十多亿人全部消失不见。

　　聂辰意念一动，天空中的旋涡消失。

　　神狱宗主心中苦笑，至此，神狱宗算是完全覆灭了，神狱宗在他的手中变得更加辉煌了，但也走向了末路！

　　“大人，我进去和他们说说，让他们安心改造。”神狱宗主道。

　　聂辰微微点头，以他如今的实力，以他小世界的力量，神狱宗那些人就算聚集在一起也翻不起浪花了。

　　“诸位，接下来一段时间，我们长生门总部定在神狱宗这里，这里灵气不错！”聂辰笑道。

　　长生门不少强者脸上露出笑容，他们很多的都是散修，要么就是来自于比较弱的势力，之前环境当然没有神狱宗这一边好！

　　很快聂辰他们大量强者进入了神狱宗总部，聂辰自然到了神狱宗主之前待的神山，这一边的灵气最足！

　　其余的强者，按实力分配地方，两个小时，所有强者分配完毕，神狱宗的护山大阵也重新启动了，长生门暂时定在了这里！

　　聂辰和凤影彤她们诸女进入了神狱宗的一处秘地，这地方，神狱宗称为烙神殿，这里是神狱宗最核心的地方，进入必须有宗主的密印，因为没有宗主密印，封山之后，这烙神殿都没有神狱宗的强者进入过！

　　烙神殿是一个增强神格，增强神格烙印的地方，很长时间才能提供给少量的强者增强。

　　既然占据了神狱宗这里，这烙神殿，当然聂辰还有凤影彤她们先享用了！

　　“老婆们，这烙神殿圣阵开启，增强神格，增强神通烙印是比较痛苦的，你们忍着一点。”聂辰道。

　　凤影彤她们点头。

　　“我们不如联合防御，说不定会有效果。”任飞舞道。

　　立刻，凤影彤她们十女联合防御了，至于聂辰，她们没有理……她们清楚聂辰肯定能承受提升的痛苦！

　　“开启！”

　　按着神狱宗主说的，聂辰打出法诀，很快大殿之中的圣阵开始，这一个大殿算是一个法外之地，大殿内的圣阵，实实在在的是圣级的阵法！

　　本来整个大殿看上去没有什么异常的，大阵开启，立刻整个大殿笼罩在了金色的光芒中。

　　这金色的光芒迅速地进入了聂辰他们的体内，光芒进入神格，进入神格烙印，顿时聂辰感觉到了极为强烈的痛苦。

　　同时，聂辰也能感觉到神格还有神格烙印一丝丝的提升！

　　“老婆们，你们感觉如何？”聂辰询问道。

　　凤影彤道：“聂大哥，确实有提升的效果，龙鳞也给我们抵挡住了很大痛苦。”

　　“呃，我和你们一起！”

　　这一边的痛苦有些出乎意料，聂辰立马和凤影彤她们联合形成了大阵，他可也是拥有龙鳞的人，有他加入，顿时凤影彤她们感觉到的痛苦又降低了一些，聂辰承受的痛苦则是大大降低，龙鳞效果相当不错！

　　“聂大哥，没有影响到效果吧？”管思莹道。

　　聂辰笑道：“没有，痛苦减轻，效果还是一样的！大家都修练吧，这一边的力量应该够我们修练三年的！”

　　凤影彤她们点头，很快聂辰他们都闭目修练，他们这样联合修练的情况下，比神狱宗主以前修练舒服多了，没有痛苦的影响，效果其实还要更好一些！


第1622章 凤影彤等的实力！

　　不知不觉，三年过去了。

　　烙神殿中金色的光芒渐渐地变淡了，烙神殿积累很久的力量差不多被聂辰他们全部吸收干净了！

　　效果自然也是显著的！

　　之前南宫千雨之外只有管思莹的修为达到神帝圆满，三年内，凤影彤，路芊依的修为都达到了神帝圆满。

　　白韵她们其余诸女，一个个的修为都是神帝巅峰了，而且，她们都已经距离神帝圆满不差多少。

　　“停！”

　　聂辰掐动法诀，烙神殿的阵法迅速停止了，凤影彤她们一个个睁开了眼睛眼中露出兴奋之色，神格增强，神格烙印增强，修为也增强了，不用说，她们的实力有不小提升！

　　“聂大哥，你提升的怎么样？”阿西娜开口道。

　　聂辰呵呵笑道：“还可以，修为方面，神帝圆满上进了一步，距离半圣级别也只差一点点！丹道和阵道还是在神帝圆满级别，但器道方面，已经由神帝巅峰提升到了神帝圆满，已经可以试试用那些神铁炼制半圣器了！”

　　器道方面神帝圆满，一般是无法炼制半圣器的，但聂辰拥有半圣级的炼器宝物，拥有二级的规则法令，逍遥戒内的环境也不错。

　　而且，聂辰阵道和丹道方面都是帝级圆满，这也会给聂辰增加不少成功率！

　　“太好了！”

　　凤影彤她们心中兴奋，长生门如今不少半圣级的强者是没有半圣器的，如果有半圣器，他们的综合实力会提升很多！

　　聂辰道：“老婆们，你们实力又提升了不少，接下来你们需要比较多的实战！你们和那些新加入长生门的强者，多切磋切磋吧，清楚你们的实力，他们对于长生门也会更加忠心！”

　　凤影彤她们笑着点头，她们中如今任何一个都有对付三个半圣级强者的实力，联手的情况下，凤影彤她们的战力更强！

　　“这个可以有。”任飞舞笑嘻嘻地道。

　　很快聂辰他们出关了。

　　“所有新加入长生门的半圣级强者，有空的，可以进入我宝物空间中进行战斗训练提升实力。”聂辰声音响起在了长生门一个个半圣级强者脑海中。

　　很快，五十来个半圣级的强者到了聂辰这里，对于聂辰的战力，他们可是佩服至极，如果能提升战力当然好！

　　“门主，我们战斗训练，对手不会是门主您吧？”有强者道。

　　其余强者心头一惊，如果对手是聂辰，那还是别训练了，找虐呢。

　　聂辰笑了笑道：“不是，你们的对手是我妻子她们！”

　　“这个……门主，不太好吧？打起来，我们出手可能会有一点没轻没重，如果伤到了她们怎么办？”另一个强者道。

　　“南宫道友的实力听说还是很强的，但其余的——”

　　这五十来个强者对于凤影彤她们的实力还是比较质疑的，聂辰实力厉害，难道凤影彤她们一个个的都厉害？

　　聂辰轻笑道：“诸位放心，战斗训练，影彤她们如果受伤我是不会计较的。”

　　很快这五十来个半圣级强者到了逍遥戒中的修练场，这一边如今长宽高超过一万公里，聂辰他们这样半圣级的强者在这里面战斗训练完全没有问题。

　　“门主，咱们全力出手，真的没有问题？”有强者道。

　　凤影彤她们也在这一边，她们看上去一个个柔柔弱弱的啊，真的每一个都能与半圣级的强者对抗不成？

　　“看不起人啊，咱们先打一场？”任飞舞娇笑道。

　　那一个强者望向了任飞舞比较迟疑，任飞舞瞬间飞了出去：“婆婆妈妈的了不像个男人，快点出来！”

　　“门主，那我就得罪了！”

　　瞬间那一个强者飞了出去。

　　之前被聂辰轻易地击败，这一个强者心中还是有些苦闷的，这会儿他想露一手，比较干净利落地击败任飞舞！

　　半分钟之后。

　　“轰！”

　　巨大的声音响起，刚刚还信心满满的那一个半圣强者被任飞舞幻化出来的巨大手掌一巴掌从空中重重地砸到了地面。

　　“噗！”

　　这一个强者嘴里喷出了一口鲜血，这半分钟的时间他是勉强支撑下来的！

　　“我认输！”

　　擦去嘴角的鲜血，这一个强者苦笑道，他发现自己之前真的是想多了，还干净利落地击败任飞舞！

　　结果，他在任飞舞手中竟然只支撑了半分钟！

　　其余的强者一个个眼中充满着震惊之色，任飞舞表现出来的实力，可以对付三个一般半圣级的强者了，而且，看任飞舞还挺轻松，似乎还有余力！

　　“各位，大家都开始吧，大家多战斗，多磨合，可以增强我们长生门的综合实力。”聂辰笑道。

　　很快，凤影彤她们其余九女一个个的全部挑了对手，南宫千雨直接挑了八个，凤影彤和管思莹和挑了五个对手！

　　白韵她们一个个的也挑了两个对手！

　　“大家加油，别我们八个对付南宫千雨一个还败了！”

　　“那不可能！”

　　南宫千雨挑的八个对手暗中议论着，他们挺有信心，然后想法是美好的，现实是残酷的，哪怕南宫千雨有留手，三分钟的时间，他们全部落败！

　　仅仅八个强者，根本就不是南宫千雨的对手！

　　南宫千雨以前就能击败二十个一般半圣级强者的联手，烙神殿中又有一些提升，如今可以二十四五个！

　　“你们再加五个人吧。”南宫千雨开口道。

　　八个强者其中一个苦笑道：“可再加五个人，我们也打不赢啊，我们也还是被虐！”

　　“加十个吧，加十个我们试试。”另一个半圣级的强者道。

　　他们本来就八个，再加十个……这话说的有点无耻，但其余几个强者都觉得很正常，尼玛不加十个，他们肯定撑不了五分钟！

　　“好吧！”

　　南宫千雨点了点头，很快，她的对手变成了十八个，另外的地方，凤影彤和管思莹的对手也变成了十个。

　　半个小时之后。

　　南宫千雨的十八个对手一个个相视苦笑，十八对一，他们竟然还是败了，而且只支撑了区区半个小时！

　　这说出去都丢人啊！

　　这十八个强者向着四周望了过去，凤影彤她们的对手许多的也再次落败了，有的还有战斗，但看上去也支撑不了多久了！

　　“各位，看来我高估了你们的实力。”聂辰轻叹道。

　　一个个新加入的强者望向了聂辰，他们心中苦笑，不是他们实力低啊，是凤影彤她们的实力太变态了！

　　特别是南宫千雨，凤影彤，管思莹她们三个！

　　“看来你们需要好好地进行训练，接下来十年，你们就一直在这里面训练，你们如果有朋友实力不错，也将他们叫过来，不然我怕你们这十年会过得很辛苦。”


第1623章 半圣器炼制成功！

　　听聂辰说完，一个个强者暗暗叫苦，这接下来的十年，只怕是受虐的十年啊！

　　不过没有一个强者提出反对。

　　无颜啊！

　　他们几十个人，凤影彤她们只有十个，结果被虐的是他们！

　　许多强者暗暗打定主意，有相识的朋友道友，一个个将他们拉过来，就凭长生门这实力，不怕他们来了不加入长生门！

　　时间不断过去，凤影彤她们大量的时间用在了战斗训练上面，战斗力稳稳地提升着，聂辰则大量的时间放在了炼器上面！

　　使用着时间晶石炼器，五年时间，聂辰实际炼器的时间有三万年，他使用神铁炼器的经验迅速地提升着。

　　炼器和炼丹有区别，炼丹失败了，灵药就全折里面了，但是炼器，不至于将神铁给炼没了，炼差了的东西，完全可以重新锤炼之后再一次炼制！

　　这一次过程多多少少会让材料受损，但神铁质量高，哪怕炼废十次，锤炼之后的神铁仍然可以炼制半圣器！

　　“喝！”

　　聂辰低喝一声，瞬间他大量的法诀打了出去，在他面前强大的异火之中的一柄神剑不断地颤动。

　　聂辰神情有一点点紧张，他也记不得自己已经炼制过多少回了，这一回距离炼制成功已经只差一点点。

　　“阵！”

　　“灵！”

　　“法！”

　　聂辰注意力高度集中，他不断地激发着神剑中早就布下的一个个阵法，同时，他强大的灵魂力量在神剑中进行着最后的完善。

　　聂辰的炼器，主要是魂炼之法，他灵魂强大。

　　而且，炼神真经很强，也有这方面一些秘法！

　　聂辰的领域笼罩着，规则法令也发挥着效果，那一柄神剑终于渐渐地有了一点点改变，有了一丝丝圣道气息！

　　聂辰心中惊喜，这是要向着圣器转化了。

　　这一个过程，聂辰更不敢有任何的大意。

　　十分小心地控制着，十分钟之后，神剑圣辉闪耀，终于爆发出来比较强烈的圣道气息，与此同时，聂辰头顶一道道黑色的闪电凭空出现，这是炼制出来半圣器出现的雷劫。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一道道的黑色闪电落到了新炼制出来的圣剑之上，聂辰强大的力量进入了圣剑之中，圣剑光华大作，那一道道黑色的闪电想摧毁这新炼制出来的圣剑，然后终究聂辰实力强大，那些个闪电没有这样的能量！

　　“哈哈哈哈！”

　　聂辰仰天长笑，半圣器，他花费了大量的时间，终于炼制出来了第一件半圣器，不容易，不容易啊！

　　万事开头难，有了这第一件，聂辰相信后面炼制半圣器就容易多了！

　　哪怕大衍圣宗，大部分半圣级的强者也是没有半圣器的，如果长生门的强者一个个能拥有半圣器，那长生门半圣级强者的平均实力可就高多了。

　　而且，这样的待遇，完全可以吸引更多半圣级的强者啊！

　　“老婆们，休息几天时间！”

　　心中高兴，聂辰传讯给了凤影彤她们，他得休息一下，凤影彤她们也趁机休息，他们夫妻之间，当然还得做点爱做的事情。

　　……

　　六年，七年……

　　加入长生门的那些强者被虐得不轻松，他们将自己认识的一些强者叫了过来，然后，那些强者又叫过来了一些强者。

　　十年渐渐过去，长生门半圣级的强者极速地增长到了一百五十来个！

　　若只是聂辰的实力强大，其实不少强者未必会加入长生门，聂辰出点问题，长生门就得分崩离析啊，但凤影彤她们的实力也那么强，这就不同了！

　　而且，凤影彤她们的修为大部分还只有神帝巅峰，她们的实力还有很大的进步空间！

　　“门主！”

　　聂辰到了修练空间这一边，以前早就加入长生门的三十来个半圣级的强者和后面进入的一百多个半圣级强者全部在这一边训练着，凤影彤她们自然也在。

　　看到聂辰，不少强者连忙过来行礼，聂辰微笑着点头。

　　十年快过去了，这十年，凤影彤她们的实力提升不少，其余强者自身的实力提升有限，但不想被虐，他们团队作战的实力却大大提升了，而且聂辰能清楚地感觉到，一个个强者的凝聚集不是之前可比！

　　“都先停一下！”

　　聂辰开口。

　　很快战斗着的强者都停了下来，一百几十人全部到了聂辰这里，聂辰意念一动，瞬间一百几十件武器出现在了他的面前。

　　一件件的武器悬浮着，一件件的武器都散发着极强大的气息。

　　“嘶！”

　　感觉到那些武器散发出来的气息，除了凤影彤她们，其余的强者包括路长空，一个个眼睛都瞪得大大的了。

　　那些武器，赫然全部散发着圣道气息。

　　它们全部是半圣器！

　　武器一共有三个种类，分别是刀，剑，还有枪……它们都是聂辰炼制出来的，如果组成刀阵剑阵或者枪阵，它们的攻击力可以得到增幅！

　　看着那些武器，一个个半圣级的强者呼吸都急促了，这些难道是给他们的？

　　聂辰淡淡地道：“诸位，说实话，你们的实力还是让我不太满意，总不能我这一个门主，或者影彤她们以后保护你们吧？”

　　许多半圣级的强者有些尴尬，他们的实力很厉害，但聂辰和凤影彤她们的实力真比他们厉害多了啊，就算白韵等暂时不比他们厉害很多的，她们的修为上去肯定也比他们厉害多了！

　　“所有已经正式加入了长生门的强者，你们可以挑选一件武器……还没有正式加入长生门的强者，如果正式加入长生门，你们也可以，自愿加入，不强求。”聂辰道。

　　哗啦！

　　立刻几十个强者跪到了地上，他们之前和聂辰的约定是十万年，如今见识到了凤影彤她们的实力，长生门一百几十个半圣级的强者，再加上聂辰居然炼制出来这么多的半圣器，赶他们走他们也不会走了！

　　只在长生门十万年，那可不行！

　　“我等以天道为誓，正式加入长生门，从今以后，誓死效忠门主，永不背叛，若有违……”

　　几十个强者齐声立下了天道誓言。

　　“很好。”

　　“诸位请起。”

　　聂辰笑着道，“刀，剑，枪，你们各自选择吧，以你们的实力，就算以前用的不是刀剑枪，应该改换一下也没有大问题！到时候你们组成刀阵，剑阵，枪阵，实力可以在如今的基础上提升很多，不要辜负我的期望！”

　　“是，门主！”

　　刀，剑，枪，这都是很主流的武器，聂辰炼制出来的数目是一样的，很快这些半圣器全部被选择了！

　　“都抓紧时间认主吧，它们都是我炼制出来的，你们认主不会有问题！”聂辰道。

　　半圣器认主一般很麻烦，半圣级的强者得到一件半圣器也未必能让它认主，但聂辰这一个炼制者在场就不会有任何问题了。

　　很容易的，一百几十个强者全部让他们的半圣器认主了。

　　“之前给过你们一个刀剑，一个剑阵，一个枪阵，你们应该都有一些熟悉了，试试吧。”聂辰道。

　　“是，门主！”

　　很快十个选择了剑的强者站了出来。

　　他们站到一起，手中出现半圣级的长剑，圣剑材料是一样的，而且还都是聂辰炼制出来的，很容易地他们就形成了剑阵。

　　而且这十个强者能感觉到他们彼此之间圣剑增幅，对付二十个同样实力拥有不同半圣器的强者应该都没有问题！

　　“好强！”

　　其余的强者也立刻实验了，他们很快感觉到了聂辰这些半圣器的强大，十个强者联手，增幅大概有两倍，三十个强者联手，增幅就可以达到三倍了，超过三十，增幅渐渐减少，但如果有百来个强者，想来增幅可以达到四倍！

　　一百半圣级的强者，可以相当于四百拿着不同半圣器的强者，这相当厉害！


第1624章 许家圣界来人！

　　九焱城，这里是许家总部。

　　许家垮了，九焱城许多的东西都被抢走了，但如今九焱城倒还是许家控制中，这得益于许家在圣界的实力。

　　“偌大的许家，落到了现在的地步。”

　　“是啊，许家圣界方面也没有一点反应。”

　　酒楼中，还是有一些强者议论着许家的事情，当年许家威名赫赫，如今许家的人只能窝在九焱城这里。

　　“咦，那是什么？”

　　忽地有强者道，九焱城的上空出现了一个白点，短短时间，那一个白点迅速地变大，一束耀眼无比的圣光从天而降，圣光通道中，一个个散发着强大气息的人物迅速下来，他们胸口的徽章和许家强者的徽章一样！

　　“嘶，许家圣界来人了！”

　　“下界不少强者啊！”

　　大量的人震惊地望着天空，有人默数着，短短十来秒，有五十个强者从圣光通道下来，他们手中一个个都还有着圣器或者半圣器。

　　——圣器，基本上是品级比较低的圣器，带极为强大的圣器到下界，被人抢走了划不来。

　　“五十个拥有半圣器的强者！”

　　“太强了，大衍圣宗虽然有七八十个半圣级的强者，但综合实力也没有那么强吧？下界的一般都是精英，他们都还有圣器半圣器，对付一般半圣级的强者，他们以一敌三肯定没有问题，岂不相当于一百五十个以上半圣级的强者了？”

　　“一百五十？肯定不止啊，要知道他们中肯定还有一些实力不只以一敌三，而且很可能还有阵法！”

　　“长生门麻烦了。”

　　“是啊，长生门传闻已经有了一百多半圣级的强者，但其中很多根本就没有正式加入长生门，和许家的精锐强者相比，长生门那些强者就是乌合之众，估计如果对上，长生门有许多的强者会临阵脱逃。”

　　“许家还是厉害啊，竟然有这么多的强者下界。”

　　许多的强者暗中议论着。

　　“老祖宗，你们一定要给你们报仇啊！”

　　许家一些人快速地迎向了那些个下界的强者，其中一个痛哭流涕开口道。

　　“长生门欺我们许家太甚，老祖宗，我们许家在神界的厉害强者，基本上全部被长生门给灭了啊，聂辰太狠了！”

　　许家下界的五十个强者为首的一个叫许震霆，许震霆沉声道：“许家的血仇，我们自然会报，长生门强者如今在哪里？”

　　“老祖宗，长生门的强者如今在神狱宗总部，那里如今是长生门的总部了！”

　　许震霆沉声道：“我们即刻前往神狱宗总部，传令天下，有谁愿意助我们许家灭长生门，我们许家会有厚报！”

　　“是，老祖宗！”

　　许家一个个的人兴奋不已，他们的实力都不怎么强，但如果有许家这么多老祖宗的支持，重振许家肯定没有问题。

　　说不定许家还会更加辉煌。

　　“走！”

　　许家五十个半圣级的强者联合化为一道圣光眨眼之间消失不见，方向正是神狱宗的方向……不对，是如今长生门总部方向！

　　“有好戏看了。”

　　“赶紧过去，千万别我们还没到就结束了！”

　　九焱城这一边不少强者立刻出发，消息也极速地从这一边传了出去。

　　“许家竟然下界这么多的强者。”

　　大衍圣宗很快就得到了消息，上官长虹脸色凝重，五十个下界的强者，这可是一股极为强大的力量，许家让这些强者下界肯定付出了很大代价。

　　“聂辰，许家五十个圣界强者下界，正往你们那里过去，赶紧退避，他们每一个都有圣器、半圣器。”

　　上官长虹立刻到了大衍圣宗的远距离传音阵，他的声音响起在了聂辰脑海中，聂辰眼中精光闪烁，许家果然还是有行动！

　　“五十个强者下界，倒是看得起我啊！”

　　聂辰心中嘀咕着，以长生门之前表现出来的实力，五十个拿着圣器半圣器的强者对付长生门绝对足够！

　　“上官宗主，多谢告知。”聂辰通讯器回了一条信息。

　　“所有人注意，暂停战斗，抓紧时间休息一下，许家五十个下界的强者正赶往这一边。”

　　聂辰的声音响起在了修练区域，“检验你们实力的时候到了，别让本座失望，许家强者，尽力将他们全部活捉，不能全部活捉也不能让他们中任何一个跑掉！”

　　“做不到，别怪本座给你们加强训练！”

　　听到聂辰的话，顿时修练区中一个个的强者暂停了战斗训练，他们一个个表现得都很轻松！

　　开玩笑，许家五十个强者，他们可是一百几十个！

　　许家强者拥有半圣器，他们也有，而且联手的情况下，他们还可以让战斗力翻几倍！

　　“门主，许家强者来了，那就肯定跑不掉。”

　　“门主放心，一定将他们全部活捉！”

　　刀堂，剑堂，枪堂的堂主纷纷开口。

　　那一百五十来个强者，如今分为刀堂剑堂枪堂，各有一个堂主，下面每十人还有一个队，有一个队长。

　　这样有统一的指挥，战斗更加方便。

　　聂辰淡淡地道：“待会，你们开始不要亮出半圣器，只表现出你们之前的实力防御好，许家强者过来，应该还会有一些许家的余孽也会过来，一些与许家走得近的强者也会过来，到时将他们全部一网打尽！”

　　“任何人不得泄露我们如今的实力，违者可不是死亡那么简单！”

　　“是，门主！”

　　长生门这一百几十个强者根本就没有想着背叛，以长生门的实力，就算他们脑袋中都是屎也不会那么做！

　　一个时辰，长生门许多半圣级的强者到了外面增强大阵的防御。

　　“轰隆。”

　　天黑压压的，一道惊雷响起，瞬间暴雨就降了下来。

　　就在这时，远远的，一道圣光以恐怖无比的速度射了过来，圣光到了这一边的天空中，眨眼之间这一边的乌云全部被驱散，许家五十个半圣级的强者丢出去一面面的阵旗，那些阵旗立刻形成了巨大的复合阵法将整个神狱宗总部笼罩在了里面。

　　“聂辰，出来受死。”

　　许震霆霸道地开口，“立刻出来受死，你聂家还可以有一点血脉，否则你整个聂家，全部会被斩草除根！”

　　“长生门其余的强者，如果脱离长生门加入我许家，可以饶你们一条性命！”


第1625章 包围与反包围！

　　天空之中，许震霆霸气十足。

　　这一番话，许震霆相信就算不能让长生门一些强者立马投降，也能让他们心中有投降的想法！

　　“滚！”

　　回应许震霆的是聂辰冰冷的声音。

　　“竖子狂妄！”

　　“本座倒要看看你们的防御能抵挡多长时间！”

　　“攻击！”

　　许震霆开口，顿时许家所有半圣级的强者全部出手，毁天灭地的攻击力量不断地落向下方的护宗大阵。

　　长生门如今许多的强者维持着护宗大阵，但是，许家强者的攻击强大，护宗大阵剧烈地颤动着！

　　“许家强者只有这样的本事？那只怕奈何不了我们长生门。”聂辰冷笑，他说着强大的力量涌入大阵，顿时本来剧烈颤动的护宗大阵稳固了许多！

　　“布阵攻击！”

　　许震霆沉声道，许家五十个强者短短时间就形成了一个巨大大阵，他们的力量联合在一起，形成了一座超过十万米高的巨大山峰，这巨大山峰在许多看热闹强者震惊的目光中狠狠地撞向了长生门的护宗大阵！

　　“轰！”

　　巨大的声音响起，护宗大阵形成的强大结界仿佛一个汽球被压下去了很多，不过最终还是没有破，强大的力量将山岳弹起！

　　许震霆脸色一沉，许家强者布阵攻击居然还是没有搞定，看来短时间内破掉长生门的防御没有那么容易！

　　不过，若还有不少强者过来援助，那破掉长生门的结界肯定用不了太久长时间！

　　“继续！”

　　许震霆沉声道。

　　“长生门强者听着，本座知道你们许多人刚加入长生门不久，如果你们改邪归正，那么本座不但既往不咎，还会给你们不少好处！”

　　长生门不少半圣级的强者心中冷笑，给他们好处？许家能一人给他们一件半圣器么？

　　就算能给，他们也不会离开许家啊！

　　许家的强者不清楚，他们可是清清楚楚地知道长生门如今的实力有多可怕，聂辰这一个门主的实力深不可测！

　　五秒，十秒……长生门内没有强者回复，许震霆心中冷笑，他相信不断地攻击下去，长生门动摇的强者肯定会有不少！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　许家的强者看不到里面，操控着那联合开成的巨大山岳，他们不断地轰击着长生门的防御大阵。

　　“许家强者已经将长生门聂辰他们包围？”

　　“这可是好机会，以许家那些强者的实力，灭杀长生门是肯定的，这时候如果能帮上许家的忙……”

　　“终于下界来了！”

　　这一边的消息不断地传开，没过多久时间，整个大衍寺界厉害的强者基本上都知道了，许家和长生门打起来了，这相当于蓝星那一边，天龙国与其余厉害的大国发生了战争，对于整个大衍神界来说都是最重要的事情！

　　知道这消息，不少强者赶往了聂辰他们这一边，不过他们可不是来帮聂辰他们的，他们是援助许家的！

　　许家的一些余孽，一些与许家亲近的强者，不少看长生门不顺眼的强者都迅速地赶了过来！

　　“聂辰，不是让你们逃离么？你们怎么还在那里！”

　　上官长虹恼火的声音传到了聂辰脑海之中，“许家的五十个下界半圣级强者，可不是普通五十个半圣级强者，长生门抵挡不住那样的力量！聂辰，长生门虽然实力增强了不少，但你也要有清楚的认识！如果你现在有能力带着云影她们逃跑，那赶紧逃跑！”

　　“上官宗主，多谢关心。”

　　上官长虹脸色阴沉，聂辰很自信，但他对于聂辰，对于长生门可没有那么自信。

　　“聂辰，或许如今你们抵挡住了，但是你要考虑到人心，你长生门那些人刚加入没有多长时间，别以为你镇住了他们，让他们发下了天道誓言，他们就会乖乖地一直听话！如果威胁到了他们的生命，他们会毫不犹豫地将你踩在脚下。”

　　“上官宗主，我们不会有事的。”

　　“哼！”

　　上官长虹不满，他觉得聂辰让长生门，让上官云影处在危险的境地中很傻。

　　“聂辰，不管怎么样，你不能让云影出事，许家如果要动云影，你报我们大衍圣宗的名号！”

　　大衍圣宗如今在圣界半圣级的强者还比不上许家，但在圣界，大衍圣宗的实力可比许家还要强大，如果有必要，大衍圣宗也是可以有强者下界的。

　　“父亲，我打算聚集大衍圣宗强者前往长生门那一边，您觉得如何？”上官长虹到了自己父亲那里。

　　“可以，但与许家最好不要冲突，咱们大衍圣宗圣界的前辈死亡不少，许家却并没有太大的伤亡。”

　　“是！”

　　大衍圣宗这一边很快许多强者出发了，有三十来个半圣级的强者，几千个神帝级的强者，这已经是很强的力量！

　　转眼两天过去，不少帮许家的强者已经赶到了这一边，他们与许家的强者一齐轰击着长生门的护宗结界！

　　大衍圣界的强者这时候也终于赶到了这边。

　　立刻不少目标落到了大衍圣界大量强者身上。

　　许震霆望向了大衍圣宗这里，望向了上官长虹，不知道上官云影和上官长虹的关系，许震霆倒没有认为大衍圣宗的强者是过来帮聂辰他们的！

　　“大衍圣宗的诸位道友，你们是过来帮忙的？如果帮我们许家破掉这大阵，我们许家必有厚报。”许震霆开口道。

　　上官长虹淡淡地道：“道友弄错了，我们只是过来看看热闹，你们不用理会我们。”

　　许震霆眼睛一眯道：“上官宗主你们大衍圣宗的人可不要有什么动作，杀死聂辰他们，宝物可是属于我们许家的！”

　　“放心！”

　　上官长虹平静地道。

　　时间继续过去，许家的强者，援助许家的不少强者全力攻击，长生门的护宗大阵看上去渐渐岌岌可危。

　　“各位，再加把劲，护宗大阵很快就破了！”

　　“长生门的人听着，到了你们选择站在哪一边的关键时刻！”

　　上官长虹暗暗皱眉，许家如今势大，他到时候最多也就救下上官云影，其余人他管不了，包括聂辰！

　　许家这么大的阵仗，花大力气到下界，就算大衍圣宗反对，许家的强者也绝对饶不了聂辰。

　　“各位，大家准备得如何了？”聂辰笑道。

　　许震霆他们一个个以为长生门的强者这会肯定撑得很辛苦，但实际情况根本不是这么一回事，长生门一个个的强者挺轻松，不少的强者可以轮流休息，长生门一个个强者如今状态比外面全力攻击的许家强者状态好不少！

　　“门主，我们已经完全准备好。”许多强者同声道。

　　聂辰淡淡地道：“既然这样，那就给外面那些家伙一个惊喜吧，也是时候，展现展现我们长生门的锋芒，如此才能吸引更多的强者加入我们长生门！”

　　“五秒之后大家出去，给我将他们全部包围，跑掉了一个，接下来的十年，你们就别抱怨日子难过。”

　　“是，门主！”

　　五秒时间一下子就过去了。

　　瞬息之间，长生门一百五十来个半圣级强者一下子全部到了外面，刀堂，剑堂，枪堂，各五十个强者，一下子将许家的强者，将攻击这一边的其余许多强者包围在了其中。


第1626章 涌跃加入的强者！

　　“杀！”

　　许家的强者还没有反应过来，无数道的刀光，无数道的剑芒，无数道的枪影就疯狂地冲向了许家五十个强者形成的巨大山峰！

　　那些刀光，剑芒，枪影，每一道之间似乎有联系，它们彼此增幅，巨大山峰四周完全被刀光剑芒还有枪影笼罩。

　　“轰！”

　　许家五十名强者形成的强大山峰防御力还是很强的，然后，长生门一百五十个强者的攻击过来，那巨大山峰连一秒的时间都没有撑住就立刻崩溃，那些刀光剑芒枪影呼啸着冲向了许家那五十个半圣级的强者。

　　“轰！”

　　许家强者全力出手，然而，他们立刻知道了什么叫自不量力，长生门这一百五十个半圣级强者如今爆发出来的实力是许家这五十个半圣级强者的六倍以上，这么巨大的实力差距，许家一个个强者的防御极短的时间就被破掉。

　　一道道的刀光，剑芒，枪影霸道地进入了五十个许家强者的体内！

　　“再有反抗，死！”

　　聂辰淡淡的声音响了起来，许震霆他们一个个的强者身体僵在了那里一动不动，他们哪里还敢反抗，他们每一个人体内都进入了几百道刀光剑芒枪影，那些攻击如果爆发绝对可以在瞬息之间取走他们的性命！

　　“这——”

　　过来援助许家的不少强者这时候也傻眼了，形势变化太快，他们都没有反应过来！

　　当然，就算他们反应更快一些，他们也不可能逃跑，长生门这一边还有两万左右神帝级的强者，他们如今已经将这一边包围了起来！

　　“禁锢许家这些强者的修为！”

　　聂辰吩咐，立刻长生门许多的强者出手了，许家强者不敢反抗，短短时间他们的修为全部被禁锢了起来然后被聂辰收到了逍遥戒中。

　　许家这些半圣级强者还是有些作用的，可以从他们嘴里知道不少许家在圣界的消息，以后管思莹也可以控制他们，如果管思莹不需要那么多，让他们进入小世界中劳动改造也不错，这么多半圣级强者能给聂辰的小世界带来很大好处！

　　“聂门主饶命！”

　　一个半圣级强者恐惧地道，“我愿意弃暗投明加入长生门！”

　　“聂门主饶命！”

　　这一个半圣级强者说话，其余过来援助许家的大量强者也惊醒了过来，他们眼中满是惊惧之色纷纷求饶。

　　长生门表现出来的实力太吓人了！

　　许家那五十个半圣级强者的实力已经极为惊人，可是，十秒不到，他们就被长生门的强者全部拿下！

　　长生门那一百五十来个半圣级的强者，竟然人手一件半圣器，而且那些半圣器似乎彼此之间还能增幅！

　　“饶命？”

　　聂辰冷漠地道，“本座凭什么饶你们的性命！”

　　“长生门所有神帝级强者听令，将他们全部灭杀！”

　　“是！”

　　长生门大量神帝级的强者同声道，灭掉这些过来援助的强者根本就不需要长生门那些半圣级的强者帮忙。

　　让长生门这些神帝级强者共同动手灭杀敌人，也是增强宗门凝聚力的一种方式，做了这样的事情，谁敢轻易脱离长生门？

　　“聂门主，饶命啊。”

　　“聂门主，我们错了！”

　　过来援助许家的强者有大概五千人，他们中还有几个半圣级的强者，短短五分钟，包括那几个半圣级的强者在内，这五千个强者全部被灭杀。

　　赶到这一边看热闹的强者有不少，这一幕幕，看得他们心惊胆颤，本以为长生门完了，结果转眼之间许家五十个强者全部被活捉，过来援助许家的几千个强者全部被杀！

　　大衍圣宗过来的不少强者同样一个个心中震惊不已，包括上官长虹，他完全没想到长生门已经有了如此实力！

　　聂辰都没有出手，这事情就被长生门的强者轻易解决！

　　“聂门主，恭喜恭喜！”

　　“聂门主，长生门果然厉害！”

　　一些强大势力过来看热闹的强者拱手道，他们姿态都放得比较低，长生门这实力已经完全凌驾于大衍神界所有势力之上啊。

　　如果圣界没有强者下界，大衍圣界也远没有这么强的实力！

　　“诸位道友，我长生门还想再招一批半圣级的强者，神帝级的强者加入，只要不是大奸大恶之徒，欢迎加入我们长生门。”聂辰笑着开口道。

　　“目前加入我们长生门的半圣级强者，发誓效忠之后，可以得到一件半圣器！以后如果表现很好，还会有半圣器级别的防御宝物，有了半圣器级别的防御宝物和攻击宝物，将来若想成圣，几率可以增强不少！”

　　聂辰这话说完，顿时不少的强者心头火热。

　　赶到了这一边看热闹的半圣级强者就有不少，神帝级的强者更多！

　　“聂门主，我愿意加入长生门！”

　　“我也想加入长生门！”

　　短短时间，几十个半圣级的强者就站了出来，神帝级的强者一下子就站出来了几千上万个，以长生门表现出来的实力，再加上还有半圣器，对于这些强者来说有极为巨大的吸引力！

　　圣界如今不怎么太平，这个事情顶尖的强者其实很多的都已经知道，圣界不太平，说不定什么时候就影响到神界了，在一般的势力内，半圣级的强者也没有安全感啊！

　　但加入长生门，安全感大大滴！

　　沈家下界的五十个半圣级强者，还不是轻轻松松被长生门强者给活捉了？

　　而且，大家都知道，以长生门表现出来的实力，接下来一段时间，还会有许多的强者加入长生门，长生门的实力还会暴涨！

　　一分钟，两分钟……

　　只是五分钟的时间，站出来的半圣级强者达到了一百个！

　　神帝级的强者一万五千来个！

　　“聂门主。”

　　聂辰到了大殿中，在他面前是上官长虹，上官长虹的神情有一点点复杂。

　　本来，作为老丈人，作为大衍圣宗的宗主，上官长虹在聂辰面前是可以摆摆谱的，但如今，长生门的实力竟然如此暴涨！

　　就算长生门那些强者没有半圣器，也是两百几十个半圣级的强者了，而且可以预见，这一边的消息传开，肯定还会有不少的强者赶过来争先恐后地加入长生门，长生门半圣级的强者突破五百个应该并不会太困难！

　　至于神帝级的强者，很可能突破十万！

　　“上官宗主，之前还要多谢你的提醒。”聂辰笑了笑道。

　　上官长虹心中暗叹，以长生门这实力，聂辰哪里需要他提醒啊，只怕聂辰早就等着许家的强者上门了！

　　“聂门主，云影如何了？”上官长虹道。

　　聂辰泯了口茶道：“上官宗主，只怕云影暂时还没有接受上官宗主你的打算。”

　　上官长虹微微叹了一口气。

　　“聂门主，可否让我与云影谈谈？”上官长虹道。

　　聂辰轻轻点头，不管怎么说，上官长虹是上官云影的父亲，他想和上官云影谈谈，这要求还是不过份的。

　　“上官宗主，那你们就在这里谈谈吧吧，我出去转转。”聂辰道。

　　聂辰眨眼之间消失不见，不一会儿，上官云影进入了大殿，这还是她第一次与上官长虹这么面对面，神情比较复杂。


第1627章 珍贵无比的礼物！

　　“上官宗主。”

　　上官云影行了一礼。

　　“唉！”

　　上官长虹叹了一口气，“云影，你怪我也是应该的，当年是我对不住你们母女，如今我只是想弥补一下。”

　　上官云影微微摇头：“上官宗主，其实没有必要的，你也看到了，我现在过的很好，不缺什么东西。”

　　“也是。”

　　上官长虹苦笑道，本来以他的身份地位，他是可以好好弥补一下上官云影的，奈何聂辰这一个女婿发展实在是太快了，长生门的实力如今都已经超过了大衍圣宗在神界的实力！

　　“云影，你可有小世界？”上官长虹道。

　　上官云影摇头。

　　“云影，如果你拥有一个强大的小世界，你的实力会增强很多。”上官长虹道，他说着手中出现了一颗淡蓝色的珠子，“云影，这个你拿着吧，这是我得到的一件宝物，里面有着一个强大而且成熟的小世界。”

　　上官云影连忙摇头道：“上官宗主，这个太贵重了。”

　　上官长虹一挥手，瞬间这一个淡蓝色的珠子就进入了上官云影的体内，而且上官云影来不及反应这淡蓝色的珠子就和她完成了绑定。

　　“我当年已经拥有了小世界，所以这个对我来说没有什么作用，你慢慢融合了吧。”上官长虹笑了笑道。

　　“这珠子里面的世界，应该本是属于圣人的，主人陨落，世界还存在，这样的东西相当相当稀少，你融合的过程应该也可以得到它里面一些力量的反馈，其中应该还有圣力，可以让你的实力提升速度快得多！”

　　“具体这一个世界，我了解的也不是特别多，你慢慢了解吧，它应该是很好的东西。”

　　上官云影感应着，那淡蓝色的珠子已经认主，只怕再给上官长虹是不行了。

　　“谢谢。”

　　上官云影轻声道。

　　“云影，你应该很快就会得到大量的信息，你慢慢整理那些信息吧，我就先走了！”上官长虹说完瞬间消失不见。

　　聂辰进入了大殿。

　　“聂大哥，上官宗主给了我一个世界。”上官云影神情有些复杂地道。

　　一个成熟强大的小世界，这价值无法估量啊！

　　聂辰眼中露出惊讶之色，上官长虹这老丈人还可以啊，挺大方！

　　“云影，什么样的世界？”聂辰道。

　　上官云影道：“聂大哥，我还没有接收信息，嗯……信息开始接收了，待会儿我再和聂大哥你说吧！”

　　海量的信息不断地涌入上官云影的脑海之中，哪怕上官云影是神帝巅峰的强者，这会儿大脑也快运转不过来。

　　这淡蓝色的珠子中的世界，已经不能说是小世界了，它是一个有着规则的大世界，虽然没有大衍神界，伽蓝神界这么大，但是和神龙神界那样的神界相比，这一个淡蓝色珠子内的世界并不会小上太多！

　　凡界，仙界，神界，上官云影这一个世界中都有！

　　上官长虹之前并没有认主，他了解都不是特别清楚。

　　十分钟，半个小时……聂辰守在上官云影的旁边，上官云影整整接收了两个时辰的信息，接收到的信息量庞大无比！

　　“聂大哥，这世界好强。”

　　上官云影震惊无比。

　　聂辰好奇地道：“怎么说？”

　　上官云影道：“聂大哥，这珠子里面有完整的鬼界，凡界，仙界，神界，有它自己的天道运行规则，它原来的主人是一个不死不灭等级的强者，根据我得到的信息，它原来的主人伴侣快死去，它原来的主人选择了死亡，死之前，以无上的力量保全了这一个世界。”

　　聂辰眼睛瞪得大大的，不死不灭等级强者的世界？

　　那这可就太牛叉了！

　　“云影，里面是不是有许多的宝物？”聂辰兴奋道。

　　上官云影摇头：“聂大哥，没有……我得到的信息中有说，宝物分给了别人，这里面没有当年那一个强者的宝物了，让得到这世界的有缘人不用费大力气寻找。”

　　聂辰有些失望。

　　上官云影道：“聂大哥，这一个世界中有很多的强者，半圣级的强者有上千个……随着我对这一个世界掌控能力的提升，我可以控制越来越多这一个世界中的强者，哪怕让他们出来，规则约束他们也会对我忠心耿耿。”

　　“嘶！”

　　聂辰眼中满是震惊之色，这就牛叉了啊！

　　上千半圣级的强者，神帝级别的强者肯定就更多了啊！

　　而且这一个世界，上官云影如果让它发展，让里面的强者更多，以后她挥手之间，几千半圣级的强者出现也不是没可能啊！

　　上官云影轻声道：“聂大哥，在认主之前，很多的东西隐藏着，估计上官宗主也不知道这个这么强大！”

　　聂辰微微点头：“如此说来，倒是承了一个大人情！云影，就算上官宗主不知道，一个世界的价值也是很高的，他能拿出来给你，也很不错。云影，知错能改善莫大焉，如果你原谅他了，我们到时候就到大衍圣宗认认亲。”

　　“嗯。”

　　上官云影轻轻点头，以上官长虹的身份地位，以长生门如今的实力，上官长虹哪怕拿出一件半圣器，上官云影也不会怎么感动，但拿出这样的东西，上官云影心中还是有些感动的，说明他心中还是有她和她母亲。

　　“云影，你得到了这世界，应该实力会迅速地提升。”聂辰道。

　　上官云影点了点头：“应该会，随着融合的进行，会有一些力量进入我的身体内帮助我提升实力，聂大哥，我可能要闭关一段时间！”

　　“好。”

　　聂辰笑着点头，“云影，等你出关，说不定就可以控制许多半圣级的强者了。”

　　“希望。”

　　上官云影很快去闭关修练了，聂辰心中快慰，到时候上官云影的实力肯定会有极大的提升，十分不错！

　　……

　　“许震霆，你就没有一点东西想和我说？”聂辰淡淡地道。

　　许震霆怒视着聂辰，他可是圣王级别的人物，居然落到了聂辰的手中，而且，败的实在让他感觉到无颜！

　　他们许家，五十个半圣级的强者，一个个都是精英中的精英，还拿着半圣器，结果几秒就被长生门强者拿下。

　　“聂辰，落到了你手中，要杀要剐随便你，想从老子嘴里得到秘密，不可能！”许震霆冷笑道。

　　聂辰呵呵笑道：“许震霆，进入我这里面，这么说的敌人，你不是第一个，也不会是最后一个！到目前为止，他们都没有保守自己的秘密太久的时间，我相信你也不会让我失望！”

　　“啊！”

　　下一秒许震霆惨叫出声，聂辰启动了阵法。

　　“许震霆，你要知道，我不止抓到了你还抓到了你们许家另外四十九个强者，谁说出来的秘密多，谁就会舒服很多，到时候就可以活下去，修练到你们这样的修为不容易啊，你莫非真的想死？”聂辰淡笑道。

　　许震霆咬牙坚持着。

　　聂辰摇了摇头：“这只是最开始，程度是比较轻微的，还有，我还可以炼制出来半圣级的丹药，有的丹药吃下去可是很痛的，若是再加上阵法的效果，活活痛死都不是没有可能……当然，你放心，我不会让你那么轻易死去的！”

　　“聂辰，你该死！”许震霆痛吼道。

　　阵法的痛苦程度真的在不断地加强，聂辰呵呵笑着手中出现了一个玉瓶，玉瓶之中有着好几颗丹药。

　　“我说，我说，你想知道什么！”许震霆大叫道。

　　刚刚还很硬气，可怕的痛苦下，许震霆立马软了，这么剧烈的痛苦，如果还更强烈，他知道自己熬不了多久。

　　还不如痛痛快快地说。

　　聂辰挥手，阵法减弱了一些但没有停下。

　　“许震霆，你们许家还会不会有你们这样的强者下界？”聂辰询问道。

　　许震霆痛哼道：“应该不会了，圣人下界一直管制就比较严格，如今更加严格，我们下界家族应该就付出了大代价。”

　　“圣界如今战况如何？”聂辰道。


第1628章 六百半圣！

　　圣界战况，这个不算什么隐秘，许震霆将自己知道的说了。

　　听完许震霆所言，聂辰久久沉默。

　　圣界战况不妙啊，越来越多的势力卷入到了战乱之中，虽然有许多的势力反抗黑日修罗宫，但黑日修罗宫暗中拉拢掌控的势力也有不少，黑日修罗宫这一边，气势更加旺盛！

　　“唉！”

　　聂辰长叹了一口气，他只想到时候飞升圣界，过过太平的日子，可目前这局势，想太平绝非易事。

　　“许震霆，其余隐秘的消息，你知道了也说出来吧，可别让你的下属比下去了，否则你的日子会很难过。”

　　许震霆心中恼火，但也只能说出来不少的隐秘。

　　……

　　“父亲！”

　　聂阳聂风聂雨聂雪他们四个站在了聂辰面前，聂辰满意地点头，他们四个这些时间一直闭关，而且使用了时间晶石，修为终于已经达到了神帝初期。

　　——聂阳他们拥有巫圣掌天令，再加上强大的资源，十多年达到这样的地步很正常，毕竟时间加速下可过去了一二十万年！

　　“小阳，你们四个修为提升不少，接下来继续全力提升修为对你们来说弊大于利，你们更应该加强对你们持有的巫圣掌天令的利用。”聂辰道。

　　聂阳他们点头。

　　聂辰笑道：“接下来的时间，你们进入为父小世界中吧。你们一个掌控火，一个掌控风，一个掌控雨，还有一个掌控风禽，能帮着为父更快地让小世界更加适合生命生存！”

　　“父亲，我们一定尽力！”聂阳他们同声道。

　　聂辰笑着道：“也不用太着急，你们最近修练也辛苦，先休息一些天吧，想不想出去逛逛街什么的？”

　　聂阳他们眼睛大亮，他们很想啊！

　　之前在圣佛秘地，他们哪有这样的机会，后来聂辰救出他们，他们心中有对实力提升的迫切要求都全力修练。

　　如今修练这么久，也得稍微休息一下。

　　“父亲，您陪我们一起吗？母亲能不能也一起？”聂雨期盼地道。

　　聂辰心中暗叹，对于长生门而言，自己或许是一个好门主，但是自己或许不是一个好父亲啊，陪聂雨他们的时间少。

　　这习惯得改，不然以后凤影彤她们有了孩子，肯定还是没有多少时间陪孩子。

　　“好，我陪你们一起，再叫上你们妈妈。”聂辰笑道。

　　十来分钟之后，聂辰路芊依，还有聂阳他们四个和普通人一样出现在了一条街道上面，聂雨聂雪兴奋地逛着一个个的店子，聂阳他们看很多的东西也稀奇。

　　“聂大哥，小阳他们虽然实力强了，但他们的心性，很多时候还是和孩子一样。”路芊依微笑道。

　　聂辰轻轻点头，聂阳他们身体成长的速度比正常人来说慢了很多很多，心性方面也是，不过聂辰觉得这样挺好的。

　　“父亲，您看那里。”聂风道。

　　聂辰顺着聂风所指望了过去，是一个大店子，客人络绎不绝，不少从里面出来的客人双手恭敬地揍着一个个的神像，那神像赫然是聂辰！

　　聂辰脸上露出淡淡微笑，那应该是一个器道师开的店子，专门出售他的神像。

　　在大衍圣宗这一边收集信息的事情聂辰早就已经铺开了，但以前发展并不是特别的顺利，如果聂辰能清清楚楚地感觉到大衍圣宗这一边的信仰力量暴涨，大衍圣宗这一边得到的信仰力量，已经超过了神龙神界还有伽蓝神界那一边得到的信仰力量之和。

　　而且，这一边的信仰力量还在暴涨！

　　这一切当然源自于长生门实力的暴涨，如今每一天都有不少强者加入长生门，长生门半圣级强者达到五百个绝对没有问题！

　　聂辰心中暗叹，他是劳苦命啊，这么多的强者加入，他还得抓紧时间炼制半圣器。

　　不过好在水平已经上去了，炼制的速度会比之前快！

　　“母亲，这个好漂亮。”

　　“父亲，那是什么东西？”

　　……

　　事情是忙不完的，聂辰干脆给自己放了好几天假，好好地陪了陪聂阳他们，当然，也好好地陪了陪路芊依。

　　几天过去，聂阳他们进入了聂辰小世界中帮忙，聂辰也炼制起了一件件的半圣器。

　　凤影彤她们则在逍遥戒中与新加入长生门的一个个半圣级强者战斗……确定地说是虐他们，经过和凤影彤她们的战斗，长生门一个个新加入的半圣级强者都会低调收敛很多。

　　在长生门内，实在高调不起来啊！

　　转眼三年，长生门半圣级的强者达到了六百来个，神帝级的强者达到了三十万，神皇级的强者虽然很多的想加入长生门，但聂辰并没有收，低于神帝级的修为，想加入长生门，还得对聂辰拥有很强的信仰才行！

　　“云影，确定了么？”聂辰道。

　　上官云影出关了，她的修为已经达到了神帝圆满级别，而且，她已经可以瞬间让几十个半圣级的强者出现在外面。

　　那些半圣级的强者，有的可不只能对付一个一般半圣级的人物，如果他们适应了环境，上官云影一下子让几十个强大的半圣级强者出来，如果只有自己一人，聂辰估计自己都不是对手！

　　“嗯。”

　　上官云影轻轻点头，“聂大哥，我们要返回伽蓝神界了，我也已经想通了，过去的事情，就让它过去吧。”

　　“那咱们就过去吧。”聂辰道。

　　这会儿聂辰他们到了大衍圣宗这一边，聂辰他们是来找上官长虹的，上官云影已经想通了，要和他相认。

　　“怎么回事？”

　　聂辰心中疑惑，大衍圣宗居然封锁了大衍圣峰，在外面看不到大衍圣峰内的情况。

　　“上官宗主，聂辰拜访！”

　　聂辰传讯，然而传讯失败。

　　“长生门聂辰拜访上官宗主！”

　　聂辰开口，他的声音传入了大衍圣宗。

　　“快，快让聂门主进来！”大衍圣宗内一个强者急切地道。

　　“不行，宗主他们落到这样子，很可能就是长生门干的。”

　　“就是，长生门只怕要灭了我们大衍圣宗！”

　　不少强者连忙反对道，大衍圣宗如今大阵开启，其实许多的强者就是防长生门。

　　情报长老深吸了一口气道：“诸位，宗主他们出事肯定不是长生门做的，因为聂门主的三夫人上官云影是宗主的亲生女儿！”

　　“嗯？”

　　大衍圣宗许多的强者眼中充满着震惊之色，上官云影是上官长虹的女儿？那聂辰岂不是上官长虹的女婿？

　　“诸位，赶紧的打开护宗大阵吧，如果聂门主真是敌人，咱们的护宗大阵也抵挡不住！”

　　“倒也是。”

　　知道上官云影是上官长虹的女儿，顿时很多的强者放心多了，他们知道聂辰对自己的女人是很好的，对付老丈人，应该不会。

　　很快大衍圣峰大阵打开了一个口子，聂辰和上官云影进入了里面。

　　“聂门主，求求你一定要救救宗主，救救老宗主！”大衍圣宗情报长老一下子跪在了聂辰面前道。

　　聂辰和上官云影脸色一变。

　　“上官宗主和老宗主怎么了？”聂辰连忙道。


第1629章 上官长虹的想法！

　　聂辰和上官云影很快见到了上官长虹他们。

　　上官长虹还有上官老宗主可以说都只有一口气了，他们中了不知名的神秘毒药，眼看着快活不下去了。

　　“父亲，爷爷。”

　　上官云影呆呆地道，她跪了下去。

　　本来上官云影心中还有那么一点点小纠结，但看到上官长虹他们奄奄一息快活不下去，上官云影心中的那一点小纠结立马烟消云散了。

　　“聂门主，你能知道宗主他们是中的什么毒吗？”

　　大衍圣宗一个太上长老急切地道，上官长虹和老宗主同时倒下，如今大衍圣宗已经乱了，若他们一齐死亡，那大衍圣宗肯定会陷入很大的混乱之中。

　　聂辰仔细地检查着，不过上官长虹他们中的不是一般毒药，一时之间聂辰也不知道他们具体中的是什么毒！

　　“聂大哥，你能救父亲他们吗？”上官云影眼中泪光闪烁道。

　　刚准备接受上官长虹，上官云影可不想上官长虹还有她爷爷就这么死去。

　　“我尽量。”

　　聂辰说着瞬间划破了手腕，他的手腕之中顿时流出来淡金色的血液，淡金色的血液分为两股分别进入了上官长虹还有老宗主的嘴里。

　　当初聂辰吃掉了大量的毒丹，后来其实聂辰也吃掉了很多的毒丹，他身体如今的毒抗极为强大，就算不能完全解毒，聂辰相信帮上官长虹他们缓减一段时间是没有问题的！

　　随着上官长虹他们身体吸收聂辰的鲜血，周围不少强者注意到上官长虹他们的呼吸渐渐增强了。

　　几分钟，聂辰流出来不少鲜血，上官长虹他们的呼吸稳住了，不过他们体内的毒还是很强大，他们还没有醒转过来。

　　“谁能告诉我这是怎么回事？”聂辰道。

　　情报长老苦笑道：“聂门主，我们也不知道，宗主和老宗主都在宗门内没有离开，他们莫名其妙地中毒了。”

　　聂辰目光扫过在场大衍圣宗一个个的强者，莫名其妙中毒是不可能的，上官长虹他们中毒肯定有人下毒！

　　而且这人应该与上官长虹他们很亲近，上官长虹他们很可能没有多少防备！

　　“各位，即日起，麻烦你们所有人都待在大衍圣峰不要离开！”聂辰淡淡地道。

　　“凭什么？”

　　“对啊，凭什么？我们大衍圣宗的事情，什么时候轮到长生门来管了？”

　　“聂门主，如果上官云影真的是夫君的女儿，那你们就只是晚辈，你不觉得你这样的言语，有些不对？”

　　“长生门虽然厉害，但想管到我们大衍圣宗头上只怕实力还不够，我们大衍圣宗在圣界可也有强大实力！”

　　不少人开口，对于聂辰限制他们的自由不满！

　　聂辰意念一动，瞬间两百个半圣级的强者出现在了外面，这两百个半圣级的强者手中全部拿着武器！

　　“凭他们！”

　　聂辰淡声道，“够么？”

　　大殿中那些叫嚷的家伙顿时鸦雀无声了，两百个拿着半圣器的半圣级强者带给了他们无穷无尽的压力！

　　“封锁整个大衍圣峰。”聂辰吩咐道。

　　“是，门主！”

　　长生门出来的两百半圣级的强者立刻执行了聂辰的命令，整个大衍圣峰都被封锁，想逃离根本不可能。

　　“云影，不要让人打扰我。”聂辰道。

　　“好的聂大哥。”

　　上官云影起身了站在了聂辰身边，聂辰强大的神识进入了上官长虹的体内，进入了上官长虹的灵魂之中。

　　上官长虹的灵魂之中都已经有了强大毒素。

　　“上官宗主！”

　　聂辰以灵魂秘法在上官长虹的灵魂深处呼唤。

　　好一会儿过去，聂辰终于得到了一点点回应，他神识化为的一个小人迅速前进，没过多久时间，聂辰神识化为的小人到了上官长虹灵魂极深处。

　　这里有一个房子，房子是上官长虹平时强大的灵魂力量慢慢打造出来的，上官长虹如今最核心的灵魂力量就在这房子里面。

　　“聂门主，你怎么来了？”

　　聂辰进入房子，上官长虹惊讶地道。

　　“岳父大人，如果我不来，只怕你坚持不了多久。”

　　上官长虹惊讶地道：“原来是你，怪不得刚刚轻松了许多！等等，你刚刚叫我什么？”

　　“岳父大人，云影过来了，这一趟过来本是想与你父女相认的，没想到过来岳父大人你们居然中毒了！岳父大人你可知道中的是什么毒，如果知道具体的毒药，我也好炼制相应的解毒丹。”聂辰微笑着道。

　　上官长虹激动地道：“云影终于肯认我了？”

　　“好，好！”

　　“聂辰，你虽然丹道厉害，但这毒，只怕你解不了。聂辰，这是来自于圣界的奇毒圣尸散，聂辰，你要小心，我怀疑，我们大衍圣宗内部已经有黑日修罗宫的强者渗透，他们应该占据了我们大衍圣宗一些强者的身体！”

　　上官长虹脸色凝重地道：“还有一个事情，前些时间我得到了两条消息，有两人神界毁灭了！”

　　“岳父大人，这是什么时候的事情？”

　　“十年内。”

　　聂辰深吸了一口气道：“岳父大人，之前我还目睹了一个神界毁灭，黑日修罗宫想摧毁一个个的神界。”

　　“只是我没想到，以大衍神界的实力，黑日修罗宫居然现在就行动了！”

　　上官长虹沉声道：“聂辰，如果你有一统大衍神界的实力，那么，你就想办法统一了整个大衍神界吧！”

　　“整个大衍神界强者聚集，才不容易被离间，被各个击破！”

　　聂辰惊讶地望着上官长虹，大衍圣宗可也是在大衍神界，上官长虹居然让他统一了整个大衍神界，这对于大衍圣宗来说可不是好事。

　　上官长虹道：“本来我还有一点下不了决心，云影既然过来相认，那咱们就是一家人了，放手做吧，我与父亲的毒，你暂时别花太多时间在这上面，圣尸散的毒可不好解！这圣尸散，是用万种圣界的毒物炼制而成的，暂时能维持着就不错了！”

　　聂辰轻轻点头：“岳父大人，我丹道方面还只有神帝圆满，等我丹道方面达到半圣级别应该可以解毒。”

　　“好！”

　　“你可以将我们的身体暂时冰冻，可以延缓时间。”

　　聂辰点头。

　　上官长虹轻叹道：“去吧，告诉云影，我们父女相认，时间只能再推迟一些了。”

　　聂辰神识退出来，不少人紧张地望着聂辰。

　　聂辰意念一动将上官长虹他们两人都收到了逍遥戒中，逍遥戒中南宫千雨出手，一下子就将上官长虹他们冰冻了起来。

　　“聂大哥，怎么样？”上官云影道。

　　聂辰传音道：“云影，暂时救不了，只能等等，我丹道方面如果达到半圣级别应该就可以了，或者我修为达到半圣级别！”

　　“大衍圣宗这一边，很可能有黑日修罗宫的强者渗透。”


第1630章 魔灵族！

　　“聂门主，你将宗主老宗主他们收起来，这是何意？”

　　“聂门主莫不是要欺我们大衍圣宗无人？”

　　大衍圣宗不少强者怒视着聂辰，哪怕长生门实力强，但聂辰收掉宗主老宗主，这在他们看来也无法接受。

　　“诸位，麻烦你们都进入我宝物空间一趟。”聂辰淡淡地道。

　　“什么？”

　　一个个大衍圣宗的强者瞪着聂辰，要求他们也进入聂辰宝物空间中，长生门难道是想吞并了大衍圣宗？

　　上官云影道：“大家不要误会，只是你们中有人下毒杀害父亲还有爷爷，聂大哥让你们进入逍遥戒中调查一下，很快你们就可以重新出来！”

　　聂辰平静地道：“云影所言不错，谁如果强烈反对，只怕是凶手的可能就很高了！你们也不必担心我要故意害你们，要将你们骗到我的宝物空间中，以我长生门如今的实力，根本没有欺骗的必要！”

　　“哼！”

　　有强者冷哼出声，不过一个个的倒没有多说了，他们同不同意都得进入聂辰逍遥戒中。

　　很快，整个大衍圣峰所有的人全部进入了逍遥戒中，而且，他们被分隔开。

　　聂辰，管思莹，南宫千雨，上官云影强大的神识力量立刻进入了大衍圣宗一个个强者的体内，在逍遥戒中，之前那一个恶灵隐藏，聂辰折腾了比较长的时间才发现，一般黑日修罗宫下界的强者可没有那么厉害！

　　黑日修罗宫下界的强者，普通半圣级的强者想发现可能也困难，但聂辰他们都不是普通半圣级的人物。

　　而且大衍圣宗的强者如今在逍遥戒中！

　　半个小时，聂辰他们将大衍圣峰内的强者全部查了一遍，三个大衍圣宗的人被聂辰他们找了出来，他们有问题！

　　其中有一个聂辰还比较熟悉，是上官剑仁，之前给过聂辰玉令。

　　聂辰出现在了上官剑仁面前。

　　“聂辰，快放了我，上官云影如果是我妹妹，你可是我妹夫了！”上官剑仁道。

　　聂辰领域瞬间笼罩了上官剑仁。

　　“出来！”

　　下一秒，聂辰强大的神识深入了上官剑仁的体内，很快，一团腥红色的光芒被聂辰从上官剑仁的灵魂深处抓了出来。

　　“噗！”

　　这一团腥红色光芒被聂辰抓出来，顿时上官剑仁嘴里喷出来一口鲜血，他被控制了，聂辰让他强行脱离控制受了一点小伤！

　　“该死！”

　　那一团腥红色的光芒在聂辰灵魂力量形成的无形大手中挣扎着，然而以它的实力根本就反抗不了聂辰。

　　逍遥戒中另外两处，管思莹和南宫千雨也搞定了，她们面前同样是一团这样腥红色的光芒。

　　“魔灵族。”

　　聂辰眼中精光闪烁，魔灵族并不是人类，它们拥有很强的控制天赋，主要寄身在别的生命体内生存。

　　“思莹，你能不能控制了这三个魔灵族强者？”聂辰传音道。

　　魔灵族的强者控制能力强，也不容易被发现，但它们反控制的能力强，管思莹控制了它们应该没有问题！

　　如果控制不少魔灵族的强者，再通过魔灵族的强者控制其余的强者，管思莹可以控制更多半圣级的人物！

　　“聂大哥，我试试。”管思莹回道。

　　“聂……聂辰，谢谢！”

　　上官剑仁脸色发白地道，他眼中满是惊惧之色，被魔灵族的强者控制滋味可不好受。

　　“上官剑仁，毒是你下的？”聂辰道。

　　上官剑仁脸色一变。

　　“聂辰，不是我，我被控制了。”上官剑仁惊惧地道。

　　聂辰道：“我知道你被控制了，岳父大人如果恢复过来，应该也不至于责罚你，你也不必太过担心。”

　　“是我。”

　　上官剑仁苦涩地道。

　　聂辰微微点头，上官剑仁是上官长虹的儿子，上官老宗主的孙子，他们对上官剑仁警惕性少一些正常。

　　“聂辰，多谢！”上官剑仁道。

　　聂辰笑了笑道：“说起来我是你的妹夫，一点小忙罢了，谢就不必了！不过以后，大衍圣宗还是得多加小心，控制你的是魔灵族的强者，他们擅长控制别的生灵，大衍神界很可能不止三个魔灵族的强者！”

　　上官剑仁道：“还有另外两个？”

　　聂辰点了点头：“嗯，已经被找了出来！”

　　“聂大哥，这魔灵还挺容易控制，我这一个已经控制了！”管思莹传音。

　　聂辰意念一动大衍圣宗的强者聚集到了一起，不过他暂时没有让大衍圣宗的强者出去，说不定还能抓到其余的一些魔灵族的强者！

　　“思莹，赶紧问一下，还有没有魔灵族的强者，他们在哪里！”

　　聂辰到了管思莹身边道，管思莹点头，她已经控制了那一个魔灵族的强者，很容易地管思莹得到了不少信息。

　　“聂大哥，我们长生门内就隐藏有一些魔灵族的强者！”

　　“还有，大衍神界其余几个重要的势力内也有魔灵族的强者，魔灵族有两百个强者到了大衍神界这一边。”

　　“大衍圣宗外区，也还有几个强者被魔灵族的强者控制了！”

　　根据管思莹的资料，聂辰很快将大衍圣宗外区四个人抓了，从他们的体内，果然发现四个魔灵族的强者。

　　七个魔灵族的强者管思莹全部控制了，控制他们七个的难度只相当于控制两个一般半圣级的人类强者！

　　“老婆们，我们分头行动！”

　　“千雨，你带五十个半圣级的强者前往大燕皇朝。”

　　“思莹，你带五十个半圣级的强者前往大道宗。”

　　“影彤，你带四十个半圣级强者前往——”

　　“云影……”

　　聂辰迅速地吩咐了下去，大衍圣峰这一边继续封锁着，凤影彤她们带着人秘密地出发了，聂辰自己同样出发悄然返回了长生门总部。

　　“长生门所有强者，进入我宝物空间中。”

　　聂辰命令传了出去，很快长生门这一边超过三十万的强者进入了逍遥戒中，他们一个个都有神帝级的修为。

　　已经知道了目标是魔灵族强者，聂辰寻找起来就方便多了，他的神识迅速地扫过了长生门一个个的强者。

　　五个小时，长生门这几十万强者聂辰全部过了一遍，魔灵族强者比较看得起他，他找出来二十来个魔灵族的强者！

　　时间过去三天，凤影彤她们都回来了，在她们的空间宝物内，还带回来了大燕皇朝等不少势力的大量强者！

　　“千雨，先让大燕皇朝的强者出来吧。”聂辰道。

　　“好！”

　　南宫千雨点头，立刻大燕皇朝数万强者出现了，这数万强者中二十来个半圣级的人物，三四千神帝级的人物，其余都是神皇级的人物。

　　“聂门主，你们这是——”

　　大燕皇朝皇帝显然不会不认识聂辰，他眉头紧皱开口。

　　聂辰淡淡地道：“大燕国主，本座想统一整个大衍神界，不知道大燕皇朝的强者，愿不愿意加入我长生门，效忠于我？”


第1631章 统一大衍神界！

　　大燕国主脸色一变沉声道：“聂门主莫不是在开玩笑？”

　　聂辰淡声道：“大燕国主，你看本座像开玩笑的样子吗？”

　　大燕国主的心沉了下去。

　　“聂门主，你这样只怕不太好，我大燕皇朝在圣界也是拥有比较强大实力的，你们长生门吞并我们大燕皇朝，只怕我们大燕皇朝圣界的老祖宗都不会同意！”

　　如果长生门的实力低一些，大燕国主直接就开骂了，如今骂聂辰他不敢！

　　聂辰淡声道：“大燕国主，我既然这么做了，就不打算忌惮这么多，大燕国主，如果你主动一些，大燕皇朝的这些人，到时候还是由你来掌控，大燕皇朝的名号也还可以存在，如果你不答应，那大燕皇朝就完全没有了！”

　　大燕国主脸色阴沉，长生门几百个半圣级的强者，三十万神帝级的强者，而且几百半圣级的强者还都拥有半圣器，大燕皇朝与长生门对抗，那是以卵击石。

　　“我大燕皇朝，愿意归顺长生门。”大燕国主跪了下去道。

　　聂辰淡淡地道：“所有大燕皇朝的强者，全部发下天道誓言！”

　　大燕国主心头苦涩，他第一个发下了天道誓言，然后，被南宫千雨抓过来的其余数万强者全部发下了天道誓言效忠。

　　大燕皇朝吞并！

　　十分钟之后，大道宗吞并！

　　短短一个小时内，好几个大衍圣宗的强大势力全部并入了长生门，他们加起来也有百来个半圣级的强者！

　　几个小时之后。

　　“聂大哥，搞定了。”管思莹道。

　　大燕国主等一些重要人物灵魂深处都有了魔灵族的强者，正常情况下，魔灵族的强者想控制大燕国主这样的人物是很困难的，但如今大燕国主他们本就发誓效忠了，他们不敢抵抗，魔灵族的强者控制他们不难！

　　有了天道誓言再加上魔灵族的强者控制他们中的重要人物，大燕皇朝等想背叛长生门背叛聂辰不容易！

　　“大燕国主，你们可以离开了，回去之后立刻宣布你们的势力加入长生门。”聂辰道。

　　“是！”

　　大燕国主等恭敬道。

　　很快大燕国主他们离去。

　　“思莹，这些你应该也有能力控制了吧？”聂辰笑道。

　　这一次的行动，各大势力，总共抓到了七八十个魔灵族的强者，其中二十来个魔灵族的强者在大燕国主他们的脑海中了，还有五六十个魔灵族的强者没有控制。

　　“勉强可以。”管思莹轻轻点头道。

　　以管思莹的实力，控制二十来个一般半圣级的强者没有问题，控制七八十个魔灵族的强者难度差不多！

　　聂辰道：“思莹，既然你能控制，那你就全部控制了这些魔灵族的强者！看看还能不能得到一些消息。”

　　“聂大哥，你也可以控制一些的。”管思莹道。

　　聂辰摇了摇头：“我就不控制他们，控制了他们，到时候也是要控制其余的强者！以后我会在你们前面飞升前往圣界，下界的局势还需要你们掌控！”

　　“如果我们抓到再多魔灵族的强者你控制不了了再说，不过估计其余魔灵族的强者不会给我们这样的机会了！”

　　聂辰他们这一次能抓到七八十个魔灵族的强者，主要原因就是行动突然没有给那些魔灵族强者逃跑的机会！

　　如今大燕皇朝等都发生巨大的变化，其余魔灵族的强者十有八九会跑路，他们绝对不敢待在一个个强者的体内了。

　　不小的可能，其余一百二十来个魔灵族的强者会选择离开。

　　三天过去。

　　大燕皇朝这一边。

　　“所有大燕皇朝的臣民听着，即日起，大燕皇朝归顺长生门，所有大燕皇朝达到了神皇级别的强者，需要前往长生门，发誓效忠门主，得到消息，无故拖延时间不前往发誓效忠的强者，将受到严厉处罚！”

　　大燕国主的声音远远地传了出去，顿时，大燕皇朝皇城内无数的人傻眼了，大燕皇朝，就这么被长生门吞并了？

　　差不多同一时间，大道宗等其余的一些强大势力同样宣布归顺长生门！

　　整个大衍神界震动！

　　这消息太惊人了！

　　长生门的实力本就极为强大，再吞并大燕皇朝等一个个的势力，长生门的实力那得达到什么样的地步？

　　“传令，大衍圣宗所有半圣级的强者，所有神帝级的强者，全部需要前往长生门，发誓效忠。”聂辰淡淡地道。

　　“越早过来的强者就有越大的可能得到宝物，以后在长生门的地位也会更高，来得很晚的强者，到时会有处罚！”

　　“是！”

　　聂辰面前一众强者恭敬地道，立刻聂辰的命令从长生门传了出去，这命令没过多久时间就传遍了整个大衍神界！

　　“所有人都需要发誓效忠，这胃口也太大了！”

　　一个半圣级的强者恼火地道。

　　“火兄，这么说，你是不打算过去？”另一个半圣级的强者道。

　　“谁说的？”

　　火姓强者无奈地道，“虽然聂辰这命令很霸道，但咱们有别的选择吗？除非不顾家族了逃到别的神界！可如今圣界战成，有的神界也已经乱了起来，咱们逃到别的神界还需要适应，日子可能也不太好过！”

　　“火兄，那咱们赶紧出发吧，咱们早一些加入长生门，以后的实力地位也会高一些，别落到后面还需要受处罚！”

　　“嗯！”

　　这两个半圣级的强者立刻带着家族内不少神帝级的强者出发了，其余的地方，大量的强者也迅速地赶往了长生门！

　　聂辰的命令让不少的强者不满，有的强者甚至破口大骂，但骂归骂，骂过之后，他们还是立刻前往了长生门。

　　以长生门如今的实力，他们不听话，到时候说不定死路一条！

　　大衍圣宗是高级上等的神界，半圣级的强者超过五千个，短短五天时间就有五百来个半圣级的强者带着许多神帝级的强者到了这一边发誓效忠了。

　　一个月时间，赶过来，发誓效忠了的半圣级强者超过两千。

　　两个月时间，赶过来发誓效忠的半圣级强者达到了三千个！

　　本来长生门就已经吸收加入了不少半圣级的强者，加上这三千半圣级的强者，长生门半圣级的强者已经有了三千六七，整个大衍神界还没有过来的半圣级强者估计只有一千五百来个了！

　　这些强者，少量的暂时有重要事情，少量的离开了大衍神界，大部分的都是闭关了还不知道消息！

　　“好强的信仰力量。”

　　聂辰嘀咕着，他这会儿在自己小世界中，长生门如今可以说已经掌控了整个大衍神界，他的神像出现在了大衍神界无数的地方，大衍神界信仰聂辰的人疯狂地增多。

　　信仰的强者增多，自然聂辰得到的信仰力量暴涨，在强大的信仰力量支持下，他的小世界迅速地扩张着。

　　而随着消息传到大衍神界这一边的仙界，凡界，聂辰得到的信仰力量还会增加。

　　聂辰感觉，就算自己不修练，随着小世界的不断扩散，他的修为用不了太长的时间也会达到半圣级别。


第1632章 聂辰的怀疑！

　　“大衍神界，被长生门统一？”

　　圣界，某个古老的势力，一个白袍老者眼中充满着震惊之色。

　　大衍神界可是高级上等的神界，有几千名半圣级的强者，几百万神帝级的强者，统一这样的神界谈何容易？

　　“是的葛老。”

　　“这长生门，是什么样的势力？”

　　“葛老，根据消息，长生门是一个新势力，门主是一个叫聂辰的年轻人，长生门如今已经有接近四千半圣级的强者，而且聂辰还能炼制出半圣器，大量长生门的强者人手一件半圣器！”

　　葛老心头震惊，接近四千半圣级的强者，这能量惊人啊！他们家族在大衍圣界虽然也有一定的实力，但半圣级的强者不到十个。

　　“下面的人怎么说？”葛老道。

　　“葛老，他们只是将情报汇报了上来并没有说特别的，哦对了，那四千来个半圣级的强者，几百万神帝级的强者，还有无数神皇级的强者都向长生门门主聂辰发了天道誓言效忠。”

　　葛老沉默了一会儿道：“一个统一的大衍神界，暂时来说也是不错的，就算派强者下界也没有大用。”

　　“这事情，先这样吧！”

　　圣界，好些个势力得到了消息，然而这些势力，基本上和这葛老一样都没有太多的反应，这事情他们也无奈！

　　长生门已经四千半圣级的强者发誓效忠，几百万神帝，神皇级的人物怎么着也得一亿以上，他们如果想处理怎么处理？

　　派少量强者到大衍神界找聂辰的麻烦，那不是搞笑么？

　　派多一些，能多到多少？

　　圣界下去可不容易！

　　若是长生门灭杀了大量势力，圣界一些势力说不定愤而派人，但问题长生门并没有杀什么人啊，他们在神界的晚辈什么的都还活着……虽然说发誓效忠长生门了，但以长生门的实力，他们发誓效忠，也不是完全不能接受。

　　……

　　“聂大哥，估计其余魔灵族的强者离开了。”凤影彤道。

　　这一段时间，聂辰他们仔细地检查了长生门大量的强者并没有发现新的魔灵族的强者，七八十个被抓，估计他们也怕了！

　　而且，那些魔灵族强者也清楚，在如今的大衍神界他们已经没有多少作为！

　　之前，魔灵族的强者可以控制着一个个势力的强者，渐渐掀起整个大衍神界的战争，那样会死掉很多的强者，如今怎么搞？

　　整个大衍神界都已经在长生门的掌控下，他们想搞事，分分钟就暴露了然后就会被聂辰他们抓住。

　　“嗯。”

　　聂辰轻轻点头，“这一边基本上稳了，还有几年时间太古神庙那里要开了，咱们得去伽蓝神界了。”

　　说到这里，聂辰眼神有一点点古怪，当初伽蓝神界许多的势力排斥他，不知道他们如果知道长生门已经统一大衍神界，已经有四千来个半圣级的强者是什么样的表情！

　　“聂大哥，我们如果要带不少强者过去，是得准备着回去了，他们还得适应那一边的环境。”凤影彤道。

　　“嗯！”

　　聂辰点头，“这几天将事情安排一下就过去吧。”

　　“聂大哥，你准备带多少强者过去？”凤影彤道。

　　聂辰考虑了一会轻笑道：“以我如今的实力，界桥又增强了很多，多带一些也没有关系，带三千半圣级的强者过去吧。已经得到了半圣器的一千来个强者全部带过去，另外，再带三十万神帝级的强者过去，挑厉害一些的！”

　　凤影彤惊讶地望着聂辰，带三千半圣级的强者，带三十万厉害的神帝级强者过去，这是要搞大事啊！

　　“聂大哥，你想将伽蓝神界也统一了？”凤影彤道。

　　聂辰微微点头：“伽蓝神界统一了还是不错的！”

　　……

　　“长生门，还我公道！”

　　“凶手，凶手！”

　　“连续灭门，一个个与长生门有一点仇的势力都灭门，还有没有天理了！”

　　之前十多万强者到了无极圣峰这一边，如今，几千万人聚集到了无极圣峰这一边游行示威声讨长生门。

　　不过这几千万强者距离无极圣峰都还有一点点距离，没敢冲入无极圣峰！

　　如果他们真的冲进去……他们就会发现，无极圣峰内如今空空如也，这十多年聂辰他们根本就不在这一边！

　　“嗯？”

　　通过界桥，聂辰出现在了距离无极圣峰不太远的地方，到达无极圣峰这一边，他们就看到了聚集到这一边的大量强者。

　　几千万人，哪怕很多的实力不强，聚集在一起气势也十分惊人。

　　“连续灭门？”

　　聂辰眼中神光闪烁，听那些强者所说，不少和他，和长生门有仇的势力都已经被灭门了，这也是那些强者虽然到了这一边游行示威，但不敢杀上无极圣峰的原因！

　　“许家强者已经被我抓了，之前许家也没有派人，排除许家！”

　　“神狱宗可能性不大。”

　　“索家的可能性不大。”

　　“毒圣？”

　　聂辰心中思索着，他传讯给了丹无极，不知道丹无极知不知道一些毒圣的消息，比如说他有没有厉害的朋友，或者厉害的老祖！

　　“聂辰，那些个势力——”

　　丹无极的信息很快就过来了，他如今也有一点点怀疑，实在那一个强者表现出来的实力太强，就有前不久，聚集在一起的三家势力都被灭了，他们每一家都有一个半圣级的强者，而且，他们还启动了大阵全力防御着。

　　“会长，你不会怀疑是我干的吧？我没这么闲，这十多年我不在伽蓝神界这一边。会长，我想问一下，毒圣有没有厉害的朋友，或者厉害的长辈？”聂辰传讯道。

　　“你觉得有人栽脏你？据我所知，毒圣应该是没有的，这方面你可以询问一下尸心婆婆，她知道的更清楚一些。”

　　聂辰很快传讯给了尸心婆婆，好一会儿没有回应，聂辰干脆使用了一张远距离的传讯符传讯给尸心婆婆。

　　“毒圣并没有那么厉害的朋友，他也没有什么厉害的老祖，他往上五代实力都比他低多了，早就死了。”

　　尸心婆婆的信息让聂辰眉头皱了起来，看来毒圣也不是！

　　“聂辰，你在查灭那些势力的凶手？”

　　聂辰眼睛一亮：“尸心婆婆，你知道消息？”

　　尸心婆婆道：“有时间让灵灵过来，好长时间没有指教过她的修炼了……那凶手婆婆和他稍微接触了一下，它并非人类，很邪恶。另外，它通过吞食一个个的强者，实力在不断地上涨，如果再和它接触，婆婆我或许也逃不掉性命！”

　　“吞食强者成长？”

　　聂辰心头一震，他忽地想到了一种可能！

　　恶灵圣尊的魄！

　　恶灵圣尊的体，灵，都在聂辰这里，但他的魄不在，而且这会儿，恶灵至尊的魄很可能已经觉醒了，伽蓝神界这一边如今吸引了大量的强者过来，恶灵圣尊的魄如果知道这一点，它赶到这一边完全有可能啊！

　　“似乎灭门惨案，是在我取血之后不久出现的。”

　　聂辰思索着，他眼中寒光闪烁，之前没有想到这个，如今他觉得这种可能性不小！本来许家的可能性或许是最大的，但如今许家的可能性已经排除了，大衍神界都已经在聂辰的掌控中，大衍神界其余势力的可能性也不高！

　　伽蓝神界这一边，他得罪的势力虽然也不少，但能派出那样强者的势力有几个？

　　而且尸心婆婆还说它的实力越来越强大，还吞食尸体！

　　“恶灵至尊，你出现了就好，出现了，就别想跑掉了！”

　　聂辰眼中凶光闪烁，搞出这么大的黑锅扣他头上，这笔账肯定得好好算算！


第1633章 引诱恶灵至尊！

　　“主人——”

　　逍遥戒中，天媚神尊能清楚地感觉到他们已经返回了伽蓝神界，长生门实力暴涨，她发消息想告诉恶灵至尊。

　　很快天媚神尊暗暗皱眉，消息发送失败。

　　长生门大量的强者如今还没有适应这一边的环境，聂辰岂会让人知道长生门如今实力暴涨！

　　进入无双圣峰，聂辰到了逍遥戒中。

　　“老婆们，一起想想办法，怎么抓到恶灵至尊的魄？”

　　凤影彤惊讶地道：“聂大哥，恶灵至尊的魄到了伽蓝神界？”

　　“可能性不小！”

　　众人讨论了起来，不过半个小时过去，聂辰他们也没有讨论出来一个很好的办法。

　　“聂大哥，你说恶灵至尊有没有在我们长生门安排间谍什么的？我们长生门实力强，如果是我的话，我可能会安排一个间谍在长生门内部。”任飞舞道。

　　管思莹微微皱眉道：“咱们长生门强者不少，那样的强者如果安排间谍只怕也不容易查出来。”

　　白韵忽地道：“聂大哥，姐妹们，我倒是有一个方法不知道行不行得通。聂大哥，你是可以知道谁对你的信仰有多少的吧？”

　　聂辰眼睛一亮。

　　“韵韵你的意思是说，通过信仰力量来确定，这确实是一个好方法！如果是间谍而且被控制了的人，那么很可能就没有什么信仰力量产生！”聂辰道。

　　很快聂辰进入了小世界中，在小世界中，聂辰可以清清楚楚地知道哪些人的信仰十分强，也可以查一下哪些人信仰很少！

　　逍遥戒中如今几十万强者，但之前长生门的强者并没有那么多，全部查一遍也用不了多少时间。

　　“这一个，竟然一点信仰力量都没有！”

　　聂辰很快就锁定了一个目标，长生门如今晋升是需要信仰的，一点信仰力量都没有，这就有些不正常了！

　　回到逍遥戒中，聂辰神识扩散了出去立刻就锁定了目标，居然是一个十分漂亮的女修。

　　“过来！”

　　聂辰意念一动，天媚神尊立刻就到了聂辰他们面前。

　　“门主好，各位夫人好。”

　　天媚神尊连忙行礼，她神色如常，但是心中却惊惧不已。

　　聂辰淡淡地道：“你是叫天媚神尊吧？天媚神尊你告诉我你对我，对我们长生门有什么样的意见？”

　　“门主，没有啊。”

　　天媚神尊连忙道，“门主何出此言？”

　　聂辰冷笑道：“天媚神尊，你加入我们长生门的时间还不长，正常来说，你暂时没有什么信仰力量也说得过去，但我们长生门在大衍神界实力可是暴涨，你对本座竟然还是没有一点点信仰力量产生，你自己觉得正常么？”

　　天媚神尊连忙跪了下去道：“门主，我从来就没有什么信仰，可能这方面比较迟钝。”

　　“是么？”

　　聂辰淡淡地道，他望向了管思莹。

　　管思莹意念一动，立刻她控制的一个魔灵族强者进入了天媚神尊体内，魔灵族强者是从圣界下来的，从一界到另一界，实力压制并不会太多，再加上还有管思莹辅助，控制一个神帝级的人物并没有多大困难！

　　恶灵至尊对天媚神尊是有控制的，但恶灵至尊毕竟不在这里，而且魔灵族强者控制能力强在，没过多少时间，天媚神尊便被魔灵族的强者控制。

　　“聂大哥，可以了。”管思莹道。

　　聂辰点了点头道：“天媚神尊，说吧，之前谁控制的你？”

　　“门主，我不知道他的名字，我一直就是称呼主人……他在另一个神界吞噬了不少强者，我听说这一边有大量的强者聚集，就建议他到了这一边，后来……”

　　被管思莹控制，天媚神尊一五一十的将自己知道的东西全部说了出来。

　　聂辰眼中精光闪烁，果然是恶灵至尊！

　　“天媚神尊，你传讯给你原来主人，告诉他，我返回了，而且从别的神界得到了不少宝物，还有十来个半圣级的强者加入长生门。”聂辰道。

　　“是，门主！”

　　天媚神尊立刻将讯息传了出去。

　　两天过去，恶灵至尊终于查看到了信息。

　　“怪不得一点动静都没有，原来到了别的神界，还又有半圣级强者加入长生门。”恶灵至尊心中暗道，他并没有对天媚神尊表示怀疑。

　　恶灵至尊对于自己的控制能力还是很自信的！

　　“天媚，继续留意长生门的重要消息，有重要的消息立刻汇报！”

　　“是，主人！”

　　时间转眼过去了半个月，无极圣峰这一边，那几千万示威的强者还在，而且又有不少新人加入了其中！

　　“主人，这几天，聂辰炼制成功了一件半圣器，他将我们聚集展现了那一件半圣器，还说用不了太长的时间，长生门半圣级的强者可以人手一件半圣器，他还将几种战阵传了出来，说到时候几种战阵与半圣器结合，可以爆发出来几倍的威力！”

　　“主人，因为那半圣器，长生门如今一个个强者凝聚力增强了不少。”

　　收到天媚神尊的消息，恶灵至尊有一点坐不住了，聂辰竟然炼制成功半圣器，而且还有配套的战阵！

　　“如果聂辰真的还能炼制出来不少，那配合战阵，确实可以爆发出几倍的实力！长生门现在实力就不低，再增长几倍……”

　　恶灵至尊迅速地赶往了器尊大陆，他如今的实力已经很强，目前这样的情况，他得赶到长生门有所行动！

　　一天不到，恶灵至尊就赶到了器尊大陆，而且距离无极圣峰不是很远了。

　　“主人，刚刚聂辰又拿出来了一件半圣器，他应该使用了时间宝物加速炼制，两件半圣器轻易就认主了，聂辰还让认主的两个强者展现了一下，确实有着增幅的效果，聂辰说如果半圣器多，越幅的效果会更好。”

　　恶灵至尊如今时刻关注着通讯器的消息，天媚神尊这里刚发出消息他就收到了。

　　“天媚，本尊已经到了距离无极圣峰不太远的地方，本尊会控制一些强者开始冲击无极圣峰，如果有机会，聂辰的女人你抓一个！”

　　恶灵至尊传出消息，天媚神尊赶紧说了，聂辰眼睛一亮，终于将恶灵至尊引诱了过来。

　　带过来的长生门大量强者还没有适应这一边的环境，但长生门之前就有三十多个半圣级的强者，他们可是适应了这一边环境的，如今他们一个个都有半圣器，他们就是很强大的力量！

　　聂辰和管思莹她们的实力可也提升了不少。

　　只要恶灵至尊出现，聂辰相信拿下恶灵至尊还是没有问题的！


第1634章 恶灵至尊，欢迎！

　　“各位道友，长生门这么久的时间还没有一句话给我们，难道真的当我们是泥捏的不成？”

　　“不错，不断地有门派被灭门，我们不能再这么等下去了。”

　　“长生门必须给我们一个交代！”

　　几千万强者中，不少强者闹腾了起来，这些强者都是其中比较有影响力的，他们一闹腾，很快群雄激愤！

　　“诸位道友，咱们几千万人，长生门还能将我们灭了不成？”

　　“对，长生门就算有这样的想法，也未必有这样的实力！”

　　很多的强者情绪越来越激动。

　　就在这时，几个半圣级的强者飞了过来。

　　“诸位，我等助大家一臂之力，咱们一齐过去，让长生门给我们一个交待。”其中一个半圣级强者开口。

　　几个半圣级强者身上都透着极为强大的气息。

　　那几千万强者中并没有半圣级的强者，如今这几个半圣级的强者站出来，就如同给他们打了几针强心针！

　　“多谢几位前辈，道友们，此时不去，还待何时？”

　　“同去，同去！”

　　几千万强者中无数的大吼道，声势震天。

　　很快，这几千万强者向着无极圣峰这一边移动。

　　“长生门，给我们一个交代！”

　　“聂辰，出来！”

　　无数的强者大吼！

　　长生门没有回应，十来分钟之后还是没有回应！

　　“诸位，长生门强者既然不出来回应，我们就踏上长生门！”有强者厉声道。

　　“你们敢！”

　　聂辰冰冷的声音从无极圣峰中传了出来，“那些势力并非我长生门灭门的，你们不过是被人利用了，之前你们隔得远闹腾，本座也懒得和你们计较，胆敢攻上长生门，不管你们是不是被利用，你们的命本座收了！”

　　“长生门主终于开口说话了，还以为长生门主要当我们所有人都是泥捏的呢。”

　　“不是长生门，也和长生门脱不了干系！”

　　“怎么可能不是长生门？除了长生门，哪一方势力还有那样的实力？”

　　许多的强者怒吼道。

　　“诸位，长生门主如果不出来给我们一个交待，我们就打进去，我们几千万人，强者也不少，还怕了长生门？”

　　“诸位，如果今日会死，我们也是站着死，不是窝在家里被灭门跪着死！”

　　“诸位道友，咱们给长生门十息时间，十息时间不出来，咱们就冲进去！”

　　十息时间很快就到了，聂辰当然没有出来。

　　“长生门好样的，诸位道友，大家共同出力吧！”

　　其中一个半圣级的强者开口，下一秒，这一个半圣级的强者出手了，其余几个半圣级的强者同样出手！

　　“攻击！”

　　不少神帝神皇级别的强者也立刻出手。

　　“大家攻击。”

　　“怕个屁啊！”

　　人都有从众心理，顿时大量的强者出手。

　　“轰隆隆！”

　　无极圣峰的防御大阵不断地震动。

　　“你们今日之赐，我长生门记下了，来日必有厚报！”聂辰杀气腾腾的声音传了出来。

　　“轰！”

　　下一秒，无极圣峰的防御大阵防御力大减，一下子，无极圣峰的防御大阵崩溃，几千万强者没有人立刻冲进去，但一个个强者的神识进入了无极圣峰。

　　“人呢？”

　　许多的强者有些傻眼了，无极圣峰中竟然一个人也没有。

　　“诸位，大家围住这里，这一边空间震荡剧烈，按理长生门的人并没有离开，他们应该是进入了聂辰的宝物空间中！”有强者道。

　　“对，围起来，不能让长生门的人跑了！”

　　不少强者大叫着，几千万人将无极圣峰团团围困。

　　“天媚，你那里情况如何？”恶灵圣尊传讯道。

　　天媚得到了聂辰授意回道：“主人，我正准备和您说。长生门大量强者在聂辰的宝物空间中，我们可以看到外面的情况，聂辰正在发表演讲通过这事情提升长生门的凝聚力……主人，聂辰说长生门先不理会外面的情况，等他两个月时间，他将半圣器一件件的炼制出来，到时候长生门将无敌，统一整个伽蓝神界也不是没有可能！”

　　“天媚，你能看到外面的情况，具体在什么地方？”

　　“主人，这个我就不知道了，我们只能看到聂辰想让我们看到的。主人，聂辰离开了，他说去炼制半圣器！”

　　恶灵尊者如今化为了一个普通的老者，他的眼中精光闪烁。

　　聂辰去炼制半圣器，对于四周的警惕肯定就大大降低了。

　　“进入无极圣峰！”

　　恶灵尊者传出了讯息，那几个半圣级强者都是他控制的，立刻，几个半圣级的强者带头进入了无极圣峰！

　　“诸位道友，一部分的人围困这里，另一部分的人寻找，聂辰跑不掉！”有神帝圆满级别的强者大声道。

　　“这一次不能再让聂辰这一个凶手逍遥下去了！”

　　不少强者上山，恶灵尊者变成的那一个老者和其余不少强者一样上山了。

　　恶灵尊者迅速地寻找着，以他的实力，他相信找到逍遥戒不会很难。

　　时间过去五个时辰，无极圣峰中寻找的强者更多了。

　　“嗯？”

　　恶灵尊者发现了一点点异样，立刻他神识聚集了过去更加详细地搜索，很快，恶灵尊者脸上露出了淡淡笑容，他已经发现了逍遥戒！

　　以聂辰如今的实力，逍遥戒如果全力隐藏恶灵尊者是不可能这么快发现的，聂辰有所保留。

　　“逍遥戒在这里，十息之后，你们开始攻击。”

　　恶灵尊者将逍遥戒所在的地点告诉了几个半圣级的强者，然后，恶灵尊者化为无形迅速地靠近了逍遥戒。

　　恶灵尊者如今的实力极强，再加上他本是不死不灭级别的强者，他有信心进入逍遥戒中。

　　逍遥戒如今封闭着，但没有什么事情是绝对的，恶灵尊者虽然发现很难进入，但依靠着强大的秘法，凭着自己强大的实力，他还是进入了一点点。

　　这时候，十息时间过去了。

　　“诸位，聂辰的空间宝物在这里，大家快过来攻击！”其中一个半圣级的强者大声道。

　　瞬息另外几个半圣级强者到了地方，立刻几个半圣级的强者就在逍遥戒周围布下了强大的结界防止逍遥戒轻易离开。

　　“大家一齐出手！”

　　很快许多的强者聚拢了过来，其中一个半圣级强者瞬间一指点向了逍遥戒，这一指蕴含着极强的力量。

　　“混蛋！”

　　路长空愤怒的声音响了起来，“你们不要命了不成？速速离去，你们还有可能活命，否则死路一条！”

　　路长空这一开口，顿时外面强者攻击得更加欢快了。

　　逍遥戒的防御震动，恶灵圣尊本来很难前进，但这会儿逍遥戒防御震动，恶灵圣尊前进方便了许多！

　　凤影彤冰冷的声音也响起在了外面：“诸位，限你们一个时辰内离开，否则会将所有进入无极圣峰的强者收起来杀死！”

　　“一个时辰？”

　　恶灵至尊心中冷笑，这么久的时间对他来说足够了，如今这样的情况，十分钟他就有把握进入逍遥戒中！

　　外面的强者当然没有听凤影彤的，他们继续出手，恶灵至尊不断深入。

　　八分钟过去，恶灵至尊悄然通过了逍遥戒最后的一层防御，他完完全全地进入了逍遥戒中。

　　“体与灵均在这里面，先融合——”恶灵至尊心中暗道。

　　“恶灵至尊，欢迎！”

　　就在这时候，聂辰淡淡的声音响了起来，恶灵至尊脸色一变，他看到了聂辰，看到了凤影彤她们诸女。


第1635章 拿下恶灵至尊！

　　“杀！”

　　看到聂辰还有凤影彤她们，恶灵至尊哪里会不知道自己可能中圈套了。

　　但是，艺高人胆大，恶灵至尊瞬间扑向了白韵。

　　只要进入白韵的体内占据白韵的身体，恶灵至尊知道聂辰就不敢轻举妄动了！

　　“轰！”

　　下一瞬，恶灵至尊重重地撞在了无形的空间障壁上，空间障壁颤动，不过并没有破！以逍遥戒的强大，恶灵至尊想一下子撞破形成的空间障壁不太可能！

　　“恶灵至尊，你这就不对了！”

　　聂辰淡淡地道，他说着瞬间强大的领域扩散了出去，领域笼罩了恶灵至尊，恶灵至尊顿时受到不小的压迫。

　　“你——”

　　恶灵至尊心头震惊，聂辰带给他的压力居然这么大，哪怕他的实力提升了很多，聂辰的实力很可能不在他之下！

　　“姐妹们，将他拿下！”凤影彤道。

　　立刻，凤影彤她们几女一个个全部领域扩散了出来，她们的实力都很强，一层层的领域压到恶灵至尊身上，恶灵至尊承受的压力极大。

　　“吼！”

　　恶灵至尊一声咆哮，下一秒，他从人形的模样变成了一个腥红色的球体，这样的状态他的防御力强不少。

　　“还想抵抗？”

　　聂辰冷笑，立刻，长生门原来的三十多个半圣级强者到了这一边，他们都已经得到了半圣器，实力和原来相比增强了很多。

　　“对它施压。”

　　聂辰指了指那一个腥红色的球体道。

　　“是，门主！”

　　三十多个半圣级的强者立刻出手，他们施释放出来的力量也重重地压到了那一个腥红色的球体上面，腥红色的球体都被聂辰他们的力量压得缩小不少！

　　“禁！”

　　聂辰出手，一道道强大的禁制不断落到那腥红色的球体上，凤影彤她们也出手，没过多久时间，那腥红色球体就被聂辰他们完全禁锢。

　　聂辰挥了挥手，长生门那三十多个半圣级的强者从他们这一边消失。

　　“聂大哥，我们不灭了它吗？”白韵道。

　　腥红色的球体变成了一个腥红色的骷髅头，骷髅头眼眶中燃烧着火焰：“凭你们想灭了本尊，做梦！”

　　“聂辰，若你让本尊离去，本尊以后不再找你的麻烦，而且还会给你巨大的好处！”

　　聂辰淡笑道：“恶灵至尊，你能给我们什么样的好处？”

　　骷髅头哼声道：“本尊当年距离不死不灭只有一步之遥，如今这一步基本上已经跨了出去，能给你们的好处多了！本尊在圣界藏有宝物，而且本尊还知道强大的功法，本尊还知道圣界中不少的隐秘，那些隐秘的价值，有的无法估量！”

　　聂辰笑呵呵地道：“那还真是不错！既然这样的话，那在杀你之前，你得将你知道的秘密说出来才行！”

　　骷髅头恼火道：“聂辰，本尊不死不灭，你杀不了本尊！”

　　聂辰淡淡地道：“纠正一下，你如今应该还没有完全达到不死不灭级别，身，灵，魄都没有合一！第二，就算你真的达到了不死不灭级别，也不是不可以杀死的对么？所以恶灵至尊，你还是配合一些为好。”

　　“呸！”

　　骷髅头冷笑，“聂辰，就算本尊距离不死不灭还差一点点，凭你们也奈何不了本尊！”

　　“呵呵。”

　　“恶灵至尊，咱们走着瞧啊！”

　　下一秒恶灵至尊就被聂辰移到了他布置的阵法中，阵法启动，恶灵至尊立刻就感觉到了比较强烈的痛苦。

　　“哈哈哈哈，聂辰，这就是你的手段？凭本尊的实力，你以为你这样的手段能奈何本尊？真的是可笑。”恶灵至尊大笑道。

　　聂辰淡淡地道：“这只是最低水平。”

　　说着，聂辰一下子就将阵法调到了最高水平，恶灵至尊闷哼一声，不过他也就闷哼一声罢了，这痛苦他承受住还是没有任何问题的！

　　“小儿科。”恶灵至尊不屑地道。

　　聂辰望着恶灵至尊，恶灵至尊的实力达到了极强的地步，看来如今的阵法难以奈何他，哪怕给他吃一些丹药也困难！不过，聂辰倒不认为他完全奈何不了恶灵至尊，他阵法还没有达到半圣级别，阵法方面还能提升！

　　丹道方面也还能提升！

　　如果修为再达到半圣级别，他对于痛苦的理解还会加强，这也会让他布置出来的阵法效果更好！

　　“恶灵至尊，想说点什么你就叫，说点什么，你就可以舒服一段时间，否则就一直待在这里面吧，我不缺运行阵法的那点神晶。”聂辰笑道。

　　“哼！”

　　恶灵至尊冷哼一声，他没有多说什么了，他清楚，求饶什么的没有用！

　　……

　　“聂大哥，总算抓到了恶灵至尊的魄，这一个大麻烦解决了。”凤影彤微笑道。

　　聂辰笑着点头，恶灵至尊如今算是被他们完全给抓了，到时候从恶灵至尊那里掏出来不少秘密，再将恶灵至尊干掉，他们都可以得到不少功德，到时他们渡劫成圣的几率就高多了！

　　“聂大哥，外面那些人怎么办？”管思莹道。

　　聂辰一挥手，他们看到了外面，外面那些个强者还在不断地攻击着逍遥戒，不过以他们的攻击力奈何不了如今的逍遥戒。

　　“影彤已经和他们说了，一个时辰如果他们不离开，就收到无极圣峰中，我会将他们弄到小世界中去，加强两个界桥。”

　　凤影彤她们心中稍微有一点点不忍，不过她们没有说什么，外面那些强者如今可是围攻无极圣峰，这已经该死了。

　　而且给他们机会还不离开！

　　渐渐地，一个时辰的时间快过去了。

　　“诸位，给你们最好的机会，如果你们还不离开无极圣峰，还不从无极圣峰这一边撤走，你们就是长生门的敌人，死路一条！”

　　聂辰冷酷的声音传到了外面。

　　听到聂辰的声音，外面不少强者心中打鼓。

　　“一个时辰还有最后五分钟，你们如果不珍惜自己的小命，那就别怪我长生门不客气，你们攻击了这么久，还给你们退出的机会，本座已经仁至义尽！”

　　有强者大声道：“诸位道友，别听聂辰的，咱们这么多的强者，聂辰能奈何我们？咱们继续将他们困着，到时候更多的道友过来，聂辰的空间宝物绝对抵挡不住！”

　　聂辰心中杀机涌动。

　　“四分钟！”

　　外面强者有极个别退走。

　　“三分钟！”

　　“两分钟！”

　　外面的强者又退走了一些，不过不是很多，和这一边几千万强者相比，走掉的根本不算什么！

　　“诸位，还有最后一分钟，不离开，就死路一条！”聂辰冰冷地道。

　　一分钟内，大概有几十万人退走了，但是，加上之前离开的也不足一百万，只占到了总数的几十分之一！

　　“收！”

　　聂辰意念一动，瞬间外面几个半圣级的强者全部被聂辰收到了逍遥戒中，同时，聂辰让长生门几十个半圣级的强者到了外面，他们手中一个个的带着半圣器，一个个的如骄阳爆发出来极为强横的能量。

　　以前就加入了长生门的两万来个神帝级强者也在同一时间到了外面，他们同样散发出来极强横的力量！

　　聚拢到这一边的人有几千万，然而，他们根本就不可能是几十个半圣级强者，两万神帝级强者的对手！

　　“所有人，抵抗，死！”

　　聂辰到了外面淡淡地道，他说着无极圣峰的天空之中出现了一个巨大无比的漩涡。

　　漩涡散发着极为强大的吸引力，几千万强者大量的立刻被吸了起来，他们的身体进入那一个漩涡眨眼间消失不见。


第1636章 三千半圣全部武装！

　　“不，你们不能这么做！”

　　“聂门主，我不找麻烦了，让我走吧。”

　　许多人惊恐地叫道，被那巨大漩涡吸收进去，他们感觉没有好事。

　　聂辰冷漠地道：“给了你们机会你们没有珍惜，乖乖地进入我小世界中悔过去吧！当然，你们可以选择冲过去，如果你们有这样的本事！”

　　远处，之前离开的几十万强者惊惧地望着这一边，他们心中后怕不已，还好还好，他们及时离开了！

　　“之前十多万人到这一边死了，你们还攻破我无双圣峰，谁给你们的胆子。”

　　“长生门强者听令，谁敢乱来，杀！”

　　长生门两万多强者齐声暴喝道：“是，门主！”

　　“该死！”

　　那几千万强者中，很多的急得如热锅上的蚂蚁，但哪怕他们中神帝圆满级别的强者也没有能力逃出去！

　　试图冲过去，估计立马就得死，被聂辰收到小世界中，还有可能活下去！

　　实力弱的人物不断地被漩涡吸进去，短短两分钟就有上千万人被吸了进去，十分钟不到，剩下的人不到百万。

　　这些都是实力比较厉害的。

　　“聂门主，我们加入长生门，发誓效忠聂门主，如何？”有强者大声道。

　　聂辰冷漠地道：“不必，一分钟内如果你们还没有进去，死！”

　　剩下的几十万强者听到聂辰这话赶紧的放弃了抵抗，他们一个个的都飞了起来，很快他们的身影都消失在了漩涡之中。

　　“一起进去！”

　　聂辰飞入了漩涡中，长生门那两万多的强者同样飞了进去。

　　之前进入的几千万强者还是聚集在一起，他们的实力都受到了聂辰小世界不小压制。

　　“禁锢他们所有人的实力！”聂辰道。

　　“是，门主！”

　　聂辰命令下达，长生门两万多的强者立刻行动了，那几千万人的实力绝大部分并不强，两个小时，他们所有人的实力就全部被禁锢了。

　　“阵起！”

　　聂辰意念一动，瞬间那几千万人被禁锢在了比较小的一个区域，聂辰挥手，一颗颗的诸天丹进入了里面。

　　诸天丹立刻化为了虚无，整个阵法笼罩的空间内充满了诸天丹的力量。

　　“啊！”

　　“好痛！”

　　诸天丹的力量迅速地让那几千万人的身体变得虚无，十分钟不到，聂辰布下的阵法内一个人都没有了。

　　天空中，通往神龙神界，通往伽蓝神界的两个界桥都吸收了极多的力量，两个界桥的能力增强了很多。

　　这一幕，不止聂辰旁边两万多强者看到了，逍遥戒中大量长生门的强者也看到了。

　　聂辰常常脸上带着笑容，许多的强者对于聂辰其实是有些缺乏“畏”的，看到那几千万人死亡，他们一个个心中告诉自己，千万千万不要背叛！

　　“走吧。”

　　聂辰淡声道。

　　下一秒，聂辰和那两万多的强者离开了小世界到了无极圣峰。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　之前离开的几十万强者，他们有的手头有那几千万强者其中一些的灵魂玉简，聂辰他们从小世界中出来，那些强者手头的灵魂玉简也有了感应，顿时一块块的灵魂玉简不断地破碎。

　　“死了！”

　　“都死了！”

　　那几十万强者心中无比惊骇，他们刚刚还在想着，聂辰抓了那几千万人，应该只是关押惩戒他们一段时间！

　　没想到，短短十分钟的时间，大量灵魂玉简破碎，代表着那些人根本就没有活下去，他们极可能全部被处死了！

　　“你们，如果还有下一次，杀无赦！”

　　“滚！”

　　聂辰的声音响起在了这几十万强者耳边，他们脸色大变顿时迅速地离开无极圣峰这一边，这一边估计他们再也不敢过来了！

　　……

　　“既然都杀死了。”

　　这一边的消息极速地传了出去，知道这消息，伽蓝神界无数的势力沉默了。

　　虽然说那些人冲击长生门总部，还想杀聂辰，他们死了也活该，但许多的势力真没想到长生门敢这么杀人。

　　毕竟那不是十多万，是几千万！

　　几千万人，牵涉到多少势力？

　　“聂辰就是一个疯子！”

　　“千万不要惹这一个疯子！”

　　许多的势力告诫着自己的门主，人多势众，长生门就不敢杀，在聂辰这里根本就没有这一回事！

　　“好个聂辰，好个长生门！”

　　“一下子杀这么多人得罪很多的势力，太古神庙，看来聂辰是不打算进去了！”

　　有许多的势力叮嘱着一定不能惹聂辰，惹长生门，但那几千万强者和不少的势力有牵连，有不少的势力暗中联系着，有强者隐藏着身份试着建立反长生门联盟！

　　整个伽蓝神界暗流涌动，不过，无极圣峰这一边安静了，再没有强者到无极圣峰这一边游行示威什么的！

　　时间一天天过去。

　　逍遥戒中，使用着时间晶石，聂辰不断地炼制着一件件半圣器，那些半圣器炼制出来就到了长生门一个个半圣级强者的手中。

　　之前已经炼制过很多，神铁质量在那里，聂辰炼制的速度很快，一年……时间加速下一两万年，聂辰就炼制出来七八百件半圣器。

　　三年时间，聂辰炼制出来两千五百来件半圣器，他带过来的三千半圣级强者，之前没有得到半圣器的，一个个全部得到了一件。

　　“神铁，所剩不多了啊。”

　　聂辰心中嘀咕着，他停止了炼制，剩下的神铁，聂辰估计也就能再炼制两三百件半圣器。

　　“聂大哥，暂时先不要炼制了吧？你辛苦这么长的时间。”白韵道。

　　聂辰轻笑道：“暂时是不打算炼制了，剩下的，留着等我器道方面达到半圣级别吧！炼制出来这么多的半圣器，我器道方面距离半圣级别还是差了那么一点点，等我的修为达到半圣级别，器道，丹道，阵道，全计用不了多久时间都可以达到半圣级别！”

　　——其实按修练界的规矩，聂辰能炼制出来半圣器，他器道方面也称得上是半圣级别！

　　但聂辰要求的半圣级别不是这样的，他指的是不使用半圣器就能炼制出来半圣级别的丹药或者半圣级别的武器！

　　“聂大哥，到时候你距离飞升，可能也不差很多了。”白韵神情有一些黯然道。

　　聂辰抱住了白韵道：“韵韵，放心吧，我拥有强大的规则法令，就算实力上去了，在神界多留一段时间也是没有问题的。”

　　“嗯。”

　　白韵脸上露出了一些笑容。

　　“对了聂大哥，距离太古神庙开始不到两年时间了，前些天太古神庙那一边再一次爆发出来强烈的异光，许多的强者都判断，里面的宝物比之前估计的很可能还有多，还要珍贵！”

　　“有强者甚至认为，那里面有圣器榜排名前一百名的圣器，可能还不止一件！”

　　聂辰眼中露出震惊之色，圣器榜排名前一百名的圣器？那可了不得啊，圣界很可能都会惊动！

　　如果还不止一件，圣界估计不止一个势力派强者下界！


第1637章 太古联盟！

　　圣器榜，这个聂辰从抓到的一些圣界强者那里有了解。

　　圣器榜收罗了十万圣器，排名前一百的，无一不是顶尖的圣器，这样的圣器想炼制出来是极为极为困难的。

　　这些圣器，每一件都威力极强，得到一件这样的圣器，实力翻十倍也不是没可能！

　　伽蓝神界另外一处。

　　一个强大宗门内，许多的人跪着。

　　“真的会有圣使下界吗？”

　　“应该会吧。”

　　一些人暗中交流着，忽地，天空中一个大大的光圈出现，下一秒，不少的身影从那一个光圈之中出来了，他们每一个身上的气息都极为强大！

　　“恭迎老祖！”

　　这一个势力的宗主恭敬地道，他说完，大量跪着的人同声开口，他们眼中充满着兴奋之色，他们家族，居然下界了三十个圣界强者。

　　有这么强大的实力，太古神庙那一边，他们信心大大增强！

　　“免礼！”

　　为首的老者摆了摆手道，他的眼中露出感慨之色，他飞升已经千万年，然而圣界时间快百倍，实际圣界中已经过去了十亿年！

　　下界不容易消耗巨大，这一个老者一直没有下界过，但这一次，哪怕花费大，他们也下界来了，如果得到太古神庙中的强大宝物，那么这一次下界就太值了！

　　“多谢老祖宗！”

　　……

　　聂辰很快得到了消息，乾元宗居然有三十个半圣级的强者下界。

　　“呼延修，之前到我们这一边捣乱的强者，有没有乾元宗的？”聂辰询问道。

　　“门主，之前有几千万人过来，多多少少还是能扯上一些关系的，不过太亲密的关系应该没有。”呼延修道。

　　聂辰轻轻点头：“关注其余的势力，有圣界强者下界，立刻禀告。”

　　“是，门主！”

　　时间过去半个月，乾元宗之外，又有好几个势力有强者下界，少的下界只有十来个强者，多的下界大几十个强者。

　　这些强者下界，暂时倒没有人过来无极圣峰找麻烦。

　　宝物为重！

　　“终于到了！”

　　一个青袍男子嘀咕着，他长长地松了一口气，如果聂辰在这里，他肯定可以认出来，这青袍男子是龙星海。

　　前段时间，龙星海感觉到了熟悉的气息，是他以前拥有的宝物的气息。

　　龙星海便乘破界飞船离开了神龙神界，但神龙神界过来远，路上他遇到了一些麻烦，破界飞船都毁了，如果不是龙星海龙躯比较强大，龙星海支撑不到伽蓝神界，那样一来，以他的实力虽然不会死，但很可能陷入长久的沉寂。

　　“如果本尊的万界圣刀在手，又岂会这么麻烦。”

　　龙星海心中兴奋，万界圣刀如果在手，他的实力会增强很多，他修为恢复的速度都会加快，如今神帝中期的修为让他挺郁闷。

　　“万界圣刀在哪里？”

　　龙星海闭目感应着，万界圣刀当年被迫离开了他，但龙星海相信应该还是可以感应到的，可他感应了好一会儿，根本就没有感应到万界圣刀的气息。

　　“怎么回事，难道万界圣刀藏在什么地方？”

　　龙星海暗暗皱眉，很快龙星海到了一个小城中。

　　“太古神庙。”

　　小城中如今议论太古神庙的不少，龙星海眼中精光闪烁，他感觉自己的万界圣界很有可能就是在太古神庙内。

　　“不知道到了那一边能不能感应到，能不能提前将万界圣刀弄出来。”

　　龙星海迅速前往了太古神庙那一边，五天之后，龙星海靠近了太古神庙。

　　“万界圣刀，果然在那里面。”龙星海心中激动，他的万界圣刀，当年圣器榜上可是排名前十的圣界圣宝！

　　“站住！”

　　龙星海正欲再靠近一些，他被拦了下来，拦在他面前的是四个神帝级的强者，其中一个赫然有神帝圆满级别的修为。

　　龙星海暗暗皱眉，他如今对付一个神帝圆满级的强者还是能做到的，但对付眼前四人有些困难，而且看样子，他们身后还有强者。

　　“诸位道友有事？”龙星海拱了拱手道。

　　为首神帝圆满级的强者冷声道：“即日起，非太古联盟的强者，不能靠近太古神庙，违令者，杀无赦！”

　　龙星海皱眉道：“什么太古联盟？”

　　“太古联盟是最近一些强大势力形成的联盟，到时候谁能进入太古神庙，太古联盟的强者说了算！之前得到了进入太古神庙名额的，如果没有得到太古联盟的认可，作废！”

　　龙星海道：“几位道友，我没想进入，现在也进入不了，我靠近看看太古神庙不知道能不能通融一下？”

　　“不行！”

　　“赶紧走，否则休怪我们不客气！”

　　龙星海点了点头退走，他估计这太古联盟肯定有不少半圣级的强者，以他如今的实力是不可能对抗的。

　　“太古联盟居然出现，长生门这下牛不起来了。”

　　“是啊，聂辰他们估计都进入不了太古神庙了！”

　　龙星海听到了一些议论，他的眼中露出惊讶之色，长生门，聂辰？有这么巧合么？或者这一个聂辰就是他知道的聂辰？

　　龙星海正准备过去打听一下，一个赤袍老者到了龙星海的旁边。

　　“龙族，还是拥有强大血脉的龙族，老祖真是好运气。”赤袍老者怪笑道，他说着手极速地搭在了龙星海的肩膀上面。

　　龙星海试着闪躲了，但他如今的速度和这赤袍老者相差甚远，这赤袍老者是半圣，而且比一般半圣还要厉害不少！

　　“乖乖地听话。”

　　赤袍老者道，龙星海立刻感觉到全身麻麻的，力量有些提不起来。

　　“老祖有口福了。”

　　赤袍老者带着龙星海迅速远去，没过多久时间他们就到了无人的地方，龙星海脸色难看，想当年，他可是不死不灭级别的人物，如今居然被一个小小的半圣抓了。

　　这赤袍老者似乎还想吃掉他！

　　“清蒸，还是红烧？”

　　赤袍老者笑眯眯地道，“道友，给你自己来选择吧，反正拥有强大血脉的龙族无论清蒸还是红烧，味道都不错！”

　　龙星海眉头紧皱，他迅速地思索着逃跑的办法，但别说实力被禁锢了，实力没被禁锢，他逃跑也困难。

　　“不说话？不说话老祖就一半清蒸，一半红烧了！”赤袍老者哈哈大笑道。

　　龙星海沉声道：“我认识长生门聂辰，我是聂辰的朋友。”

　　赤袍老者脸色的笑容顿时僵在了那里，他瞪着龙星海：“年轻人，欺骗老祖，这可不是一个好习惯。”

　　龙星海冷声道：“我所言千真万确！”

　　赤袍老者暗暗皱眉，如果龙星海真的是聂辰的朋友，他吃掉龙星海，到时候被聂辰发现，他的麻烦就大了！

　　聂辰的实力恐怖，南宫千雨的实力恐怖，长生门还有几十个半圣级的强者，这些赤袍老者都是知道的。

　　“哼，年轻人，既然你是聂辰的朋友，你传讯给聂辰看看。”赤袍老者哼声道，他不太相信龙星海是聂辰的朋友。

　　神帝中期的人物和聂辰的身份地位相差太远！

　　龙星海心中暗暗祈祷，他认识的聂辰，得是这一边的聂辰啊！

　　不过，龙星海对此并没有抱太大的希望。

　　毕竟神龙神界距离这一边很远，聂辰到别的神界修练，应该也不会来这么远的地方！


第1638章 火大的聂辰！

　　“聂老弟，有急事找你。”

　　龙星海传讯了出去，如果聂辰在伽蓝神界，那就可以传讯成功，如果聂辰不成，传讯就肯定失败了。

　　“成功了！”

　　很快龙星海便得到了反馈，信秘传讯成功！

　　“呼！”

　　龙星海暗暗松了一口气，居然还真的是聂辰，他感觉不可思议，聂辰竟然跑出来这么远，还带着凤影彤她们。

　　“如何？”

　　赤袍老者不屑地道。

　　龙星海道：“我已经传讯了过去，不过，聂辰可能短时间内不能接收到信息。”

　　赤袍老者哼声道：“给老祖我拖时间？行，老祖带你去器尊大陆，到了那一边，你直接传讯给聂辰，老祖倒要看看，你一个小小的神帝中期的人物，怎么认识聂辰那样的强者！”

　　龙星海心中疑惑，聂辰有那么强？

　　这赤袍老者比一般半圣级的强者都厉害，他竟然也如此忌惮。

　　两天不到，赤袍老者带着龙星海到了器尊大陆，而且，他带着龙星海到了距离无极圣峰并不是太远的地方。

　　“来来来，小家伙，你传讯给聂辰，聂辰如果不来救你，老祖我可要美餐一顿了！”赤袍老者怪笑道。

　　龙星海深吸了一口气传讯了出去。

　　“聂老弟，帮个忙，我被人抓了，说认识你，对方还不相信将我带到了距离你那里没太远的地方。”龙星海传讯。

　　立刻龙星海的声音响起在了聂辰脑海中。

　　“龙老哥，你怎么来伽蓝神界了。”聂辰眼睛了眼睛，他的眼中露出惊讶之色。

　　“龙老哥，你在什么地方，我马上过来！”

　　龙星海说了地方，那地方距离无极圣峰这一边正常飞行也就五分钟，南宫千雨挪移过去，一下子就可以到！

　　“行！”

　　聂辰很快叫了南宫千雨，几秒之后，聂辰就到了龙星海他们所在的一个小城，神识扩散了出去，聂辰立刻发现了龙星海还有那一个赤袍老者。

　　“小家伙，给你十分钟的时间，聂辰如果还不到，老祖可就不客气了。”赤袍老者怪笑道。

　　赤袍老者完全不相信龙星海能与聂辰有什么交情！

　　“不用十分钟，本座来了！”

　　聂辰的声音响了起来，下一秒，聂辰和南宫千雨进入了龙星海他们所在的房间。

　　“聂，聂门主——”

　　赤袍老者惊骇地望着聂辰，他没想到，龙星海还真的认识聂辰，而且这交情似乎还不浅啊，聂辰亲自过来了！

　　“在那里站好别动。”聂辰瞟了那赤袍老者一眼道。

　　“是。”

　　赤袍老者恭恭敬敬地站在了那里，他虽然比一般半圣级的强者厉害，但他清楚，无论聂辰还是南宫千雨都可以轻轻检松杀死他。

　　“龙老哥，什么风把你吹过来了？”聂辰笑着拱了拱手道。

　　“聂老弟，你又救了我一回。”

　　龙星海回了一礼苦笑道，想当年他可是不死不灭级别的人物，如今差一点栽在一个半圣级人物手中，有点丢人了。

　　——龙星海如今也是不死不灭，想杀死他是很困难的，但是，将他听掉，这完全可以做得到啊。

　　哪怕不死，被人吃掉，再拉出来，想想龙星海都有些后怕啊！

　　“老祖这几天就不适宜出门。”

　　赤袍老者心惊胆颤，聂辰居然叫龙星海龙老哥，这就有点吓人了，赤袍老者都想跑路了，但跑路成功的几率绝对不高。

　　“什么又不又的，一点小事罢了。”聂辰笑道。

　　“龙老哥，这家伙没有对你怎么样吧？”

　　龙星海道：“听说我认识你，他倒还没有真的下手，只是如果你不出现，我就要被他清蒸加红烧了。”

　　“聂门主饶命，龙道友饶命。”

　　那赤袍老者腿一软跪了下去，他是半圣级的强者，下跪，这是极少极少的事情，但如今，他害怕啊，小命完全在聂辰他们的手中。

　　龙星海心头惊叹，聂辰这实力比他估计的还要强一些啊，一个半圣级的强者，竟然不敢逃，而且还下跪求饶。

　　“龙老哥，看你的意思了。”聂辰笑道。

　　龙星海考虑了一会道：“聂老弟，我也没有真正的损失，他好歹也有半圣级的修为，不如让他加入你长生门吧，也能增加一下你长生门的实力。”

　　赤袍老者连忙道：“我愿意加入长生门！”

　　聂辰瞟了赤袍老者一眼，长生门如今已经有四千半圣级的强者，不过这赤袍老者实力还行，加入倒也可以！

　　“那行吧，你就发誓效忠加入吧。”聂辰道。

　　赤袍老者赶紧地发誓效忠了，他心中估计着，加入长生门，长生门大部分的半圣级强者应该实力比他差，到时候身份地位能不错。

　　“门主，我有重要消息要告诉你。”赤袍老者道。

　　“说！”

　　赤袍老者道：“门主，有不少势力联合形成了太古联盟，这些势力基本都是圣界有强者下来的，他们已经不承认之前定的名额，还有，据我所知，其中有势力是反长生门联盟的，他们很可能不会让长生门强者进入太古神庙。”

　　聂辰眼中精光闪烁：“不让长生门强者进入太古神庙，有这样的事情？”

　　“门主，之前有人拉我进入太古联盟，我没有同意，这事情应该是真的，而且很可能短时间内就会公布出来了！”

　　“门主，太古神庙那一边有情况。”

　　就在这时，呼延修的声音响起在了聂辰脑海中。

　　“什么情况？”

　　聂辰和龙星海他们很快返回了无极圣峰，呼延修气愤地道：“门主，太古神庙那一边成立了太古联盟，反长生门联盟的一些强者加入了太古联盟，半个小时前，太古神庙那一边打出来了一个招牌，长生门人与狗，不得加入太古联盟，不得进入太古神庙！”

　　“嗯？”

　　呼延修这话出口，聂辰的脸色顿时就阴沉了下来。

　　“这谁弄的？”

　　呼延修恼火地道：“门主，具体是太古联盟内什么人弄的不清楚，不过肯定是太古联盟的人弄的无疑！”

　　“我们长生门在那一边有人，提出了强烈抗议，但是太古联盟的人并没有将那一个牌子毁去。”

　　赤袍老者心中苦笑，不会这样吧？他刚加入长生门，居然出这样的事情！

　　“门主，咱们不能中计啊。”赤袍老者开口道。

　　“他们这么做，肯定是刺激门主过去想对门主，对长生门不利！太古联盟的不少强者都是圣界下来的，他们不可能长时间留在神界的，等他们返回了圣界，咱们再找他们的麻烦不迟！”

　　长生门的实力很强，但赤袍老者估计着，长生门如果去找太古联盟的麻烦，那绝对是以卵击石，太古联盟如今半圣级的强者只怕有三四百个了。

　　而且那些强者很多的还是圣界下来的，他们的实力比一般半圣级的人物强大！

　　聂辰冷冷地道：“人家这样的东西都整出来了，我们长生门还能退缩不成？既然他们想我过去，我就带人过去，会会这太古联盟！”


第1639章 嚣张的太古联盟！

　　“门主，不能去啊。”

　　赤袍老者道。

　　龙星海也道：“聂老弟，别冲动，太古联盟如今实力极为强盛，他们只怕盼着你过去。”

　　聂辰道：“他们这么做了，我肯定得过去一下的。龙老哥，你们先进入我宝物空间中吧，别担心！”

　　龙星海道：“聂老弟，到了那一边，咱们从长计议！”

　　“呵呵，龙老哥你们先进去吧。”聂辰道。

　　下一秒龙星海他们进入了逍遥戒中，他们到了修练区，顿时他们就看到了长生门大量的强者，三千半圣级的强者，三十万神帝级的强者！

　　许多的强者在战斗着，也有不少的强者在围观。

　　“嘶！”

　　龙星海他们倒吸了一口寒气，竟然如此多的强者，而且其中还有那么多半圣级的强者！

　　“龙前辈。”

　　凤影彤在这一边，她看到龙星海连忙过来了。

　　“影彤妹子，聂辰叫我龙老哥，你也叫我龙老哥就可以了！”龙星海道。

　　“好的，龙老哥。”凤影彤笑道。

　　龙星海道：“影彤妹子，你们长生门，什么时候有了这么多的强者，这么强大的实力？太不可思议了。”

　　凤影彤微笑道：“龙老哥，聂大哥没有和你说么？我们长生门统一了大衍神界，如今长生门已经有了四千来个半圣级的强者，几百万神帝级的强者，如今过来的只是其中三千半圣级的强者，三十万神帝级的强者！”

　　龙星海他们心头震惊，特别是赤袍老者，他知道长生门的实力强大，但完全没想到竟然这么可怕！

　　“长生门竟然统一了大衍神界，怎么都没有一点消息？”赤袍老者震惊地道。

　　凤影彤轻笑道：“聂大哥下令过，这一段时间大衍神界其余的强者都不许离开大衍神界，自然不会有强者过来，而且也下令过，不得联系圣界，将大衍神界的情况传到圣界！”

　　“虽然说可能也有个别的势力联系了圣界，但圣界个别的势力知道了应该也不会传出去，毕竟他们下界的势力被长生门吞并不是什么长脸的事情！”

　　赤袍老者点了点头：“倒也是，圣界如今还战乱，让别的势力知道情况又不能派强者下界处理，丢人。”

　　龙星海道：“可能到伽蓝神界的强者有的也已经知道了，但知道了也不会乱说怕得罪了长生门！”

　　凤影彤笑道：“龙老哥说的对。”

　　龙星海目光扫过那大量的强者道：“怪不得聂辰一点不在乎太古联盟，太古联盟也就几百半圣级的强者，长生门半圣级强者都接近太古联盟半圣级强者的十倍了！而且一个个竟然都有着聂辰炼制出来的半圣器，只半圣级的强者，实力二十倍都不止！”

　　赤袍老者心中有些后怕，如果真的吃掉了龙星海，只怕到时他就是死路一条了，伽蓝神界绝对没有他的容身之处！

　　逃到别的神界，也可能被长生门的强者追踪到！

　　“龙老哥，这样的实力多亏了那些神铁。”凤影彤道。

　　龙星海笑了笑道：“那些神铁可不是我的，之前聂辰救了我一回，如今他又救了我一回，以长生门的实力，这人情看来在神界是还不上了，只能到时圣界中再还这人情。”

　　南宫千雨带着，聂辰没用多久时间就赶到了太古神庙这一边。

　　“长生门人与狗，不得加入太古联盟，不得进入太古神庙，这谁弄的，好狠啊！”

　　“长生门聂门主如果知道，只怕会气个半死！”

　　“不知道聂辰会不会过来，如果过来，以长生门的实力对上太古联盟，绝对没有什么好果子吃。”

　　“太古联盟这一招太狠了，长生门无法过来还是不过来，都是吃亏！过来了说不定被杀，不过来做缩头乌龟，脸就丢尽了！”

　　“聂辰估计气得吐血！”

　　……

　　聂辰到了距离太古神庙不是很远的一个城市，这一个城市内如今强者不少，许多的强者议论着这方面的事情！

　　聂辰脸色阴沉，整出那样的牌子，那是狠狠抽他聂辰的脸，狠狠地践踏长生门的尊严！

　　意念一动，聂辰神识释放了出去，他的神识直接延伸到了太古神庙这一边，他“看到”了那一个牌子。

　　牌子很大，高达上千米，上面红色的大字！

　　在这一个牌子附近还有不少的人过来观看。

　　“太古联盟的强者听着，立刻毁灭那一个石牌，还有，将整出那石碑的强者交出来，再太古联盟所有半圣级的强者集体赔礼道歉，这事情，我长生门就这么算了！”

　　聂辰冰冷的声音响起在了这一边，顿时许多的强者神识释放了出去寻找聂辰。

　　然而聂辰已经进入了逍遥戒中，他们想找到可不容易！

　　“聂辰，你是不是病了？”

　　“还是脑袋方面的病，脑残，哈哈！”

　　有强者大笑道，“都不敢出现，还让我们太古联盟将石牌摧毁，可笑！”

　　聂辰杀气腾腾道：“我给你们半个时辰的时间，半个时辰内如果没有达到我的要求，别怪我长生门不客气！”

　　“呸！”

　　“老夫倒要瞧瞧，长生门怎么不客气。”

　　“长生门胡乱杀戮，我们还没有去长生门找你们的麻烦，你们还敢过来，胆子还真是不小！”

　　不少强者说话，不过，这些强者并没有透露出来自己的方位，整体对上长生门他们不惧，但他们还是怕长生门单独盯上他们的！

　　“哼，记住，半个时辰！”聂辰冷冷地道。

　　时间一分一秒过去，太古联盟的强者迅速地聚集到了这一边，几百个半圣级的强者，声势极为浩大！

　　“还有最后五分钟，你们如果交人，再集体赔礼道歉，这事情就这么过去了，否则我保证你们绝对会后悔。”

　　太古联盟大量的强者聚集着，他们很多的都不是用的自己本来的模样了，其中一个强者大笑道：“聂辰，想让我们后悔，只怕你们长生门没有那样的本事！”

　　“咱们就写长生门人与狗不能进，怎么了？”

　　“长生门一个名额都不会有，聂门主还是识相地滚蛋吧！”

　　太古联盟一些强者笑着开口，这么多的强者聚集，他们完全无惧。

　　“无知者无畏啊！”

　　这一边看热闹的强者也有不少，其中一个半圣级强者和自己身边一人交流着。

　　“是啊，如果他们知道长生门如今已经四千半圣级的强者，不知道他们还会不会有这样的底气说话！”

　　“就是不知道聂辰将多少半圣级的强者带到了这一边。”

　　两个半圣交流着，他们也是从圣界下来的，他们所在的势力一共下来了三十个半圣级的强者，不过知道长生门真正实力的也就他们两个。


第1640章 染血的石牌！

　　“太古联盟的人听着，还有最后十息时间！”

　　聂辰冰冷的声音远远传了出去。

　　太古联盟有强者大笑道：“聂辰小儿，如果你有实力，你就亮出来，没有实力，就别在这里叫嚷。修练界，拳头大就是老大，实力弱，我们写一句长生门人与狗不得进入，你也别太激动了，心中有火气，就抱着你婆娘床上发泄去，哈哈！”

　　“聂辰小儿赶紧从这里滚蛋，太古神庙没有你们长生门的份！”

　　“人都不敢出现，卵蛋一个！”

　　其余不少强者也嘲讽地开口，太古联盟几百个半圣级的强者已经聚集，还有许多神帝级的强者，他们可不惧长生门！

　　聂辰声音变得变淡了道：“诸位，十息时间到了，真是遗憾你们没有珍惜！”

　　“出来！”

　　下一秒，长生门三千半圣级的强者，三十万神帝级的强者全部出现在了外面，这几十万强者将太古联盟的一万来人团团包围了。

　　“轰！”

　　长生门三十万强者瞬间爆发出来强大气息，恐怖的气息中一道道利箭狠狠地射向了太古联盟的一万来个强者！

　　“噗！”“噗！”

　　长生门的三十万神帝级的强者基本都是神帝巅峰，神帝圆满级别的修为，如今他们和三千半圣级的强者全力爆发气息，可怕的气息冲击到太古联盟一个个强者身上，半圣级的强者也感觉一阵不舒服，神帝级的强者大部分嘴里吐出鲜血，还有一部分实力低些的神帝级强者七窍之中都流出了鲜血！

　　“怎么可能？”

　　“怎么会这样？”

　　太古神庙一个个半圣级的强者心中大骇，他们感应了出来，长生门有三千半圣级的强者，而且他们一个个的竟然都有半圣器。

　　还都是刀，剑，枪三种半圣器，长生门的强者还没有出手，可太古神庙一个个强者清楚，他们出手，攻击力绝对会有不小的增幅！

　　三千对几百，长生门这一边估计还有三倍左右的增幅，这怎么打？

　　神帝级强者方面，三十万对不足一万！

　　碾压，完完全全地碾压！

　　就算是一个实力很低的人物，这会儿也可以判断了出来太古联盟那些人远远不是长生门这大量强者的对手！

　　“长生门人与狗，不得加入太古联盟，不得进入太古神庙……这谁写的，字不错。”

　　聂辰的声音出现了，他到了那一个巨大的石板面前。

　　太古联盟众强者没有人作声。

　　聂辰笑了笑道：“虽然字不错，但是这颜料我觉的一般，这种红色不太好看，少了些气势。”

　　聂辰说着一挥手，顿时石板上一个个大字的颜料消失不见了，聂辰指了指太古联盟其中一个半圣级的强者：“拿下他！”

　　“是，门主！”

　　长生门不少强者开口，太古联盟那一个强者惊叫道：“聂门主，我刚没有说话。”

　　“呵呵，我管你刚刚有没有说话，看你不顺眼而已，抓住他，如果他反抗，杀！”聂辰淡笑道。

　　“大家共同防御。”

　　那一个强者大叫道，可是，太古神庙哪有人和他共同防御，长生门的实力强二十倍都不止，再怎么联合防御也没有卵用！

　　很快这一个强者被长生门几个强者抓住禁锢修为拖了出来。

　　“杀了他，用他的血染红上面的字。”聂辰淡声道。

　　“不，不，聂门主，饶命啊，聂门主，刚刚我没有说话。”

　　聂辰神情平淡，就算没有说话，他也是太古神庙的人，他刚刚也没有离开，如果长生门弱，他也会动手！

　　“噗！”

　　聂辰有命令，一个长生门的强者没有迟疑，手起刀落，这一个半圣级强者的脑袋被斩了出来，他全身的鲜血都喷了出来，一股无形的力量引导着，鲜血落到了第一个字的凹痕中，可字太大，所有鲜血也只染了三分之一。

　　“不经用的东西。”

　　聂辰淡淡地道，他说着眼睛又望向了太古神庙的那些半圣级强者，那些半圣级强者一个个神情紧张。

　　“你，出来！”

　　聂辰又指了一个。

　　这一个强者脸色狂变道：“聂辰，我来自圣界齐家，我们齐家实力可是很强的，你杀我到时候会有很大麻烦！”

　　聂辰淡淡地道：“我这人虽然讨厌麻烦，但如果麻烦上门，我会用刀子解决掉所有的麻烦！”

　　“拿下！”

　　“别，别过来！”

　　那强者全力抵抗着，然而长生门围向他的是一百个半圣级的强者，他的实力再强十倍也没有任何作用！

　　“噗！”

　　这一个强者的脑袋也离开了他的身体，第一个“长”字染到了三分之二！

　　太古联盟一个个强者脸色都黑得吓人。

　　“噗！”

　　第三个半圣级的强者死亡，第一个字终于完全染红了，聂辰望着那巨大石牌笑道：“诸位，我没有说错吧？用颜料不太好看，还是这样好看，使用半圣的鲜血，这字就显得霸气多了！”

　　“聂门主饶命！”

　　有神帝级的强者跪了下去。

　　“哗啦！”

　　更多的强者跪了下去。

　　“求聂门主开恩！”

　　“聂门主饶命啊！”

　　短短时间所有神帝级的人物都跪了下去，几百个半圣级的人物其中几个也跪了下去，他们不是从圣界下界的强者。

　　“聂门主，这事情是我们的错，我们愿意摧毁石牌，赔偿聂门主你的损失，另外我们放弃进入太古神庙。”有强者道。

　　聂辰似笑非笑道：“阁下是不是还没有睡醒？这石牌染血之后很好看，为什么要摧毁？赔偿损失……阁下难道不知道，你们的财富现在都属于本座了？你们可别暗中破坏本座的财富，否则本座会很生气！”

　　“至于说进入太古神庙，呵呵呵，你们想多了。”

　　那一个强者沉声道：“聂门主，我们毕竟来自于圣界一个个的势力，难道聂门主打算与天下人为敌不成？”

　　“咻！”

　　聂辰飞刀出手，瞬间这一个强者脑袋就被聂辰的飞刀洞穿了，他的尸体飞了出来，鲜血流向了第二个大字！

　　“你们，也配代表天下人？”

　　聂辰不屑地道。

　　“他，拿下！”

　　“噗！”

　　“这个！”

　　……

　　时间一分一秒过去，聂辰点名，一个个被点中的半圣级强者都被长生门强者抓了出来，然后当着太古联盟大量强者，当着长生门大量强者，当着这一边看热闹的无数强者的面他们都被砍掉脑袋，鲜血都飞上了石牌。

　　几百个半圣级的强者，大概死亡了十分之一，他们的鲜血终于将石牌上面二十来个大字全部染红了！

　　几十个半圣级的强者死亡，天空中血云滚滚，那一块石牌上面的字由几十个半圣级强者鲜血染红，杀气冲天！

　　“诸位，这石牌如今看上去，真的好看多了。”

　　“你们之前的选择是对的，没有听我的话，保留了这石牌。”

　　聂辰微笑着开口，然而他如今的微笑落在太古联盟一个个强者的眼中十分恐怖，那可是几十个半圣级的强者，聂辰竟然就这么挑出来杀了！

　　“聂门主，你已经出气了吧？我们拿出所有的宝物，再赔礼道歉，而且不再进入太古神庙，如何？”有半圣级的老者沉声道。

　　聂辰淡淡地道：“气倒是出了一点点，但你们之前既然没有离开，现在也不要想离开了！你们其余所有人，就进入我小世界中悔过吧！”

　　“放心，不杀你们，你们进入里面，好好地劳动改造，如果表现好，你们还有离开的希望，表现不好，这石牌过些年可能就需要重新涂刷！”

　　五分钟过去，太古联盟一万来个强者全部消失不见了，他们全部进入了聂辰小世界中，和被聂辰直接斩杀相比，这勉勉强强还能接受！

　　聂辰目光扫向了这一边看热闹的大量强者：“诸位，你们现在还觉得，之前那些势力，是本座灭门的么？”

　　许多的人摇头，以长生门这实力，哪里需要偷偷地灭门。

　　聂辰当着无数人的面斩杀几十个半圣级的强者，他也不是干那种偷偷摸摸事情的人啊！

　　“诸位，太古联盟与我们长生门的一点小误会现在解决了，咱们开始另一个事情，本座宣布，伽蓝神界从今以后全部属于我长生门，所有伽蓝神界神帝半圣级的强者，强制要求全部加入长生门，并且发誓效忠本座。”

　　“神帝级以下，想加入长生门，看信仰！”


第1641章 圣灵死域！

　　聂辰命令出口，这一边大量的强者心头震惊。

　　不过震惊归震惊，那些个强者心中却根本没有对抗长生门的想法。

　　长生门三千全部拥有半圣器的半圣级强者，能抵一般上万半圣级的强者了，整个大衍神界都只有五千多半圣级的强者，整个伽蓝神界半圣级也就一千多点。

　　“所有人听着，先加入长生门的，以后好处多一些，后加入的好处少，拖延时间长的，到时还会有惩罚！”有长生门的强者大声道。

　　立刻，这一边看热闹的一些半圣级强者还有许多神帝级的强者赶紧过来了。

　　“我等加入长生门，以天道为誓，誓死效忠门主，若有违——”

　　这些强者很快全部发下了天道誓言，以长生门的强大，对于加入长生门，他们其实心中也没有多少抵触情绪。

　　“嗯。”

　　“都起来吧。”

　　聂辰淡淡地道。

　　太古神庙这一边的消息极速地传了出去，一个个的势力，一个个的强者得到了消息都震惊不已。

　　器道师公会。

　　“长生门，竟然已经有了如此实力，只怕长生门已经统一了大衍神界！”欧阳天冶震惊地道。

　　器道师公会不少强者在欧阳天冶旁边，他们一个个震惊不已，想当年，聂辰在他们眼中还只是一个小人物。

　　“太厉害了，这才多久时间。”

　　“是啊，稍长一些的闭关就比这个久了，从独自一人，到长生门竟然有如此强大的实力。”

　　“那些强者有的是大衍神界的，肯定大衍神界已经被长生门掌控了，如今伽蓝神界也肯定完全被聂辰掌控。”

　　欧阳天冶轻咳道：“以后不要直接叫聂辰了，以聂辰今时今日的地位，老夫也得对他给予极大的尊敬！”

　　“会长，那我们加入长生门？”

　　欧阳天冶轻笑道：“加入长生门也不错啊，加入长生门对我们又没有坏处，行了，准备前往太古神庙那边吧！”

　　“是，会长！”

　　丹道师公会，得到消息，丹无极他们也震惊不已，然后没过多久时间，他们也上路前往了聂辰这边。

　　“以天道为誓，我等加入长生门，誓死效忠聂辰大人——”

　　大量的强者不断地到达，他们一批批地发誓效忠，长生门的强者数目不断攀升，没过太久时间，长生门半圣级的强者就突破了五千！

　　这一边，有上千半圣级的强者加入！

　　整个伽蓝神界以往也就一千多半圣级的强者，但如今不是啊，如今伽蓝神界这一边还有来自于其余神界的很多强者，其中半圣级的强者也有不少，长生门强大，不少其余神界过来的半圣级强者果断加入了长生门！

　　五天，十天……

　　整个伽蓝神界半圣级神帝级的强者几乎全部加入了长生门。

　　大衍圣界那一边，闭关的强者不少，但伽蓝神界这一边，太古神庙用不了多长时间就要开启，根本就没有什么顶尖强者闭关。

　　长生门半圣级的强者达到了五千五左右。

　　神帝级的强者，高达六百万！

　　……

　　圣界，齐家。

　　“诸位，咱们还派不派人下界？”齐家家主沉声道。

　　伽蓝神界太古神庙很可能有圣器榜排名前一百的宝物，他们齐家之前派了三十个强者下界，可如今，齐家派下界的强者，有人死亡，大部分都被聂辰给活捉了，而且长生门竟然已经有了几千个半圣级的强者。

　　“家主，派强者下界消耗过多，咱们又能派多少人呢？聂辰掌控着几千半圣级的强者，几百万神帝级的强者。”另一个强者苦笑道。

　　“家主，这事情咱们暂时只能缓一缓，圣界咱们的压力也不轻松啊，咱们的强者派下界，十有八九也争不过长生门。”

　　“长生门在下界大势已经。”

　　“咱们齐家与长生门对上不智，让黑日修罗宫到时候与长生门对上吧，黑日修罗宫应该见不得长生门如些壮大！”

　　齐家家主微微点头：“既然大家都是这样的想法，那咱们还是先不关注这个，这个仇，聂辰等以后如果到圣界咱们再报！”

　　“家主英明！”

　　……

　　派了强者下界的势力，好几个都得到了下界的消息，知道长生门的强者，他们都没有后续的动作了，派少了没用，派很多的强者下界，他们承受不起啊！

　　这几个势力也没有将消息释放出去，这并不是什么长脸的事情，而且会打击他们势力的士气！

　　“龙老哥，你说这太古神庙中，真有排名前一百的圣器？”聂辰道。

　　这会聂辰和龙星海距离太古神庙很近，他们能感受到太古神庙的强大气息。

　　龙星海眼中闪过一丝迟疑之色道：“有，聂老弟，我感觉到了里面有我曾经的武器万界圣刀，它是圣器榜上排名前十的至宝！”

　　聂辰眼中露出震惊之色：“圣器榜上排名前十的至宝？”

　　“不错，你那遗忘圣器，也是圣器榜上排名前十的至宝，万界圣刀排名第八，你的遗忘圣器排名第七。”

　　聂辰好奇地道：“龙老哥，圣器榜上排名前三的不知道是什么样的圣器？”

　　龙星海道：“我的信息是很久以前的，不过圣器榜上排名前列的圣器比较稳定，前三很可能还是那三件。”

　　“第一件，是混沌无极钟，混沌无极钟拥有万般妙用，很久很久以前，混沌无极钟在一个不死不灭等级的强者手中，他试图冲击主宰失败了，混沌无极钟消失不见，虽然肯定还在这一个圣界内，但谁也不知道具体在什么地方。”

　　“第二件，是无量功德图，这东西是一件防御性的宝物，有这东西护身，几乎可以说立于不败之地，这东西大量的圣人都知道在什么地方，但它应该还在那里没有被人得到，它所在的地方是圣界最险恶的所在。”

　　聂辰道：“那是什么地方？”

　　龙星海沉声道：“圣灵死域……在很久很久以前，圣界爆发了超大规模的战斗，几乎所有圣界强者都被牵连，最后的战役在圣灵死域那一边爆发的，那一战，死亡的圣人超过百亿，包括好几个不死不灭级别的圣人，那一战，拥有无量功德图的强者也被斩杀，当年那一边被封锁，无量功德图应该还是在圣灵死域的。”

　　聂辰心中惊骇，百亿圣人死亡，这也太可怕了。

　　而且，这只是一场战役啊，当年的不知道有多少圣人陨灭。


第1642章 进入太古神庙！

　　“龙老哥，拥有无量功德图，还是会被斩杀？”

　　“而且，不是不死不灭么？”

　　龙星海道：“圣人之上是主宰，这个你知道吧？当年应该出现了主宰之器，不死不灭也只是相对的，主宰之器可以杀死不灭不死级别的圣人！无量功德图也抵挡不住主宰之器的攻击！”

　　“无量功德图不会损坏了吧？”

　　龙星海摇头道：“这倒不会，无量功德图作为最顶尖的圣器，哪怕是主宰之器也没那么容易破坏它！”

　　“那一战之后圣界平静了，许多的圣人进入过圣灵死域寻找，然而进入里面的强者，活着出来的千不存一，而且绝大部分没过多久时间就死去，少量活了下来的，也虚弱很长的时间，而且天赋修为基本受到影响！”

　　“聂老弟，以后你如果进入了圣界，可别进入圣灵死域，无数的强者死在里面，圣灵死域有大量可怕的怨灵！”

　　说到这里，龙星海眼中露出回忆之色：“当年我一个朋友圣尊圆满级别的修为，他想实力更强进入了圣灵死域，半年之后他脸色苍白地从里面出来了，告诉我里面有不死不灭级别的可怕亡灵，他中了极可怕的诅咒，当年我已经达到不死不灭级别，全力帮着他破解诅咒，但是两个月之后，他还是因为那诅咒死亡了。”

　　聂辰深吸了一口气，不死不灭级别的亡灵，这尼玛就可怕了。

　　而且说不定里面还不止一个不死不灭级别的亡灵，圣灵死域那一边还是它们的主场，在那样的地方，龙星海恢复到不死不灭级别，也未必打得过里面不死不灭级别的亡灵……当然，如果有万界圣刀那样的至宝，那应该还是可以！

　　“第三件呢？”聂辰道。

　　龙星海沉声道：“第三件是黑日吞天壶，黑日吞天壶中拥有一颗颗恐怖的黑星，那些黑星，小的如普通的行星大小，大的比恒星还要大！聂辰你应该知道黑洞吧？凡界有这样的东西。”

　　聂辰点头。

　　龙星海道：“黑洞其实就是一种黑星，不过凡界的黑星都比较小，蕴含的能量低，黑日吞天壶中的黑星，一颗颗蕴含着极为恐怖的吞噬力量，特别如果释放出来很多组成黑日吞天阵，威力更加可怕！”

　　“黑日吞天壶在黑日修罗宫宫主的手中，他的实力极强，和黑日吞天壶是分不开的，能抵挡黑日吞天壶的，或许就只有无量功德图了。”

　　聂辰暗暗皱眉，黑日吞天壶圣器榜上排第三，这东西居然在黑日修罗宫宫主的手中，还真不是一个好消息啊。

　　“聂老弟，希望你以后飞升圣界，能成长起来，我们有并肩作战的一天！”龙星海道。

　　“如果有那一天，一定要小心黑日宫主的黑日吞天壶，被那东西吞噬进去，想从里面再出来基本就不可能了！如果没有不死不灭级别的实力肯定会被炼化！”

　　聂辰点头。

　　龙星海道：“排名前三的比较稳，应该还是这三件，其余的可能会有一些变动，你不是抓了一些强者么？他们应该有人知道！”

　　“嗯。”

　　聂辰点头。

　　“龙老哥，好好准备，到时候我们就进入太古神庙了，万界圣刀是你的，到时候龙老哥你还是将它弄到手吧！”

　　“嗯？”

　　龙星海惊讶地望着聂辰，那可是万界圣刀！

　　以聂辰如今的实力，以长生门如今的实力，聂辰如果不想他得到万界圣刀，他就绝对得不到万界圣刀！

　　“聂老弟，你让我到时得到万界圣刀？”龙星海道。

　　聂辰笑着点了点头：“龙老哥，那是你曾经的武器，还是你得到为好，以后圣界中，你可得罩着小弟我啊！”

　　龙星海深吸了一口气郑重地道：“聂老弟，你救了我两次，如今又将本来你能得到的万界圣刀让给我，圣界中到时候你如果有什么需要帮助的地方，尽管开口！”

　　“龙老哥客气了。”聂辰笑道。

　　万界圣刀虽然珍贵，但是在聂辰看来，一个不死不灭级别强者的友谊更加的重要！

　　时间渐渐过去，聂辰估计会有黑日修罗宫的强者过来，可临近进入太古神庙，黑日修罗宫的强者还是没有出现。

　　“聂大哥，三天之后就进入黑日修罗宫了，哪些人进入，你可有打算？”凤影彤道。

　　聂辰轻笑道：“我没打算太多的人进入里面，由分身带着大量强者镇守在外面，你们十个，爷爷，路爷爷，我，龙老哥，我们进入里面。再你们的空间宝物内各待二十名半圣级的强者，我宝物空间中待三百名半圣级的强者！”

　　“我们聚集在一起进入，但进入里面也有可能分散，如果分散了，你们一定要不心保护好自己！”

　　凤影彤她们点头。

　　“聂大哥，放心吧，如果遇到了极大危险，我们可以借用逍遥界力量的，而且我们身上好东西也不少，我们的实力也不低。”凤影彤道。

　　聂辰目光扫过凤影彤她们诸女，她们如今实力一个确实不低，最弱的了能打得过三四个一般半圣级的强者！

　　“嗯。”

　　聂辰点了点头，“你们自己挑选合适的人选吧！”

　　三天时间很快过去。

　　太古神庙的大门缓缓打开，顿时从太古神庙的大门里面射出万道金光，太古神庙所在的整个大陆天空中都异彩纷呈。

　　“小心镇守。”聂辰传讯给了自己分身。

　　“本尊放心。”

　　聂辰的分身回道，聂辰的分身如今实力也是极强的，分身已经有半圣器飞刀，半圣器级别的防御圣甲，都是聂辰自己以神铁炼制的，而且，聂辰还对分身进行了炼制，分身聂洪的身体内融入了不少的神铁，防御力大增。

　　聂辰的分身聂洪，如今有着对付二三十个一般半圣级强者的强横战力，不会比上官云影差！

　　“咱们进去吧！”聂辰沉声道。

　　凤影彤他们一个个点头，很快他们踏入了太古神庙，在他们进入之后十息时间，太古神庙的门关掉了一半，虽然还有一半开着，但这时已经不能再进入强者了，如果聂辰他们出来及时，他们可以从太古神庙出来。

　　如果出来不及时，聂辰他们就很可能被困在太古神庙中！

　　“龙老哥，怎么了？”

　　聂辰道，他们已经进入了太古神庙，出现在了太古神庙的一个大殿内，龙星海望着大殿内的一个雕像出神。

　　龙星海轻叹道：“这应该是多宝圣尊的神庙，这神庙很可能是多宝圣尊的一件强大宝物万象圣镜所化。”

　　“多宝圣尊是比我还长一辈的强者，当年也有一些交情，如今这太古神庙在这里，很可能多宝圣尊已经死亡！”

　　聂辰道：“龙老哥，你的万界圣刀，怎么会在多宝圣尊的手中？”

　　龙星海道：“多宝圣尊喜欢收集宝物，距离不是太远的情况下，他的万象圣镜可以发现其余的宝物，当年我知必败，不想万界圣刀落于敌人之手，我解除了认主让万界圣刀消失不见，可能被多宝圣尊发现了收了起来！”

　　“都小心一点，多宝圣尊应该死亡了，但死人有时候也危险！”


第1643章 饥饿的凶灵！

　　聂辰道：“龙老哥，还有什么需要注意的？”

　　龙星海皱眉道：“多宝圣尊的万象圣镜中曾经关押着不少敌人，希望多宝圣尊死的时候，已经将他的敌人全部处死了。”

　　“或者，希望他们全部饿死了。”

　　聂辰惊讶地道：“饿死？”

　　龙星海道：“如果多宝圣尊死亡，那么万象圣镜内部的灵气是有限的，关在了这里面的强者自然会饥饿。”

　　聂辰皱眉道：“如果是这样的话，以往进入这里面的许多强者，他们就有可能被抓了，被吃掉了！”

　　龙星海道：“不是没有这样的可能！如果是这样，那这一次太古神庙释放出比较强烈的异光，就是吸引更多的人进来，他们很可能更加饥饿，很可能想来一次大规模的狩猎。”

　　白韵道：“龙老哥，现在太古神庙开启着，他们不能出去么？”

　　“他们的实力是受到限制的，如今可能无法冲出这里！他们可能靠着吞噬进入的强者，靠着太古神庙开启的时候进来的灵气，靠近得到的一些宝物还有杀死其余的强者成长，实力足够才能从这里出去。”龙星海道。

　　聂辰沉声道：“如果真是这样，这一次他们吃掉比较多强者的，说不定就可以从这里面出去了。”

　　龙星海点头。

　　“桀桀桀！”

　　就在这时，怪笑声响了起来，“分析得很好，很好！可惜，你们一个也跑不掉，你们就是一道道的大餐！”

　　说到这里，大殿中空间波动，聂辰他们十多人瞬间都消失不见，下一秒他们出现在了不同的地方！

　　“大餐！”

　　“细皮嫩肉的，老祖喜欢！”

　　聂辰出现在了另一个大殿中，这一个大殿不像刚刚那样光彩明亮，这大殿阴森森的，他刚出现，立刻两道黑影闪电般地扑向了聂辰。

　　“哼！”

　　聂辰冷哼一声，瞬间靠近了他的那两道黑影全部被聂辰瞬间弄出来的一个阵法给禁锢了，那两道黑影是两种凶兽，一个像是放大不少的黑猫，还有一个像是饿了不少天的大猴子，不过它嘴里的牙齿锋利许多！

　　“半圣级的实力！”

　　聂辰眼中精光闪烁，这两个家伙实力还不差，都有半圣级的实力，这样的实力竟然还是无法从这里面离开！

　　“收！”

　　下一秒，这两个家伙被聂辰禁锢了修为，它们被聂辰收到了逍遥戒中，进入逍遥戒中它们立刻大口大口地吸收着灵气，就好像是缺氧一两分钟的人进入了有氧的环境中。

　　“你们叫什么，在这里面有多少你们这样的。”聂辰厉声道。

　　“哼！”

　　那两个家伙并不理会聂辰，聂辰意念一动他们立刻到了他布置的阵法中，而且阵法中的灵气也被聂辰抽走！

　　“啊！”

　　立刻两个家伙惨叫出声，他们太饥饿，对于痛苦的承受能力比正常弱许多，而且聂辰布置的阵法可是极为痛苦的。

　　“我说，我说！”

　　那半米长如黑猫一样的强者道，“我叫——”

　　这家伙说出来一窜长长的名字。

　　“行了，你以后就叫黑猫。”聂辰道。

　　黑猫眼中充满着愤怒之色，它可不是那样的低级生物。

　　“不同意咱们就继续刚刚的。”

　　“黑猫就黑猫……这里面分为三层，外层，内层，还有核心层，如今所在只是外层，外层大概四百我们这样的。”黑猫道。

　　聂辰心惊，居然有四百之多。

　　“内层和核心层呢？”聂辰道。

　　“不知道。”黑猫道。

　　聂辰道：“这里面的宝物呢？对了，这里面竟然有四百来个你们这样的强者，为何只你们两个一组？”

　　黑猫奇怪地道：“你们进入几百人，我们两个一组不正常？况且以我们的实力，两个一组一般与够了！”

　　聂辰眼中精光闪烁，看来它们并不知道这一次虽然进入了几百人，但实际露面的还只有他们十几个！

　　两个黑猫他们这样的强者，正常来说确实也够了，它们两个联手，一般半圣级的强者已经不是对手了！

　　“宝物呢？”

　　黑猫道：“宝物当然在藏宝的地方。”

　　聂辰冷笑：“只怕一部分的宝物已经被你们得到了吧？”

　　“噗！”

　　下一秒，聂辰斩杀了那看上去凶狠的大猴子，顿时一些宝物出现了，宝物并没有认主，灵光有些黯淡，长久时间能活下来，估计和慢慢吸收那些宝物的力量也分不开。

　　“咦。”

　　那凶狠的大猴子死亡，一缕圣韵居然出现了。

　　同时，聂辰感觉到那几件宝物比较激动的情绪。

　　“这是这些宝物提供的一缕圣韵。”聂辰心中明悟。

　　“斩杀这些玩意儿，居然可以得到圣韵！”

　　“黑猫，如果找到其余的凶灵？”

　　黑猫有些惊惧地道：“你如果保证不杀我，你想知道什么我都可以告诉你。你从这一个大殿出去，立刻就可以进入其余的大殿。”

　　确定所在的大殿并没有什么宝物，聂辰立刻离开了，刚离开这阴森的大殿，空间波动，聂辰立刻出现在了另一个大殿。

　　这一个大殿中同样有两个强者，他们已经等得有些不耐烦了。

　　聂辰出现，他们立刻扑了过来。

　　“收！”

　　聂辰意念一动，逍遥戒的力量作用到了他们身上，眨眼之间这两个强者就被聂辰收到了逍遥戒中，他们也只是一般半圣级的修为，抗拒不了逍遥戒的吸力。

　　“收！”

　　“收！”

　　聂辰迅速地离开大殿，然后迅速地进入别的一个个大殿，短短两分钟，聂辰就抓到了好几十个凶灵。

　　不过这时候，凶灵们似乎也发现了不对，它们有的聚集了起来！

　　“四个？更好！”

　　聂辰轻笑道，他说着瞬间飞刀穿过了四个凶灵的身体，它们死亡，不少的宝物从它们身体内钻了出来，四缕圣韵出现，聂辰意念一动，立刻四缕圣韵全部吸收了，那些宝物还有四具尸体也收到了逍遥戒中！

　　又两分钟，聂辰搞定的凶灵已经上百个，吸收圣韵不少。

　　别的地方，凤影彤他们也搞定了不少的凶灵……搞定凶灵最少的是龙星海，他只有一个，聂辰给了他半圣器，还给了他其余一些宝物，然而他如今的实力，搞定两个半圣级的凶灵还是不容易的，千辛万苦终于搞死了其中一个！

　　一缕圣韵立刻进入了龙星海的体内，龙星海本是不死不灭级别的强者，一缕圣韵，他的实力提升了一些。

　　就在龙星海打算努力搞定另外那一个凶灵的时候，空间波动，他所在的这一个大殿中竟然又出现了另外两个凶灵。

　　“草！”

　　龙星海心中暗骂，搞定两个他都困难，如今宝物消耗不少，他完全没有信心搞定三个半圣级的凶灵！

　　“出来！”

　　“出来！”

　　龙星海拼命想让他空间宝物中二十个长生门的半圣级强者其中两个出来，但还是没办法，让其中一个出来也不行！

　　“杀！”

　　三个半圣级的凶灵疯狂地扑向了龙星海，它们无比的饥饿，龙星海在它们面前就是一顿美味无比的大餐！

　　而且，如果吃掉龙星海，它们的实力可以提升！


第1644章 搞定第一层！

　　“该死！”

　　龙星海拼命想冲出大殿，然而三个半圣级的凶灵围杀，根本就不给他冲出去的机会，渐渐地，龙星海受伤，龙血刺激得那三个半圣级的凶灵更加疯狂。

　　时间一分一秒过去，龙星海期盼着聂辰他们到这一边，然而，五分钟过去，他没有盼来聂辰他们，倒是又过来了两个半圣级的凶灵！

　　“完蛋了！”

　　龙星海心中苦涩，三个都打不过，五个只怕一分钟就可以撕了他吃掉！就算因为他达到了不死不灭境界以后还可以复活，复活过来不知道需要多久时间。

　　“吼！”

　　出现的两头凶灵立刻凶狠地加入了战斗，龙星海本就压力极大，这两头凶灵加入，他的压力大大增强，估计撑十秒都困难！

　　就在这时，空间再一次波动，凤影彤的身影出现在了这一边。

　　“嗯？”

　　凤影彤一下子就看到了龙星海还有那五头半圣级的凶兽。

　　“领域！”

　　意念一动，凤影彤领域瞬间扩张，一下子龙星海还有那五头凶灵就到了凤影彤的领域内，领域压制，凤影彤一闪身就到了一头凶灵身边，她一拳砸在了这一头凶灵的脑袋上面，顿时这一头凶灵惨叫着倒地。

　　“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”

　　又是四拳，没有动用武器，凤影彤就只是用她的拳头，五拳，她就将五个凶灵全部击毙！使用了不少神铁融兵炼体，凤影彤如今的身体堪比半圣器，根本就不用动用武器，她的拳头就是极为强横的武器！

　　五缕圣韵出现，全部进入了凤影彤的体内。

　　“影彤妹子，多谢了。”

　　龙星海心中惊叹，聂辰厉害，但他之前还真不知道凤影彤的实力竟然也如此强大了，那五个凶灵在凤影彤的手中根本就没有还手之力啊！

　　“龙老哥，不必客气，如今我们帮帮你，以后我们估计有不少事情麻烦龙老哥你。”凤影彤微笑道。

　　“龙老哥，这些武器你有看上的吗？”

　　龙星海笑道：“你击杀凶灵得到的宝物，我哪能挑选，你赶紧收起来吧，对了，你能不能让你空间宝物内的强者出来？”

　　凤影彤摇头。

　　龙星海道：“那你赶紧到别的地方解决其余的凶灵吧，别其余人也遇到危险。”

　　“龙老哥那你保重。”

　　凤影彤收了宝物立刻消失不见了，龙星海迅速地布置着陷阱，到别的地方解决别的凶灵，龙星海没有把握，跟着凤影彤，两人也极可能不是传送到同一个大殿，对他来说最好的是布置好陷阱等着凶灵过来。

　　其余的地方，上官云影，管思莹，南宫千雨，路芊依解决那些凶灵也都比较容易快速，白韵，任飞舞，阿西娜，洛丝，沈尘雪实力弱一些，但她们的实力如今比龙星海还是强很多的，她们没有龙星海那么狼狈。

　　路长空的情况也还好，聂元济的修为比龙星海高，情况只是略好一些。

　　“爷爷，没事吧？”

　　聂元济这里遇到大麻烦的时候，管思莹到了，以管思莹的实力，自然轻轻松松就解决了围攻聂元济的几个凶灵。

　　“多亏你来了。”聂元济松了一口气道。

　　“这里面比我们以前估计的凶恶多了！”

　　管思莹点头：“是凶恶了很多，以前许多神帝级的人物在这里面也比较安全，如今那些凶灵一个个的实力达到了半圣级别！这还是第一层，还有第二层，第三层，后面两层的凶灵更加更加强大可怕！”

　　“思莹，这一层有多少凶灵？”聂元济道。

　　“爷爷，有四百来个，不过如今应该所剩不多了，刚刚接连到几个大殿都是空的。爷爷，我就留在你这里，免得有厉害的凶灵过来。”

　　聂元济连连摆手道：“不，不必，你去别的地方，说不定尘雪她们也遇到麻烦，我在这一边等着，待在门口，有两头以上凶灵出现，我就立刻出门！”

　　管思莹迟疑了一下道：“爷爷，那我在您的周围加上强大结界，多多少少还是有些效果的！”

　　“好！”

　　管思莹意念一动，瞬间门口旁边的地面上出现了一个五芒星，这是她以强大灵魂力量形成的魂阵，防御力不错。

　　“你快走吧。”聂元济道。

　　聂元济进入了那五芒星中，管思莹立刻消失不见，时间继续过去，第一层的凶灵不断减少！

　　四百来个凶灵还是很恐怖的，如果它们聚集在一起，聂辰他们想搞定它们也不容易，它们分散，这就容易多了！

　　“咻！”

　　聂辰飞刀又出手，又是五个凶灵被他击杀，遇到一两个凶灵，聂辰就抓起来，遇到比较多的凶灵，聂辰就动用飞刀解决，这样比较快！

　　“这里面圣韵还真是不错，嘿嘿！”

　　聂辰心中兴奋，他已经抓到了几十个凶灵，也击杀了好几十个凶灵，得到了好几十缕圣韵了！

　　圣韵的好处可是多多啊，可以抵挡圣劫的力量，也可以抵挡别的致命伤害，也可以增强潜力领悟力。

　　一两缕可能不明显，但是几十缕圣韵吸收，聂辰能清清楚楚地感到自己潜力和领悟力得到了很大提升！

　　本来距离半圣级就不远了，如今这些圣韵吸收，聂辰都感觉自己随时可能达到半圣级的修为了！

　　“聂大哥！”

　　聂辰又到了一个大殿，他看到了白韵，白韵刚刚解决自己的两个对手，以她的实力解决两个半圣级的凶灵还是比较容易的。

　　“韵韵，怎么样，得到了多少圣韵了？”聂辰笑着道。

　　“十多缕。”白韵娇笑道。

　　聂辰笑着点头：“还不错，韵韵，你先进入我宝物空间中吧，第一层的凶灵应该差不多了，咱们聚起来。”

　　“聂大哥，我能进入么？”白韵道。

　　聂辰意念一动，立刻白韵消失不见进入了逍遥戒中，白韵试过，她的空间宝物不能将人放出来，估计也不能收人，但这里的限制限制不了逍遥戒！

　　时间继续过去，两个时辰，聂辰他们所有人全部聚集了，第一层的凶灵已经全部被聂辰他们搞定！

　　“龙老哥，还好吧？”聂辰也进入逍遥戒中道。

　　龙星海苦笑道：“若不是影彤妹子救了我，我这一回就坑在这里面了，我欠你们的人情是还不清了！”

　　聂辰笑道：“龙老哥别这么说，你如今的实力是还没有上来，等你的实力上来了，那些凶灵怎么可能是龙老哥你的对手！”

　　龙星海摆了摆手道：“那是以后的事情了……聂老弟，听说有第二层，第三重，只怕里面的凶灵实力更强！”

　　聂辰眼中精光闪烁道：“就算里面的凶灵实力更强，咱们也得进入！不过接下来，你们其中一些就待在我空间宝物中吧，如果我遇到危险，我可以让你们出来帮我的，遇到危险我也可以躲到逍遥戒中。”

　　龙星海点头：“第一层都差一点死了，第二层第三层，我是不敢进去了，聂老弟你也得小心一些，第二层的凶灵很可能就比得上下界的强者了，很可能拥有以一敌三甚至以一敌四五的实力，如果它们再联合……”

　　“第一层的凶灵失利，第二层第三层的凶灵如果知道了，联合的可能性不小，而且它们还有可能弄陷阱！”

　　“第二层，以聂老弟你的实力应该不会太难，但是第三层，很可能十分困难，第三层关押的必定是当年多宝圣尊最强大可怕的敌人！”

　　聂辰眼中精光闪烁，当年多宝圣尊可是圣尊圆满级别的强者，他关押的最强大可怕的敌人，圣尊圆满级别都有可能！


第1645章 进入第二层！

　　从抓到的凶灵嘴里，聂辰很快知道了如何进入第二层。

　　第一层的凶灵许多的都知道，但它们是不敢轻易进入第二层的，以它们的实力进入第二层，死亡的可能性大大的。

　　逍遥戒中，聂辰询问着一个个的凶灵，那黑猫没有进入过第二层，但他抓到了几十个，凤影彤她们也抓到了一些，应该总共凶灵进入过第二层！

　　功夫不负有心人，聂辰问到了闪电狐，这闪电狐的防御力很一般，但它的速度比一般半圣级的强者快很多。

　　凭着恐怖的速度，它曾经进入过第二层。

　　“大人，第二层我进入过一次，不过已经比较久了，里面之前就有二星半圣，如今很可能有三星甚至四星半圣了。”

　　聂辰道：“这几星怎么定的？”

　　“大人，一星半圣，就是普通半圣。二星能以一敌二，三星能以一敌四，四星，以一敌八，依此类推！”

　　聂辰点了点头，这和仙界几段仙帝是一样的，他如今可以对付五十来个半圣级的强者，算算……应该是六星半圣！

　　“第二层有多少强者？”

　　闪电狐恭敬地道：“大人，这个我就不清楚了，当年我进入第二层也没有多少时间，而且这么久的时间过去，肯定很多的已经死亡。当年最开始的时候，第一层有上万强者，到大人你们进入的时候只有四百来个。”

　　“你当年什么实力？”聂辰道。

　　闪电狐眼中露出回忆之色道：“大人，当年我是圣王级的实力，第一层当年基本都是圣王级的实力，不过漫长时间，我们如今的实力都远没有那么强了。大人，我愿意效忠于大人，到时我的实力恢复还是比较快的，应该可以帮到大人不少！”

　　聂辰望着这闪电狐，这家伙倒是很识趣！

　　“第一层就圣王，第二层，岂不当年很可能是圣皇级的强者？第三层只怕是圣尊级别的强者了！”

　　闪电狐道：“大人，应该是这样的，每一次的空间稳固度是不同的，像我们这样的第一层就可以了，太强大的第一层就不行。”

　　聂辰微微点头：“第二层的环境怎么样的，是不是和第一层一样？”

　　闪电狐道：“大人，这方面有比较大的不同，第二层有着一座座的宝山，以前宝山镇压着一个个的强者，那些宝物吞噬着一个个强者的生命精气变得更强！多宝圣尊死亡，第二层中一个个的强者从宝山镇压中脱离，它们想办法进入一座座的宝山得到了不少宝物，我进入第二层也是想弄到一件好的宝物，但是失败了。”

　　“从宝山的数量看，当年第二层的强者可能一千左右，如今这么久过去了还有多少不清楚。”

　　聂辰眼中精光闪烁，第二层凶灵，怎么着也还有几十个，说不定过百！

　　如果它们一个个都是三四星半圣，那第二层那些凶灵的整体实力肯定比第一层凶灵整体实力高多了！

　　“你还有什么想告诉本座的？你表现还可以，但想活命，表现还得更好才行。”聂辰道。

　　闪电狐迟疑地道：“大人，第三层后面还有第四层，不知道是不是真的！听说只要到第四层，可以得到万象圣镜。”

　　聂辰眼中精光闪烁，万象圣镜虽然没有排进圣器榜前十，但它排到前二十还是可以的，是极强大的宝物！

　　而且万象圣镜这东西可以感应到其余的宝物，这相当牛叉，多宝圣尊凭着这个才能得到大量的宝物啊！

　　——如今大量的宝物到了聂辰他们的手中，只是可惜，那些宝物一件件的力量流失严重，它们想恢复过来需要很多时间，如今它们的价值可能还不到以往价值的百分之一！

　　“大人，别的我暂时也想不起来了，不过如果想起来，一定会告诉大人您。”闪电狐道。

　　聂辰微微点头：“看在你表现还可以的份上，先饶了你！”

　　说完，聂辰挥手闪电狐消失不见，它到了逍遥戒中另一处地方，周围环境比其余的凶灵还是好一些！

　　“聂大哥——”

　　凤影彤她们到了聂辰身边，聂辰进入第二层，凤影彤她们用挺担心。

　　“老婆们，放心吧，第二层内凶灵的实力应该没有我这么强。”聂辰道。

　　南宫千雨道：“聂辰，也不能掉以轻心！虽然它们可能一个个实力都比你弱，但联合起来杀死你也不是没有可能！”

　　“那些凶灵曾经都是很厉害的强者，它们很可能还有强大宝物，说不定会有各种各样可怕的能力。”

　　凤影彤道：“聂大哥，我建议你进入第二层，然后进入逍遥戒中，控制着逍遥戒前进，这样安全许多。”

　　聂辰摇了摇头：“影彤，这个不行！我已经试了，在这里面控制逍遥戒前进慢很多，第二层估计就更慢了！”

　　“太古神庙开启的时间是有限制的，只有三年，如果我控制着逍遥戒前进，三年时间都未必能将第二层内的凶灵全部搞定。”

　　“你们放心吧，我会很小心，不会有问题的！别忘了我如今灵魂强大，体内自己布置有不少强大阵法，有龙老哥给的龙鳞，还有自己炼制出来的半圣器铠甲，体内还有几十缕圣韵，它们可以抵挡很强大的攻击！”

　　凤影彤她们轻轻点头，以聂辰的实力，第二层，应该还是可以的！

　　和凤影彤她们一一拥抱，聂辰到了逍遥戒外面，他收敛了气息隐藏了身形到了前往第二层的入口。

　　第一层的生灵可以轻易进入第二层，第二层的生灵极难进入第一层！

　　“进！”

　　聂辰再一次到了逍遥戒中，然后，他控制着逍遥戒移向了第二层的入口，虽然说一直控制逍遥戒在第二层行动不行，但控制逍遥戒进入还是可以的，安全系数大大增强，而且消耗的时间也不多！

　　“第一层打得热闹，不知道什么时候才有不怕死的家伙进入第二层。”

　　第二层入口，一块石头与旁边的一棵小树交流着，这一块石头还有那一株小树都是厉害的强者变化成的。

　　“才开始，再等等，再等等！”

　　“希望可以美餐一顿！”

　　“是啊，太饿了。”

　　石头与小树暗中不断交流，这一边其余的一些生物同样暗中交流着，它们一个个的也伪装了，一般半圣级的强者到这里，根本就发现不了任何的异常！

　　空间细微地波动了一下，这一边隐藏的十多个强者立刻打起了精神，可他们仔细地寻找，什么也没有发现。

　　逍遥戒中，聂辰吓了一跳。

　　那些个强者没有发现逍遥戒，但聂辰发现了那些个强者，他的实力比那些个强者强大很多。

　　“乖乖，十六个强者！”

　　“其中厉害的绝对达到了四星半圣级别！”

　　聂辰心中嘀咕着，他暗暗庆幸，还好是控制着逍遥戒进来的，这如果直接飞进来，只怕立刻就会有极大的麻烦。

　　周围的十六个凶灵联合，估计可以搞定上百个一般半圣级的强者！

　　聂辰实力虽强，但他如今也就能对付五十个！


第1646章 诅咒力量！

　　“守株待兔，你们就别怪我不客气了。”聂辰嘿嘿笑着。

　　外面的十六个凶灵，和它们打，得凤影彤她们出去，还得长生门其余许多强者出去才行，但聂辰有些担心又被传送到不同的地方！

　　但如今在逍遥戒中，聂辰没有必要和它们硬拼。

　　“去吧！”

　　聂辰意念一动，他通过逍遥戒控制着无色无味无影无形的毒气到了外面，毒气渐渐地被那十六个凶灵吸收，不过，它们暂时并没有任何中毒的反应，聂辰这一种毒气还需要一种诱毒才能让毒气爆发！

　　一天，两天。

　　聂辰耐心地让外面的十六个凶灵吸收了足够的毒气。

　　“应该可以了！”

　　聂辰嘀咕着，他手中出现了一颗红色的丹药，这是诱毒，聂辰淡淡地笑着，他手中的丹药渐渐地变成了透明的气体，下一秒，这些气体一下子全部到了外面，外面那些凶灵吸收到诱毒，顿时它们体内的毒素一下子爆发！

　　瞬息之间，外面十六个凶灵身体僵在了那里，聂辰这一种毒药的效果很猛烈，中毒了能让很厉害的强者僵住，但持续的时间只有两三秒，毒药的效果来得快，去得快！

　　这种毒药，一般强者使用了很鸡肋，哪怕让敌人僵住两三秒，也很难解决敌人。

　　但以聂辰如今的情况，这种毒药很好，那些凶灵僵住，聂辰立刻将它们全部收到了逍遥戒中！

　　“吼！”

　　进入逍遥戒，那些凶灵一下子就恢复了过来，它们恢复的时间比聂辰预计的还要少一点点，两秒都没有。

　　“安静点，找死么？”

　　聂辰淡淡的声音响了起来，十六个凶灵周围是长生门五百个半圣级的强者，他们一个个手中都拿着武器！

　　感觉到周围那些强者强横的气息，十六个凶灵都有些傻眼了，周围那些强者的实力，不比它们弱多少啊，数量方面，它们就差太多了……这如果打起来，它们分分钟被灭！

　　“不要反抗，禁锢了它们！”

　　聂辰下令，很快十六个凶灵全部被禁锢了，它们曾经是圣皇级的强者，如今实力也厉害，但这会儿都很老实地让聂辰他们将它们禁锢了。

　　很艰难地活到了现在，这些强者对于生的欲望十分强烈！

　　十六个凶灵很快被分开关押，聂辰到了其中一个凶灵面前淡淡地道：“麻烦你说一下，第二层有多少凶灵，实力如何。”

　　那一个凶灵冷冷地望着聂辰。

　　聂辰淡漠地道：“这一个问题我不止问你，你们十六个，一个配合的对我来说就足够了！其余不配合的，对我来说杀掉最好，可以得到宝物，也可以得到圣韵！”

　　聂辰面前的凶灵眼中精光闪烁：“第二层有九十来个强者，六十来个三星半圣，二十多个四星半圣，还有三个是五星半圣。”

　　“如果有欺骗，必死无疑。”聂辰淡淡地道。

　　“哼。”

　　那凶灵轻哼一声并没有更改，它应该没有说谎。

　　聂辰轻笑道：“你们这十六个中，有几个达到了四星？”

　　“三个。”

　　聂辰道：“为何入口这里并没有五星的凶灵？”

　　那凶灵冷漠地道：“五星的大人就算不待在这一边也可以得到大部分的好处，他们何必待在这一边？”

　　花了一些时间，十六个凶灵聂辰每一个都询问了一下，得到的信息倒也不少。

　　“竟然没有新的凶灵过来了。”

　　聂辰嘀咕着，十六个凶灵消失，聂辰是想着有新的凶灵过来再抓一批的，可如今两天多时间过去了，逍遥戒附近还是没有新的凶灵。

　　控制着逍遥戒离开一段距离，聂辰隐藏了身形到了逍遥戒外面。

　　“两位兄弟，目标出现了。”

　　距离聂辰这里十分遥远，一头怪兽开口，这一头怪兽的额头有一个大大的眼睛，聂辰隐藏了身形的，但这一头怪兽的眼睛可以看到聂辰！

　　“抓我们的人，他死定了！”

　　另一个强者开口，这一个强者看上去像人类，不过头上有两个尖角，在他的面前一个直径半米左右的黑球。

　　“一齐提供力量，诛杀他！”

　　那类人的强者开口，他说着强大的力量输入黑球，在他们这一边还有好几十个凶灵，第二层其余的凶灵只怕全部在这里。

　　一个个的凶灵全部出手了，他们都提供了强大的力量进入黑球，黑球之中渐渐可以看到若影若现的东西，像是一条大蜈蚣。

　　“去吧！”

　　类人的强者轻喝道，黑球中的那大蜈蚣瞬间从黑球中冲了出来，它以极为恐怖的速度冲向了聂辰这里，速度比五星半圣还要快几十倍！

　　聂辰这里，他忽地有一种极为危险的感觉。

　　“不好！”

　　聂辰意念一动立刻就要进入逍遥戒中，可进入逍遥戒，那也需要一点点时间。

　　远处的大蜈蚣瞬息之间就到了聂辰这里，聂辰领域已经张开，他拥有“无敌”神通，而且融入了不少的世界之力领域十分强大，可那黑色的大蜈蚣比较容易地就突破聂辰的领域。

　　“诅咒力量！”

　　“由诅咒力量形成的生物！”

　　聂辰心中惊骇，诅咒力量形成这样的东西，那得极为恐怖的诅咒力量才行，它的攻击力绝对极恐怖！

　　“咻！”

　　聂辰的飞刀出手了，飞刀靠近，那黑色的大蜈蚣身体一转，可聂辰的飞刀同样变向，飞刀还是刺中了那黑色的大蜈蚣，黑色大蜈蚣身体顿了一下，聂辰飞刀中爆发出来的强大力量对它还是有一些影响！

　　然而，黑色大蜈蚣还没有消失，它还是靠近聂辰，聂辰是有半圣级铠甲的，然后铠甲并没有抵挡多少时间，由诅咒力量形成的黑色大蜈蚣穿透力很强。

　　下一瞬，龙星海给的龙鳞力量爆发，龙鳞的防御比半圣级的铠甲强大，抵挡了更多一点点时间，但也不足千分之一秒！

　　龙鳞防御被破立刻缩回了聂辰的体内，聂辰身体中布置有许多的阵法，有前面争取的一点点时间，一个个的阵法激发了，这些阵法都是神帝圆满级别的阵法，然而这些阵法加起来也只支撑了一丁点的时间。

　　阵法也破掉，这诅咒蜈蚣眼看着就要进入聂辰身体内了，聂辰身体周围出现了一层淡淡的光晕，这些光晕是圣韵的力量。

　　圣韵的力量圣劫都可以抵挡，几缕圣韵力量形成的光晕抵挡了一点点时间，聂辰终于进入了逍遥戒中。

　　然而在聂辰进入的瞬间，那由诅咒力量形成的黑色大蜈蚣也跟着进来了！


第1647章 一网打尽！

　　“你还没完没了了！”

　　聂辰立刻控制着逍遥戒的力量禁锢，那由诅咒力量形成的黑色大蜈蚣十分强大，但逍遥戒形成的空间障壁终于将它禁锢了。

　　聂辰长长地松了一口气。

　　“该死！”

　　聂辰手中出现了飞刀，在那诅咒蜈蚣里面穿过，飞刀如今黯淡了一些，如果是神帝圆满级别的飞刀，只怕直接就毁掉了！

　　聂辰召唤出来了龙鳞，龙鳞的光芒也黯淡了一些，体内以前花了不少时间布下的阵法一个个都没有了！

　　还消耗了五缕圣韵。

　　聂辰脸色阴沉，这一个亏吃的可不小！

　　如果不是拥有逍遥戒这样的东西，他就不只是吃亏这么简单，他会死！

　　“二弟，目标应该死了吧？”

　　远处那类人强者道，他是几十个半圣级强者的大头领，他们中头领是三个五星半圣级的强者，那一个额头有大眼珠子的是二头领，还有一条金蛇，它是三头领。

　　“目标似乎进入了自己宝物空间中，不过，我们的小乖乖追了进去，目标肯定死了。”二头领笑道。

　　“咱们联手一击，神界中不可能有生物能抵挡！”

　　“咱们快过去吧，好好美餐一顿，最好目标的空间宝物内还有其余人，咱们破坏空间宝物就可以享用大餐了！”

　　大头领望向了其中两个下属：“你们两个过去，将目标的空间宝物带过来！”

　　“是，大头领！”

　　那两个强者迅速出发，没过多久时间它们就到了逍遥戒所在的地点，不过逍遥戒隐藏着它们发现不了！

　　“死！”

　　聂辰飞刀从逍遥戒中射了出去，外面的两个强者只有三星半圣级别，它们根本就不可能抵挡聂辰的飞刀瞬间它们就被聂辰秒杀。

　　这两个强者每一个身上冒出来了三缕圣韵，聂辰意念一动，出现的圣韵还有宝物都到了逍遥戒中。

　　“圣韵倒是补回来了。”

　　聂辰嘀咕着，六缕还赚了一缕……击杀那两个强者，宝物也得到了好几件，只是和第一层的宝物一样，击杀这两个强者得到的宝物黯淡无光，它们是很不错的东西，但需要长时间才能恢复它们往日的荣光！

　　这些宝物聂辰都只能留着，以后到了圣界才能想办法让它们恢复过来。

　　“大哥，它们被秒杀。”凶灵二头领惊道。

　　“秒杀？”

　　“是的大哥，它们被一柄飞刀秒杀了，而且它们是两个一齐被秒杀的，目标还没有死！”

　　凶灵大头领沉声道：“既然没有死，那就继续攻击，继续提供力量一齐攻击，不信他还能抵挡一次这样的攻击！”

　　“是！”

　　七十多个凶灵再一次提供强大的力量，没过多久时间，一条更大一些的黑色蜈蚣再一次扑向了聂辰这一边。

　　“来得好。”

　　聂辰意念一动让逍遥戒放开了一点点，那一条黑色的蜈蚣感应到它的气息果然立刻遁着聂辰放出来的小缺口进入了逍遥戒中！

　　“轰！”

　　聂辰立刻禁锢那黑色的诅咒蜈蚣，黑色蜈蚣蛮横地撞着，逍遥戒中的空间障壁都差一点被它给穿过！

　　“好强的家伙，处理处理，养毒界魔瓶中的毒物挺好。”聂辰心中暗道。

　　“大哥，诅咒蜈蚣进入了目标所在的空间宝物。”

　　“嗯！”

　　类人的强者微微点头，时间渐渐过去了两天，聂辰这一边没有一点动静，那类人强者道：“走，咱们过去！”

　　几十个半圣级的凶灵形成着战阵一齐到了逍遥戒附近，它们神识释放了出来，全力寻找着逍遥戒。

　　“大家准备！”

　　聂辰沉声道，逍遥戒中，聂辰他们几百人可以看到外面的情况，可以清清楚楚看到那几十个半圣级的强者。

　　根据聂辰了解到的消息，这里面半圣级的凶灵全部在这里了。

　　“出去！”

　　意念一动，聂辰和凤影彤她们都到了外面，长生门其余五百来个半圣级的强者也全部到了外面，聂辰他们将那几十个半圣级的凶灵团团包围！

　　“冲出去！”

　　几十个半圣级的凶灵大惊，为首的凶灵厉声道，它们联合出手，战阵形成的一条魔龙顿时冲向了凤影彤她们所在的方向，她们这一边人稍微少一些，而且凤影彤她们只有半圣级的修为！

　　“杀！”

　　凤影彤她们这一边也是有几十号强者的，他们都是刀堂的强者，几十个强者联手，这一边每一寸的空间都被刀光笼罩。

　　“吼！”

　　魔龙咆哮，巨大魔龙硬生生地冲破层层刀光。

　　“回去！”

　　冲破层层刀光，魔龙的力量短时间内大为削弱。

　　凤影彤她们联手，天空中出现了一片片巨大的龙鳞，龙鳞结合在一起重重地撞向了魔龙，力量削弱之后的魔龙硬生生地被凤影彤她们的龙鳞又拍了回去！

　　“杀！”

　　其余的方向，刀光，剑芒，枪影全部落到了那巨大的魔龙身上，一瞬间，几十个半圣级凶灵形成的巨大魔龙崩溃了。

　　“咻！”

　　聂辰的飞刀这时候出手了，战阵崩溃，凶灵大头领正是受影响的时候，聂辰的飞刀轻易就进入了它的脑袋之中。

　　“再反抗，死！”

　　聂辰杀气腾腾道，几百个长生门强者的身上同样爆发出来惊人的杀意。

　　“都停下。”

　　凶灵大头领大叫道，他能清清楚楚地感觉到自己脑袋中的飞刀，只要聂辰爆发力量，他绝对是死路一条！

　　这时候，凶灵大头领可不想其余的凶灵刺激聂辰了！

　　其余的凶灵恶狠狠地瞪着四周，可它们倒没有再反抗了，战阵都抵挡不住，如今战阵破了，他们再挣扎死路一条！

　　“禁锢它们的修为。”聂辰道。

　　不少长生门强者动手，很快这几十个半圣级强者修为全部被禁锢，被聂辰收到了逍遥戒中，聂辰长长地松了一口气。

　　本以为第二层需要折腾比较长的时间，他们居然一齐过来了，这倒是省事了！

　　几十个半圣级的凶灵联合很强，它们估计也没有想到居然碰到长生门这么多的强者！

　　“收！”

　　“嗯？”

　　聂辰准备将凤影彤他们收到逍遥戒中，可是，竟然失败了！

　　聂辰放弃了一次收几百个，他只收一两个，竟然还是失败！

　　聂辰试着自己进入逍遥戒中，他自己倒可以进入。

　　“聂大哥，怎么了？”

　　聂辰又出来，凤影彤道。

　　聂辰皱眉道：“你们竟然不能收到逍遥戒中，影彤，你试着禁锢自己的修为，我看看能不能收进去。”

　　“好！”

　　凤影彤很快禁锢了自己修为，可是，还是无法收到逍遥戒中。

　　“聂大哥，别太担心，不能进入就不能进入吧。”管思莹道，“第二层的凶灵全部抓了，我们在第二层挺安全的！”

　　聂辰长出了一口气：“还好是将它们一网打尽了！如果只抓了一部分，如果你们还分散，你们就有危险了！”

　　“第二层宝山许多，这样吧，你们就在第二层中，看看能不能从那些宝山中得到一些宝贝！”

　　说到这里，聂辰目标扫过那五百来个半圣级的强者，“如果你们在这里面得到了宝贝，得到的东西属于你们自己！”

　　“多谢门主！”

　　五百来个半圣级强者齐声道，他们心头激动。


第1648章 小子，你自尽吧！

　　长生门众强者很快一队队的离开了。

　　“聂大哥，你一个人进入第三层危险，我们其中几个跟你过去吧！”凤影彤道。

　　管思莹道：“对，聂大哥，我，影彤，千雨跟着你进去好了，第三层肯定不止一个强者，你一个人进去吃亏。”

　　任飞舞道：“聂大哥，我觉得这样挺好，影彤姐她们实力很强，她们跟着你进去，应该也不会拖你后腿的！”

　　聂辰摇了摇头道：“影彤，我可以进入逍遥戒中，你们不能，你们还是在第二层中好些！放心吧，第三层中应该也就那么几个强者，以我的实力，他们想干掉我可不容易！进入之前，我会灭杀一些凶灵，得到更多的圣韵！”

　　“遇到危险，圣韵起码可以让我撑一会儿，我进入逍遥戒中还是可以的！逍遥戒中还有不少的凶灵，我也可以利用它们作为肉盾挡抵强大攻击！”

　　“逍遥戒中还有路爷爷，爷爷，龙老哥他们，有什么事情，我也可以和他们商量一下，不会有事的，你们在第二层，聚集在一起，我才放心！”

　　凤影彤轻叹道：“聂大哥，那你一定得小心再小心，还有，聂大哥，你多灭杀一些凶灵得到一些圣韵！”

　　“更多的圣韵，你达到半圣级的修为会缩短，如果你有半圣级的修为，我们就一定都不担心了！”

　　聂辰笑着点了点头：“好，我击杀一些，你们也再击杀一些凶灵，那样你们也会安全不少！”

　　凤影彤她们不能进入逍遥戒中，但让逍遥戒中的凶灵出来还是可以的，没过多久时间，聂辰他们就击杀了不少的凶灵！

　　聂辰体内圣韵达到了一百来缕，凤影彤她们一个个体内的圣韵也都有三十来缕，逍遥戒中圣王级别的凶灵只有少量还活着，圣皇级别的大部分倒还活着！

　　“老婆们，第二层那些神山，你们查看一下，不过还是要注意安全，联合行动别分散了！”聂辰道。

　　“聂大哥你放心吧！”

　　聂辰和凤影彤她们分别，聂辰到了第三层的入口处，和进入第二层时一样，聂辰进入了逍遥戒中，然后控制着逍遥戒进入了第三层。

　　——对于第三层的情况，聂辰基本一无所知，第二层有凶灵进入过第三层，但进入了的凶灵都没能活着出来！

　　“嗯？”

　　聂辰很快进入了第三层，逍遥戒中，他眼中露出惊讶之色，逍遥戒出现在了一个草原之上，草原无边无际。

　　聂辰仔细地查看着外界的情况，外界很平静。

　　“龙老哥，你的万界圣刀在哪一个方向？”聂辰道。

　　“这一个方向！”

　　龙星海有些兴奋地指了指道，他试着沟通万界圣刀让它过来，但龙星海失败了。

　　聂辰控制着逍遥戒前进，果然，和第二层相比，第三层中前进的速度更慢了，三年都未必能离开这一个广阔无比的草原！

　　“看来得到外面。”

　　聂辰心中暗道，五天时间，他控制着逍遥戒离开了不少，就算入口处有问题，这一边应该安全了！

　　收敛着气息，聂辰悄然到了逍遥戒外面。

　　下一秒，聂辰脸色一变，天空之中出现了一只巨手，那巨手极速地向着他抓了过来，这时候根本就来不及进入逍遥戒中，聂辰瞬间爆发出来了自己最快的速度，然而，那一只巨手的速度更快，不到一秒，巨手就已经十分接近聂辰！

　　“该死！”

　　聂辰心中暗骂，他飞刀没有出手，以那巨手的力量，聂辰感觉飞刀出手也没有用。

　　立刻，巨手握拢，聂辰眼睛一暗，他被困在了巨手内部，聂辰能感觉到巨手快速地移动，没过多久时间，聂辰感觉到一股巨力，他整个身体被砸向了一个大大的石柱。

　　“喝！”

　　聂辰全力爆发，接触石柱时，他终于控制了自己的身体，可不待他离开，石柱散发出来强大吸力，聂辰不得不落到了石柱上面。

　　“这——”

　　聂辰望向了四周，他所在的石柱大概千米高，四周这样的石柱还有八根，在中间则还有一根更高一些的石柱！

　　其余的八根石柱上面都有一个强者，而中间的石柱上面，有一口巨大的紫铜古棺。

　　“唉！”

　　“完了！”

　　“九人聚集，命不久矣！”

　　低沉的声音响了起来，是其余石柱上面的强者在开口，他们的声音仿佛从远古传过来，带着岁月的沧桑。

　　“各位前辈，这什么情况？”聂辰惊惧地道。

　　聂辰左边的那一根石柱距离他千米左右，石柱上面一个青袍老者，他望向了聂辰这里缓缓开口：“很简单，你快死，我们也快死了！”

　　聂辰右手边石柱上面盘旋着一头巨龙，巨龙沉声道：“多宝圣尊得到了至宝生死薄，他要利用生死薄的力量，突破生死，不死不灭！如今多宝圣尊已经渡过了‘死’，很多多宝至尊就要迎来新生，等他完全新生，他就达到了不死不灭的境界！”

　　聂辰心中惊骇，多宝至尊竟然并没有真正的死，他还抓了八个顶尖的强者，他只是要利用生死薄，利用这些强者的力量突破生死！

　　“各位前辈，那怎么把我弄进来了，我连圣都不是，我只有半圣级的修为啊。”聂辰脸色难看地道，他试着离开石柱，但石柱周围有强大的力量，离开不了，在这石柱上面飞起来也办不到。

　　进入逍遥戒中，聂辰试了也不行！

　　一头全身散发着火焰的巨大雄狮冷笑道：“你只是一个引子！我们的实力太强了一些，多宝圣尊活过来，要吞噬生命力量，先吞噬了你的生命力量，他的力量就会增强，就可以进一步吞噬我们的力量了！”

　　“愚蠢的家伙，被宝物气息吸引过来，难道不知道有强大宝物的地方，一般都有巨大的危险？”另一个强者恼火地道。

　　这些强者一个个心情都很差，他们都是圣尊级别的强者，虽然没有多宝至尊那么强，但也不会差太多啊，如今眼看着就要走向死亡了！

　　那烈焰雄狮沉声道：“小子，和你商量一个事情，你自尽，以后如果我们活下去，一定会将你复活，而且，保你成圣！”

　　其余的强者好几个眼睛一亮，青衣老者道：“小家伙，本尊是圣尊巅峰的强者，如果你自尽，到时本尊活了下去，绝对让你复活，而且让你达到圣皇级的修为。”

　　“小子，你如果不同意，你必定会死！如果同意，以后你还有可能达到圣皇级别，你好好考虑一下！”

　　一个个强者开口，都希望聂辰自尽死亡！


第1649章 绝境求生！

　　“我自尽？”

　　聂辰摇头，“诸位前辈，这只怕是不可能的！”

　　有十个如花似玉的老婆，聂辰可舍不得死！而且他如果死了，逍遥戒就不知道哪里去了，以后复活过来也不属于他了！

　　“小子，你要想清楚，多宝圣尊苏醒，你的生命精气立刻就会被吞噬，你还是会死，而且，你这样被杀死，以后复活都不可能！”

　　“糊涂的小鬼，多宝圣尊苏醒，几个呼吸的时间你就会死，你以为你可以逃得掉？别做梦了，如果能逃掉，我们早就逃了！”

　　“小友，你还是乖乖地自尽吧，你如果听话，以后我们必定会让你复活过来，而且可以让你达到很高的地步！”

　　……

　　一个个强者劝说着。

　　聂辰道：“诸位前辈，你们八个，其实如果死掉一个的话，也一样吧？为何你们不牺牲了自己成全别人呢？”

　　烈焰雄狮喝道：“小子，你说什么，你不过半圣级的小人物，我们都是圣尊级别，你死了，到时复活比较容易，我们死去，以后基本上就不可能复活过来，明白吗？”

　　“不明白。”聂辰摇头。

　　八个圣尊级的强者有人喝骂出声。

　　聂辰懒得理会他们了，他神识透入了逍遥戒中：“龙老哥，外面什么情况你也知道了，有什么建议吗？”

　　龙星海沉声道：“聂老弟，对不住，我对于多宝圣尊的判断失误了，多宝圣尊原来根本就没有死亡！”

　　“龙老哥，这些不重要，就算是知道这一点，我们很可能也是会进来的，对于修练者来说，顶尖圣器的诱惑力极大！”聂辰道。

　　“龙老哥，如今的问题是，如何脱困！”

　　龙星海道：“只怕很困难，他们八个的实力应该都有六星半圣级别，他们肯定想了很多的办法脱困都没能成功！”

　　“聂辰，我建议，你斩杀所有凶灵，吸收所有的圣韵，然后使用时间晶石突破，看能不能冲到半圣级别修为！”

　　聂辰深吸了一口气：“也只能这样了！”

　　“杀！”

　　下一秒，逍遥戒中一个个的凶灵被斩杀，它们曾经都是很厉害的强者，如果留着，以后说不定有大用，但如今聂辰也顾不得那么多了，如果不能尽快地将自己的实力提升到半圣级别，聂辰感觉自己挂的几率很大！

　　第二层抓的大几十个半圣级强者，少的击杀了，体内有三道圣韵，多的击杀了，体内有四五道圣韵。

　　第二层抓的那些凶灵全部击杀，聂辰总共得到了三百多缕圣韵，这些圣韵都从逍遥戒中出来进入了聂辰身体内！

　　本来聂辰就吸收了百来缕圣韵，再加上这三百多缕，聂辰吸收的圣韵已经超过了四百缕，他感觉到自己的天赋还有潜力得到了很大的提升！

　　逍遥戒中的时间晶石还是能拿出来的，聂辰很快拿出来了一颗比较大的时间晶石，这一颗时间晶石可以提供万倍时间加速！

　　“希望，可以突破！”

　　聂辰心中喃喃自语，他深吸了一口气激活了“一心多用”神通还有强化神通，聂辰全神贯注修练了起来。

　　“临阵磨枪！”

　　“这小子难道以为短时间内会有很大提升？”

　　“就算提升也没有多少用！”

　　其余八个柱子上面强者说着话，中间，紫铜古棺暂时还说还是比较平静的，聂辰来的比较早！

　　如果聂辰搞定第一层，第二层花的时间很长，那么到第三层，他被抓到这上面，多宝圣尊估计就开始吞噬他的生命精气了。

　　聂辰来的很快，多宝圣尊还没有完全准备好。

　　“这里面，圣道气息倒是浓郁！”

　　聂辰心中暗道，这一层关押的可都是圣尊级别的强者，以前这一层并不只八个圣尊级别的强者，圣道气息浓郁很正常。

　　“这里冲击到半圣级别，应该容易不少！”

　　“多宝圣尊，一定给你一些时间啊！”

　　聂辰全力修练着，逍遥戒中，龙星海道：“聂辰，你能一心多用，你修练的时候，不如我给你讲道！”

　　“或许能让你早一些突破！”

　　“多谢龙老哥！”

　　龙星海很快给聂辰讲道起来，他可是不死不灭级别的强者，讲的一些东西，能让聂辰心中生出不少感悟，对于聂辰提升，确实有不错的效果！

　　时间一天天过去，第二层，凤影彤她们进入一个个的宝山，她们得到不少好东西，也没有遇到什么危险。

　　聂辰这里，紫铜古棺渐渐散发出来异样的气息。

　　“一年，估计多宝圣尊就要苏醒吞噬生命精气了！”

　　“多宝圣尊这王八蛋！”

　　八个圣尊级别的强者心中焦急，他们如今只期盼着聂辰的实力很差，吸收了聂辰的生命精气，多宝圣尊的实力也不足，也不能吸收他们的力量！

　　不过，这些强者也知道，这种可能性很低，如果聂辰不满足条件的话，他应该就不会被抓到这里来！

　　一个月，两个月……

　　紫袍古棺的气息渐渐增强。

　　其中似乎有绝世人物在渐渐苏醒！

　　不知不觉，半年过去了，聂辰感觉到自己只差一丝丝，可这一丝丝，愣是无法冲过去。

　　“呼，这样不行！”

　　“再半年，只怕也突破不了！”

　　聂辰睁开了眼睛，他意念一动，一个丹炉出现了，然后，他剩下的通天道果出现了，还有其余的一些材料。

　　聂辰之前得到了六分之五的通天道果，已经用掉了二分之一，还有三分之一的通天道果，还能炼制两次！

　　“咦，十亿年份的通天道果。”

　　“在神界，这倒是顶尖的好东西了！”

　　那些个强者都望着聂辰这里。

　　聂辰没有理会那些强者，他挥手布下阵法隔绝了那些强者的观望，同时也隔绝了那些个强者的声音。

　　深吸了几口气，聂辰调整好了自己的状态，炼制通天道果，状态差了可不行。

　　“一定得成功啊！”

　　聂辰心中喃喃自语，一会儿过去，他眼中精光闪烁开始炼制通天圣丹，万倍的时间加速下，外界用不了多少时间聂辰就可以炼制一颗。

　　时间渐渐过去，聂辰的心神无比的专注，他知道自己的情况，一颗通天圣果对他来说都有些不够，如果有两颗通天圣丹，才能保证有很大原几率突破到半圣级别！

　　不知不觉，第一次的炼丹接近尾声，但就在这时候，紫铜古棺稍微震动了一下，立刻聂辰这里就受到了一些影响，聂辰脸色大变，丹炉之中的丹药立刻受到了一点影响！

　　“不好！”

　　聂辰心中大惊，一点影响就可能让他的丹药炼废！


第1650章 半圣！

　　眼看着丹药就要出问题，就在这时，几缕圣韵一下子从聂辰的身体内进入了丹炉中，圣韵进入了丹药之中。

　　“嗯？”

　　聂辰眼中露出惊喜之色，圣韵进入丹药之中，他发现丹药不但稳住了，而且，丹药变得更加的晶莹剔透！

　　“好家伙，圣韵居然有这样的作用！”

　　聂辰连忙继续炼制，没过多久时间，丹炉中的丹药已经完全成型。

　　“开！”

　　聂辰低吼一声，丹炉开启，一颗几乎完全透明的丹药出现，聂辰这一根石柱之外，一道道黑色的劫雷出现。

　　“轰！”

　　劫雷落下来，可是，石柱周围有着无形的结界，那些劫雷根本就靠近不了聂辰炼制出来的通天圣丹，没过多久时间，劫雷无奈地散去。

　　“优秀品质的通天圣丹！”

　　聂辰心中激动，没想到居然炼制出来了一颗优秀品质的通天圣丹，既然炼制出来了这样品质的通天圣丹，那暂时就不需要再炼制了，优秀品质的通天圣丹，聂辰相信应该可以将自己送到半圣级别了！

　　修为如果到半圣级别，他丹道方面很可能会突破，到时候再炼制，说不定可以炼制出来完美品质的通天圣丹！

　　“收！”

　　意念一动，聂辰先收了丹炉，他张嘴，刚刚炼制出来的通天圣丹一下子就进入了聂辰嘴里，聂辰顿时感觉到了通天圣丹的恐怖力量！

　　“给我冲！”

　　本来就距离半圣级只差一丝丝，借着通天圣丹的强大力量，聂辰全力冲击着神帝圆满和半圣级别中间的壁垒。

　　一次，两次……

　　聂辰也不知道自己到底冲击了多少次，就在体内的力量渐渐地要平息下来的时候，聂辰终于感觉到自己冲破了什么东西。

　　一瞬间，整个天地仿佛都不一样了，聂辰本来身体和灵魂一点点都不能进步了，这时候聂辰突破瓶颈，他的身体和灵魂极速地吸收着体内通天圣丹的力量，短短时间，聂辰身体和灵魂就增强了许多。

　　“半圣级，终于达到了半圣级！”

　　“一心多用。”

　　“丹道，阵道，器道，也给我冲击吧！”

　　聂辰心中暗吼，那三方面聂辰距离半圣级也只差一点点，如今他的修为突破到半圣级，这三方面有很大的可能突破！

　　“那小子似乎突破了。”

　　“是突破了，到了半圣级别。”

　　“没想到他居然刚到半圣级别，有个屁用！”

　　八个圣尊强者有了一点点感应，不过他们根本不认为聂辰能抵挡多宝圣尊的吞噬！

　　“破！”

　　聂辰眼中精光闪烁，修为之后，他的丹道方面第一个突破了，随着丹道方面的突破，许多之前聂辰有些弄不懂的东西他一下子就明悟了，而且，大量的丹道知识涌现在聂辰的脑海之中，更多丹道方面的东西被聂辰搞清楚。

　　“轰！”

　　丹道方面突破之后半个小时，聂辰器道方面迎来了突破！

　　聂辰本以为阵道方面会快一些，结果被器道方面抢先了，估计和他之前炼制出来几千件半圣器分不开！

　　“阵道，也给我破！”

　　聂辰眼中精光闪烁，他身上强大的气息涌动着，阵道方面终于也迎来了突破，立刻聂辰对于各种圣阵的理解大大加深！

　　外界一个月，时间加速下千年左右，聂辰的修为完全巩固在了半圣级别，他体内的力量一部分已经转为了圣力！

　　“进入！”

　　聂辰意念一动，他试着进入逍遥戒中，几秒过去，聂辰还是在石柱之上，他感觉自己的力量还是差了一些。

　　聂辰手中出现了最后六分之一的通天圣果，他已经达到了半圣级别，然而半圣级别也是有强弱之分的。

　　如果这最后六分之一的通天圣果炼制出通天圣丹，那么他吃下，在半圣级可以前进不少！

　　“希望可以！”

　　聂辰很快开始炼制，修为已经达到了半圣级别，而且丹道修为也达到了半圣级别，聂辰炼制起来比之闪容易了很多，细节处理方面，更加的完美，而且这一次，聂辰隔一些时间就会让一缕圣韵融入丹药之中！

　　“开！”

　　聂辰神情有些激动地道，丹炉开启，一颗完全透明的丹药从丹炉之中飞了出来。

　　“轰！”

　　劫雷立刻出现，而且比之前的劫雷还要强大，然而没卵用，劫雷还是破不开石柱周围的防御，如果劫雷能破开，聂辰倒是很高兴！

　　“这样的劫雷，完美级别的半圣级丹药？”

　　“应该是的！”

　　“这小子炼丹方面倒是厉害！”

　　八个强者议论着，聂辰张嘴，那透明的丹药直接进入了他的嘴里面，顿时比之前更加庞大的力量在聂辰的体内爆发，一般半圣级的人物服下这样的丹药，很可能爆体而亡！

　　聂辰倒没有这样的担心，他神格比正常半圣大多了，而且神格之中五个神通烙印，神通烙印也比正常的大得多！

　　聂辰的身体，灵魂也比正常半圣级的强者强很多！

　　“轰隆隆！”

　　狂暴的力量疯狂地冲击，聂辰稳稳地修练着，之前达到半圣级的时候，聂辰飞刀境界达到了界刀境圆满，这时候，聂辰的飞刀境界向着毁灭境冲击着。

　　毁灭境，飞刀一刀，泯灭万物，泯灭一个小世界也不是没有可能！

　　“毁灭境——”

　　聂辰心中喃喃自语，他的身体周围充斥着极可怕的气息，聂辰正在向着毁灭境迈进！

　　正常来说，聂辰如今其实是难以达到毁灭境的，但是别忘了，之前聂辰可是吞噬了大量圣韵，圣韵让他的潜力与天赋提升了很多，而且，如今这样的环境，聂辰有着毁灭周围一切的强烈冲击，心境方面也比较符合！

　　时间一天天过去，紫铜古棺散发出来的气息越来越强，聂辰修练三个月，时间加速下三千年，紫铜古棺中传出“砰！”“砰！”的声音，那声音像是心跳声，紫铜古棺内，多宝圣尊距离苏醒过来不远了！

　　聂辰这里，他的身体周围充斥着毁灭力量，体内九劫破灭诀修练出来的力量更是蕴含着极强大的毁灭力量。

　　忽地，聂辰身体周围的毁灭力量一下子收缩到了聂辰的体内，聂辰体内一条条经脉中充斥的毁灭力量也疯狂地汇聚，短短时间，所有的毁灭力量聚集到了神格的旁边，聂辰比正常半圣级强者大许多的神格被强大的毁灭力量压缩着。


第1651章 四颗法星！

　　十分之九，十分之八……

　　神格不断缩小，最终，神格压缩到只有原来的十分之一，神格的密度大大增强，而且给人的感觉要强横许多！

　　这时候，毁灭力量也开始凝聚了，没过多久时间，强大的毁灭力量在聂辰的神格周围形成了一颗卫星。

　　“这——”

　　聂辰心中惊叹，毁灭力量凝聚成的卫星，是一颗法星！

　　“我的神格难道转化为了圣人才有的圣星？”

　　圣星闪耀，代表着达到了圣人修为。

　　法星围绕，则代表着一个圣人掌控的法则，强大的圣人，圣星强大，法星多而且一颗颗的也很大！

　　“不对，我这应该还不是圣星，一部分的力量还没有转化为圣力！乖乖，九劫破灭诀厉害啊，还不是圣星，我居然就拥有了一颗法星。”聂辰心中惊叹。

　　要知道，一般刚成圣的强者都是没有法星的！

　　聂辰还没有成圣，已经有了一颗法星！

　　“毁灭法星。”

　　“毁灭法则可是很厉害的法则之一！”

　　聂辰心中暗道，法则多种多用，也是有强有弱的，毁灭法则算是最强大的法则之一，仅次于时间法则，空间法则，生死法则，秩序法则等几个，绝对可以排进前十！

　　“进入！”

　　聂辰再一次试着进入逍遥戒中，然而，还是失败了，之前差一点，按理他的修为提升了，他可以进入逍遥戒中。

　　实际因为多宝圣尊接近苏醒，这一边禁锢的力量更加强大，进入逍遥戒的难度也提升了，所以聂辰还是进入不了！

　　“不知道能不能破开！”

　　聂辰飞刀出现在了手中，下一秒，聂辰全力出手，飞刀之中蕴含着毁灭力量，飞刀的力量和周围结界的力量剧烈地冲突，飞刀附近的结界迅速地崩溃，可是，结界恢复的速度也极快，聂辰的飞刀并没有破开结界！

　　“咻！”“咻！”

　　聂辰接连又是两计飞刀，结界还是无法破掉！

　　“聂老弟，这结界只怕是破不了的，你们所在的九个石柱之中肯定都有厉害的宝物，形成的阵法极强。”龙星海传讯道。

　　“龙老哥，那现在怎么办？我达到了半圣级的修为，修为在半圣级还前进了许多，丹道阵道器道都达到了半圣级别，飞刀的攻击力也提升了，竟然还是突破不了。”聂辰心中焦虑地传讯道。

　　之前能对付五十来个一般半圣级的强者，最开始提升到半圣级，聂辰对付一百个就没有问题了，修为后面还提升了，飞刀也达到了毁灭境，丹道器道阵道也提升了，如今聂辰感觉自己对付两百个一般半圣级强者都没问题了，可还是不能出去！

　　——按星级算，聂辰如今已经是八星半圣，而且，距离九星半圣也不差多少！

　　龙星海轻叹道：“聂老弟，你这情况，我也不知道该怎么办，说实话，你在神界的实力已经比我当年在神界的实力厉害太多了！在圣界，或许我能指点你一些，但如今是在神界，我知道的一些手段，受限于天地规则！”

　　聂辰心中苦笑。

　　神识收回，聂辰望向了中间的石柱，紫铜古棺已经有一些轻微的震动，估计一个月内，多宝圣尊肯定会醒过来！

　　如今实力虽然提升了，但能不能抵挡多宝圣尊的吞噬，聂辰完全没有信心！

　　“拼了！”

　　聂辰眼中精光闪烁，他拿出来了一块大大的时间晶石，然后，聂辰盘腿坐下，他逆运九劫破灭诀的功法，他体内，那一颗毁灭法星震动，不断地释放着恐怖的毁灭力量，聂辰的身体迅速地被毁灭法星释放出来的毁灭力量破坏。

　　在神界中，聂辰还只蜕变过一次，如今聂辰打算蜕变第二次，毁灭法星，第一个毁灭的就是他自己！

　　时间一秒秒过过去，聂辰眼中露出痛苦之色，他的身体，灵魂，神格，都被毁灭法星释放出来的力量迅速地毁灭着，外界只是过去了一会儿，时间晶石的加速下，聂辰的身体就完全崩溃，他的身体化为了极为微小的粒子，但就算这样，他身体化为的这些粒子还是不能离开石柱这一个区域。

　　“咦，那小子的生命气息似乎没有了！”

　　“还真是！”

　　八个强者一个个望了过来，阵法还在他们看不到，但他们可以感应出来，聂辰的生命气息已经消失！

　　一天，两天，三天……

　　外界时间过去，时间加速下过去的时间更长，百年过去，聂辰所在石柱上面还是空荡荡的，仿佛聂辰真的已经死去！

　　——话说聂辰自己其实也是有些担心的，九劫破灭诀，这东西从来没有人修练过，他就是小白鼠一只！

　　前面，聂辰倒相信创出这功法的强者不会搞错，但后面，难说啊，越到后面，功法有缺陷的几率就越高！

　　若不是万不得已，聂辰其实没有打算在神界进行第六次的蜕变！

　　外界半个月，时间加速下过去五百年，在聂辰之前坐的地方，终于，一个小小的光点出现了，这一个小小的光点几十年时间达到了弹珠大小，上面有淡淡的神通烙印，这赫然是聂辰的神格，不过，和之前相比，这神格又有了一些变化，力量似乎更加的凝实。

　　百年时间，聂辰的神格达到了乒乓球大小，在旁边，另一个光点出现了，这一个光点没过多久时间变得有了绿豆大小，这赫然是聂辰的毁灭法星！

　　毁灭法星继续成长着，聂辰的神格旁边，又一个小小的光点出现了，这光点出现，时间晶石的力量迅速地消耗，在时间晶石力量消耗得差不多的时候，这一个光点的力量也只达到了芝麻尖大小，但它蕴含的力量会令大量的圣人羡慕不已。

　　这一颗小不点的法星，蕴含的是时间力量，聂辰本就有岁月神通，蜕变过程中吸收时间力量出现了这小东西。

　　“出去！”

　　逍遥戒中，聂元济一直注意着外面的情况，蜕变之前，聂辰将逍遥戒的一个权限给了聂元济，聂元济可以让逍遥戒中的一些东西出现在外面，如今，聂元济让不少时间晶石到了外面，这些时间晶石一到外面，顿时就被聂辰那一个小小的时间法星极速地吞噬着力量。

　　“很好！”

　　聂元济心中振奋，外面那些时间晶石被吞噬完，他就让更多的时间晶石到外面，聂辰时间法星渐渐达到了黄豆大小，他的毁灭法星，这时候达到了花生米大小。

　　“咦——”

　　聂元济心中惊讶，这时候，又一个小小的光点出现，一次次的蜕变，逍遥戒中一次次生死战斗，聂辰对于生死法则是有比较深刻感悟的，这出现的光点是生死法星！

　　生死法星出现没有多久时间，聂元济震惊地发现，又一个法星出现，这一个法星散发着灵魂波动，这是灵魂法星！

　　灵魂法则也是很强大的法则，出现这个，自然和炼神真经分不开！

　　毁灭法星，时间法星，生死法星，灵魂法星，如果聂辰这会儿知道，他估计会兴奋不已，这四种都是很强大的法则啊！

　　然而聂辰兴奋不了，他还没醒。

　　“快醒醒吧。”

　　聂元济心中暗道，多宝圣尊估计十来天的时间就会苏醒过来了，聂辰如果在他后面苏醒，很可能会出大问题！

　　这会儿，聂辰其实已经出了一些问题，他并没有真正的死去，但聂辰这会沉浸在了法则中，这让他四个法星提升的速度很快，然而他可能永久地迷失在法则中。


第1652章 洛丝的决定！

　　时间不断过去，聂辰还没有苏醒过来，逍遥戒中，聂元济他们着急不已。

　　“影彤，聂辰这里出了一些情况——”聂元济传讯给了凤影彤她们，凤影彤她们就在第二层，传讯成功还是没有问题的。

　　半个时辰过去，白韵查看了通讯器的信息，她怔了怔立刻道：“姐妹们，聂爷爷传讯给我们，聂大哥那里出了一些问题。”

　　“什么问题？”凤影彤连忙道。

　　白韵道：“聂大哥——”

　　白韵快速地将情况说了，管思莹脸色凝重地道：“这种情况，聂大哥应该是沉迷到了修练中，正常来说，沉迷到修练中一段时间好处不少，但如今继续沉迷到修练中，多宝圣尊苏醒过来聂大哥就危险了！”

　　南宫千雨道：“我们必须唤醒聂辰！”

　　凤影彤眼中精光闪烁：“姐妹们，我们得进入第三层！在第二层中，我们只怕是没有能力唤醒聂大哥的！”

　　管思莹她们点头。

　　进入第三层危险，但是管思莹她们一个个根本就没有任何的迟疑，聂辰如果死在那里，她们以后复活聂辰只怕都不可能！

　　“走！”

　　凤影彤她们立刻出发，半个时辰之后，凤影彤她们就一起进入了第三层，之前抓走聂辰的大手并没有出现。

　　“我们试着心中呼唤，看能不能唤醒聂大哥，如果不能，我们就得更加靠近了！”凤影彤道。

　　很快，凤影彤她们一个个心中呼唤着，祈祷着，可几个小时过去，聂元济反应的结果，聂辰那里还是没有变化。

　　“看来这样不行，我们得过去！”管思莹道。

　　“可是聂大哥在哪一个方向？”白韵道。

　　四周都是茫茫草原，四周看上去都是一样的，她们这会儿也感应不到聂辰，感应不到聂元济他们的气息！

　　凤影彤道：“咱们分散行动，如果有了发现就告诉其余人！”

　　“也只能这样了！”

　　立刻凤影彤她们前往了不同的方向，她们的神识全力扩张着，以她们的实力一个小时就可以搜索很大范围。

　　可第三层比凤影彤她们估计的广阔得多，两天过去了，她们还是没有一个人发现聂辰如今所在的地点。

　　聂辰这里，情况越来越危急。

　　紫铜古棺不断地震动，八个圣尊级的强者脸色都很不好看，多宝圣尊苏醒，他们一个个都会没有活路！

　　“姐妹们，哪怕动用禁术提高速度，也得快些找到聂大哥在哪里。”凤影彤传讯了出去。

　　下一秒，凤影彤就动用了禁术，她燃烧了自己的精血，这会让她受伤，但这会凤影彤管不了那么多了！

　　“魂力燃烧！”

　　管思莹意念一动，她动用了灵魂方面的禁术，速度提升了许多，同时，她神识扫描的范围也大大增强！

　　“夫君——”

　　上官云影喃喃自语，她同样立刻动用了禁术，速度加快，而且分裂出来一个个的分身，有这些分身，她寻找的速度也会加快不少。

　　白韵，任飞舞她们其余几女一个个全部动用了禁术，受不受伤，她们都不在乎了！

　　如此又是两天，紫铜古棺整个都不断震动，多宝圣尊的棺材板有些压不住了……

　　“那一边，似乎有动静！”

　　洛丝心中暗道，远远的，她有了一点点感应，她迅速地前往了有异动的方向。

　　十多分钟之后，洛丝看到了远处一根根巨大的石柱，看到了石柱之上一个个的强者，看到了中间石柱上面那一个紫铜古棺。

　　“聂大哥！”

　　“姐妹们，聂大哥在我这一边，我如今的方向是——”

　　洛丝迅速传讯了出去，有了明确的地点，凤影彤她们一个个最快速度赶了过来，赶过来时，她们有的脸色苍白。

　　“快，咱们抓紧时间再一次呼唤，看能不能让聂大哥苏醒过来！”凤影彤道。

　　管思莹她们点头，很快她们再一次呼唤，这么近的距离，效果应该是好许多，然后几个小时过去，还是不行。

　　“咱们能进入那里面吗？”任飞舞道。

　　南宫千雨道：“只怕不行，那里有着极为强大的结界，之前聂爷爷不是说，聂辰飞刀全力而为也没用么？如今只怕结界的强度更高了！”

　　“而且，咱们如果攻击石柱，这一边应该还有别的防御措施。”

　　管思莹道：“是有，石柱附近有极为强大的阵法……另外聂大哥如今还没有复活过来，攻击石柱，只怕影响到聂大哥的蜕变。”

　　几女议论纷纷，可讨论了好一会儿没有什么好办法。

　　石柱之上，情况越来越危急。

　　“姐妹们，和聂大哥说，我爱她。”洛丝深吸了一口气道，她的眼睛变得十分坚定。

　　凤影彤她们还没有反应过来，洛丝一掌拍在了自己的胸口，强大的力量涌入洛丝的体内，洛丝的灵魂迅速地泯灭。

　　“我与聂大哥有生命契约，我死亡，聂大哥应该会有感应——”

　　“姐妹们，再见。”

　　在凤影彤她们惊骇的目光中，洛丝的生命气息迅速地降低，洛丝死了……聂辰所在的这一根石柱上，聂辰的神格震动，四颗法星加速旋转，强大的吸力产生，几个呼吸的时间，聂辰淡淡的影子出现了，影子迅速地变得凝实。

　　三分钟，聂辰的身影已经半透明，十分钟，聂辰的身体完全地恢复了过来，他的眼睛很快睁开了。

　　“洛丝！”

　　聂辰喃喃自语，他刚刚虽然沉浸在了修练中，但仍然感觉到了强烈的心痛，这立刻将他惊醒了过来！

　　“洛丝！”

　　聂辰起身，他看到了凤影彤她们，看到了凤影彤怀里抱着的洛丝，聂辰瞪着眼睛大吼，看到这一幕，联想到刚刚的心痛，聂辰哪里不知道，洛丝是以自己的死亡唤醒他。

　　“聂大哥！”

　　凤影彤她们看到了聂辰，听到了聂辰的声音，她们望向了聂辰，一个个的眼里都噙着眼泪。

　　“洛丝！”

　　聂辰咆哮道，他全力一拳重重地砸在了周围的结界上面，结界震动，可并没有破灭。

　　“给我破！”

　　聂辰低吼道，他手中出现了飞刀，强大的毁灭力量，小世界的世界之力，生死法星中的死亡力量迅速地进入了飞刀。

　　然后，飞刀带着聂辰无边的怒火爆射了出去！

　　之前聂辰就达到了八星半圣级别，而且距离九星半圣不远！

　　如今，聂辰绝对是九星半圣级的实力。

　　这一飞刀，攻击力前所未有！


第1653章 压住多宝圣尊的棺材板！

　　恐怖的攻击，而且还是集中于一点。

　　聂辰的飞刀接触结界，毁灭力量，世界之力，死亡力量全面爆发，聂辰所在的石柱上方结界，终于出现了一个小小的孔。

　　这一个孔，面积还不足一平方厘米，出现的时间也不足千分之一秒，但对于聂辰这样的强者来说，从这小孔之中出去没有问题。

　　瞬间聂辰就化为一道流光穿过了细孔。

　　其余八个石柱上面，八个圣尊级别的强者眼睛瞪得大大的，聂辰居然跑了出去！

　　中间的石柱上面，紫铜古棺剧烈地震动，古棺之中传出愤怒的气息！

　　“收！”

　　聂辰到了凤影彤她们身边，立刻，逍遥戒强大的力量作用到了凤影彤她们身上，之前逍遥戒不能收凤影彤她们，但如今已经可以了，聂辰的修为可是达到了半圣级别，而且在半圣级别还大进了一步，逍遥戒也增强了很多！

　　“轰隆！”

　　凤影彤她们刚刚消失不见，惊雷炸响，天空之中，之前出现的巨手再一次出现了，而且极速地抓向了聂辰！

　　“时间迟缓！”

　　瞬间，聂辰动用了时间法星的力量，天空中那一只巨手降落的速度顿时减慢了许多，聂辰一下子进入了逍遥戒中。

　　“轰！”

　　巨手抓了下来，然而逍遥戒化为了微尘，巨手抓不到逍遥戒。

　　“洛丝！”

　　逍遥戒中，聂辰红着眼睛接过了凤影彤抱着的洛丝，洛丝脸色苍白，但是脸上带着淡淡的笑容，她是心甘情愿地赴死。

　　“洛丝，你怎么这么傻。”聂辰手轻抚上了洛丝的俏脸，他的手有一些颤抖。

　　凤影彤道：“聂大哥，咱们能复活洛丝吗？”

　　聂辰苦涩地道：“难，以现在的实力不可能。洛丝是从鬼界出来的，她再死亡本就难复活，而且，洛丝如今也神帝巅峰的修为了，修为也高。”

　　管思莹道：“聂大哥，你也别太伤心了，虽然如今难，但我相信我们以后肯定可以将洛丝复活的，对于修练者来说，死亡不是绝对的！”

　　聂辰紧紧抱着洛丝，虽然他知道洛丝以后还是有可能复活过来的，但洛丝这样为他而死，聂辰还是极为心痛！

　　“唉！”

　　沈尘雪轻叹了一声，“姐妹们，我们先离开，让聂大哥和洛丝单独待一会儿吧。”

　　凤影彤她们点头，很快她们先离开了，洛丝死亡她们也十分心痛，但她们知道最心痛的肯定是聂辰了。

　　“傻老婆。”

　　聂辰喃喃自语，“如果我不能达到极高的地步，你岂不复活不了了，就这么真的死了。”

　　“不过你放心，老公绝对会将你复活过来的。”

　　……

　　聂辰和洛丝说着话，时间不断过去，外面，中央石柱紫铜古棺的动静越来越大，多宝圣尊随时都可能苏醒过来！

　　“洛丝，你先好好休息，老公还有事情要做。”聂辰眼中寒光闪烁。

　　九个石柱周围有强大的阵法，这些阵法，聂辰之前进入也困难，但如今，控制着逍遥戒，聂辰比较容易地就穿过了阵法。

　　逍遥戒接近了中央的那一根石柱，这一根石柱粗大很多。

　　石柱顶部，紫铜古棺剧烈震动着，八个圣尊强者神情紧张，虽然聂辰跑了，但是，多宝圣尊苏醒，再抓一个强者，还是有可能将他们搞定啊！

　　“破！”

　　聂辰心中暗吼，他的飞刀刺入中央石柱顶部的结界，和之前一样，一个小洞出现，聂辰瞬间跟着飞刀进入了中央石柱。

　　“嗯？”

　　八个至尊级的强者瞪大了眼睛。

　　“洛丝死了，多宝圣尊，你还想复活过来！”

　　聂辰心中寒光闪烁，多宝圣尊的棺材板震动，聂辰到了旁边，他伸手，重重地压在了紫铜古棺上面。

　　聂辰这一掌力量极为强横，本来多宝圣尊震动剧烈的棺材板顿时震动轻微了。

　　“封！”

　　聂辰冷声道，顿时一道道的法印落到了紫铜古棺上面，可是，法印上去，很快就会消散不见。

　　“聂老弟，那紫铜古棺是强大宝物，一般的禁锢是没有用的，我给你一些血液。”龙星海的声音响起在了聂辰脑海之中。

　　很快一个小小血瓶出现了，血瓶之中装的是龙星海一般的血液，但龙星海是不死不灭级别的强者，他的血液也有着这样的特性！

　　“封！”

　　以龙星海的血液为墨水，一道道的阵纹不断地出现在了紫铜古棺上在，之前的阵纹一下子消失，龙星海这鲜血形成的阵纹很长时间都不会消失！

　　随着一道道的阵纹不断地出现在紫铜古棺上面，紫铜古棺渐渐安静了下来，之前震动，是里面多宝圣尊苏醒需要外界的灵气，如今紫铜古棺封锁，多宝圣尊缺少了灵气，他的苏醒顿时就被聂辰压制住了。

　　半个时辰，聂辰在紫铜古棺上面布下了层层禁制。

　　其余的八个石柱顶部，八个圣尊级的强者震惊地望着聂辰，聂辰竟然从自己石柱中杀了出去，而且，还进入中央石柱，镇住了多宝圣尊。

　　“洛丝——”

　　聂辰坐在了紫铜古棺上面，他手中出现了一瓶烈酒，一仰头，聂辰灌了一大口，这烈酒之前聂辰喝着还是不错的，但是如今，修为提升，这烈酒都没有多少感觉了。

　　“那个……小兄弟，能不能帮老夫一把，帮老夫一把，老夫到时候一定会重重地回报你！”

　　八个石柱上面，其中一个圣尊级的强者开口。

　　“小兄弟——”

　　其余的圣尊强者也连忙开口，只要聂辰的飞刀破开结界，他们也可以脱困，到时候他们就自由了！

　　聂辰神情冷淡，之前可没有一个小兄弟，一个个的希望他自尽！

　　逍遥戒中，龙星海传讯道：“聂辰，你如果斩杀八个圣尊级的强者，沾染的因果会十分强大，以你如今的实力未必能承受住，你倒是可以向他们要好处，圣源是圣星中极重要的东西，你可以向他们索要圣源然后给凤影彤她们……南宫千雨没有必要，其余正好八个，她们得到圣源，到时候修为再提升，以她们的情况，在神界就有可能形成圣星！”

　　“实力增强了，对于以后下界什么的，可方便很多！”


第1654章 八个圣尊的竞争！

　　“小兄弟——”

　　八个圣尊级的强者继续说着，不过，聂辰喝着酒一直没有理会他们。

　　“小兄弟，你有什么要求，你直说，我们一定尽量满足你！”

　　“是啊，别太伤心了，我们以后一定帮着你复活那一个姑娘！”

　　聂辰目光扫过那些圣尊级的强者，他缓缓道：“各位，现在不要我自尽了么？”

　　八个圣尊级的强者有些尴尬，之前劝着聂辰自尽，如今都需要聂辰帮忙，可再尴尬，他们也得求聂辰帮忙啊。

　　“小兄弟，之前的事情是我们的错，你不要往心里去，我们不是不知道小兄弟你的实力么？”青袍老者道。

　　“是啊小兄弟，如果知道你有这么强的实力，我们肯定不会想你自尽啊！”

　　聂辰抬手制止了另外的强者说话，他淡声道：“诸位，救你们出来，也不是不可以，你们可以传讯给我，我看看你们能给出什么样的好处，给出好处最多的一个，我可以放了他，其余的以后慢慢来，你们已经等了很长的时间，想必也不介意多等三五亿年！”

　　“你们身上其余的宝物没有了，你们可以给出圣源，精血，阵道，器道，丹道，这些的传承等等！”

　　八个圣尊级的强者顿时有些傻眼了，聂辰这是要狮子大开口啊！

　　不过，只有聂辰能救他们，他们如果想活着出去，聂辰再狮子大开口，他们也得受了，而且，还得争着给！

　　“你们多考虑考虑，目前只有一个释放的名额！对了，放出的那一个强者，还得立下天道誓言，以后绝对不会与我，与我长生门为敌！”聂辰道。

　　八个圣尊级的强者点头，这个接受倒没有什么问题，聂辰若是放了他们，他们以后还找聂辰的麻烦，心里也会有些过意不去啊！

　　“圣源，精血，传承……要了老命啊。”

　　一个个半圣级的强者心中苦笑，传承倒还好，传承是不能随随便便传承的，但他们都已经长久时间没有给出过传承，他们目前都可以给出传承，这对他们的损失不是很大。

　　精血，也还好，以后好好补补，还是能比较快恢复过来的。

　　但圣源……这个给出去恢复就困难了，如果说圣星是一个人，那么圣源就是人体内流动着的内力什么的，给出圣源，就相当于武林高手给出内力！

　　“小兄弟，不知道如果这一次没有得到名额，以后再有名额是什么时候？”其中一个强者道。

　　聂辰淡淡地道：“看情况吧，少则三五百万年，多则三五千万年，以我的情况用不了太久时间得成圣了，如今圣界动乱，大量的强者死亡，我也不确定到时候能不能活下来，如果活下来了，肯定不会忘了你们！”

　　八个圣尊级的强者心中苦笑。

　　“小兄弟，那这一次能不能多一两个人？”巨龙强者道。

　　聂辰望向了那巨龙强者淡声道：“看你们的诚意了，如果你们的诚意十分的足，也不是完全没有可能！”

　　“如果你们的诚意都一般般，你们给出好处，说不定一个都不放。”

　　“嗯……有人已经传讯了，诚意还算可以，不过争第一，估计是没有希望的。”

　　时间一分一秒过去，八个圣尊级的强者暗中不断地竞争着，他们也打听其余人的情况，可其余人说给他们听的，他们也只是听听，是断不会完全信对方的！

　　被关在这里漫长的时间，这八个至尊级的强者都想赶紧离开，为此，哪怕付出很大代价对他们来说也值得。

　　如果聂辰飞升圣界到时候死了，付出的代价就白付出了！

　　“诸位，再给你们十分钟时间，你们抓紧了，有些人很自信，但是其实你们可不是第一。精血诚可贵，圣源价更高，若为自由故，两者皆可抛。”聂辰淡淡地道。

　　八个圣尊级的强者暗暗翻着白眼。

　　然后继续加码！

　　十分钟的时间渐渐过去。

　　“咚咚！”

　　就在这时，聂辰听到了沉闷的敲击声，声音是从紫铜古棺里面传出来的，像是指关节敲击紫铜古棺的声音。

　　八个圣尊级的强者安静了。

　　“小兄弟，你如果放开禁制，本尊可以给你更多的好处。”

　　沙哑的声音响起，是多宝圣尊的声音，多宝圣尊竟然还是苏醒了过来，不过他如今比较虚弱，无法从紫铜古棺中出来！

　　“小兄弟，千万不要让多宝圣尊出来，你破坏了他的好事，让他出来，你就没命了！”

　　“是啊小兄弟，千万不要听他的！”

　　八个圣尊级的强者顿时紧张了。

　　聂辰平静地道：“还有一分钟，你们继续报价吧，如今的报价，也就最高的可以活着从这里面离开！”

　　八个圣尊级的强者赶紧的又追加了不少，暂时排在了第一的圣尊级强者也追加不少，他也不知道自己是第一啊！

　　“小兄弟，他们能给你的，本尊到时候可以给你更多，本尊到时可是不死不灭级别的强者！”多宝圣尊蛊惑道。

　　“小兄弟，本尊可以发下天道誓言，到时候一定会全力帮你，有本尊的帮助，你以后达到圣尊级别也很有可能！”

　　聂辰淡淡地道：“多宝圣尊，你的事情以后再说，他们中如果谁给的比较少，以后让你吞噬了他的力量也不是没可能，那样你也可以达到不死不灭级别。”

　　——同样不死不死，实力也是有差别的，像龙星海，他也是不死不灭，但如今他的修为还只是神帝级别！

　　“这吸血鬼！”

　　有的圣尊级的强者心中暗骂，聂辰这么说，他又加了一些，不然落在最后一个，还真担心到时候被多宝圣尊吞噬！

　　“好了，时间到！”

　　聂辰开口。

　　“我先拿好处，再和你们宣布，哪一个给出来的好处我最中意，在我看来价值最高！”聂辰道。

　　很快聂辰离开了中央石柱到了另一个石柱，聂辰进来，他飞刀破开的小孔立刻就消失不见了，这里面那一个圣尊级的强者根本没有溜出去的机会。

　　“精血先给我。”聂辰道。

　　聂辰说着拿出来了一个玉瓶，这圣尊级的强者心中苦笑着割破了手指，一滴滴的血液落到了血瓶中，这些血液可不是普通的血液，这是圣尊精血，每一滴都价值极高。


第1655章 众女修练！

　　“圣源。”

　　聂辰收了精血圣瓶淡声道，他面前，那一个圣尊级的强者心中苦涩，精血很珍贵，圣源更加珍贵很多啊！

　　这一个圣尊级的强者给出来了八滴圣源。

　　聂辰收好了这八滴圣源，这是准备给凤影彤的，凤影彤到时候一滴滴吸收，可以让自己神格大大增强，可以转化为圣星！

　　“阁下的丹道传承可准备好了？”聂辰道。

　　聂辰面前，那圣尊级的强者点了点头，聂辰手中出现了一个水晶球，那圣尊级的强者将自己的丹道传承输入了这一个水晶球中，这丹道传承也是准备给凤影彤的，凤影彤可是踏上了星空古路的，她丹道方面增强很有必要。

　　“阵道，器道。”

　　丹道搞定，聂辰又拿出来了另外的两个水晶球，这一个强者可是圣尊级的人物，哪怕他这几个方向研究不是特别的深入，水平也是很高的，传承给凤影彤，也可以让凤影彤这些水平大大提升，可以让她星空古路走出很远。

　　——如今凤影彤管思莹她们星空古路有些危险了，已经比较接近！

　　“虎落平阳啊！”

　　这一个圣尊级的强者心中暗道，想当年，聂辰这样的人物根本就不放在他的眼中，如今他只能乖乖地阵道器道传承也给出来了，这不是聂辰要求的，是他之前主动提的！

　　“小兄弟，优先考虑一下我啊，如果你选中我，到时候肯定还会有你不少好处。”这圣尊级的强者传讯道。

　　“我自有计较！”

　　聂辰淡声道，下一秒，聂辰出手，飞刀破开结界，聂辰立马出去了，他出去结界立刻恢复正常，那圣尊级的强者根本就没有跟在后面出去的机会。

　　一个，两个，三个……

　　八个圣尊级的强者，一个个全部拿出来了答应的好处，而且一个个还许诺如果他们出来，到时候会有更多的好处给聂辰！

　　“各位，你们不要着急，先等一等，我先使用你们给出来的东西，如果谁给出来的东西有问题，那就别怪我不客气了。”聂辰道。

　　八个圣尊级的强者没说话，他们没敢搞鬼。

　　聂辰进入了逍遥戒中，凤影彤她们九女都被聂辰叫了过来，之前是十女，如今没有了洛丝，聂辰心一痛。

　　“千雨，你是顶尖圣人转世，到时成圣基本没有问题的，这些东西，就先不分给你。”聂辰望向了南宫千雨道。

　　南宫千雨微笑着点头：“聂辰，没事，姐姐们不能再出问题了，让姐姐们提升吧，我进入圣界，到时候提升也会很快的！”

　　聂辰点点头，他一挥手，一个个的东西到了凤影彤她们其余八女面前：“老婆们，你们先使用一滴圣源，圣源会改造你们的神格，你们的神格改造一些，身体就会空虚需要很大的力量，这时候使用圣尊精血。”

　　“所有圣源使用，你们的神格应该都可以转化为圣星，你们的修为应该也会提升到半圣级别，到时你们再吸收传承晶球中的传承！”

　　凤影彤：“聂大哥，你自己不需要传承？如果你得到传承，你丹道，阵道，器道方面应该也会有一些提升！”

　　聂辰摇了摇头：“你们使用了谁的圣源，就吸收哪一个强者的传承，这样比较好！我你们不用担心，以后还是有机会的！而且我阵道，丹道，器道，在神界中提升也不会很多了，你们抓紧时间去修练吧，有问题就立刻说！”

　　凤影彤她们都点了点头，很快凤影彤她们八女去修练了，只剩下聂辰和南宫千雨。

　　“聂辰，那些圣尊强者，你真的打算放掉一个吗？多宝圣尊又打算怎么处理？”南宫千雨询问道。

　　聂辰拉着南宫千雨坐了下来道：“答应了的，自然得做到！我打算放掉两个，剩下六个继续关在这里。”

　　“他们以后会不会——”南宫千雨有一点点担心。

　　聂辰道：“我会让他们发下天道誓言，再说了，他们在这里很长时间，实力想恢复到巅峰时期也需要比较长的时间，这一段时间，我想他们应该不会希望多生是非。”

　　南宫千雨微微点头。

　　“多宝圣尊那里，等影彤她们都提升了起来，我准备开棺，然后将他抓到逍遥戒中，他已经初步达到了不死不灭级别，但他如今的实力还低！将他关在逍遥戒中，以后说不定可以得到不少好处。”聂辰道。

　　南宫千雨道：“如果能成功，不用以后，现在就可以得到不少好处，万象圣镜所化的神庙或许都可以收起来。”

　　聂辰摇了摇头：“千雨，这个可能性低。我就算抓到了多宝圣尊，我如今也奈何不了他，他不死不灭级别，我杀不了他，痛苦阵法，应该也不太可能搞定他。他是不可能将万象圣镜等让我掌控的，这是他的底牌！”

　　南宫千雨皱眉道：“如果这样，我们这一次岂不就只有这些收获了，万界圣刀等也不能得到？”

　　聂辰道：“应该还是可以得到一些的，我的痛苦阵法虽然多宝圣尊很可能可以承受，但肯定也不会舒服！”

　　“他拿出几件宝物换接下来的舒服，也值！”

　　南宫千雨点了点头。

　　“聂大哥，开棺抓人是不是有一定风险？如果能连着那紫铜古棺一齐收到逍遥戒中，或许更好。”南宫千雨道。

　　聂辰微微摇头：“这个不行，这一边的阵法，那紫铜古棺是阵心！这阵法以我如今的实力也破解不了，逍遥戒不可能将紫铜古棺收起来，而且就算可以，收起来破坏了阵心，其余圣尊级的强者可能就脱困了！”

　　那八个圣尊级的强者，放两个，聂辰是可以接受的，但八个全部放了，聂辰如今可没有这样的想法！

　　时间加速下，凤影彤她们不断地修练着，聂辰改造着自己的痛苦阵法，以他如今的水平可以让阵法提升很多！

　　“轰！”

　　没过多久时间，聂辰就感觉到了一股强大气息，阿西娜突破了，达到了神帝圆满的修为，吸收圣源，吸收圣尊精血，提升速度杠杠的！


第1656章 八女的实力！

　　阿西娜之后，白韵，任飞舞，沈尘雪也接连达到了神帝圆满级别，而且迅速地向着半圣级冲了过去。

　　两个月，时间加速下两千年左右，管思莹第一个突破达到了半圣级的修为！

　　随后，凤影彤，上官云影，路芊依接连突破成为了半圣。

　　半年时间，阿西娜，白韵，任飞舞，沈尘雪也全部突破到了半圣级别，几女的实力都有极大的提升！

　　“聂大哥。”

　　管思莹第一个吸收了传承的力量出关了，她对于阵道方面有了极大的提升，已经达到了阵帝巅峰的水准，其余一些方面提升也很大！

　　“思莹，感觉如何？”聂辰连忙询问道。

　　“聂大哥，感觉还是很不错的，就是短时间内提升的速度太多了一些，力量有些不好控制。”管思莹道。

　　聂辰笑了笑道：“这个倒没有大关系，在修练区多多训练就是了，走，我们现在就过去，看你如今达到了什么样的实力！”

　　很快聂辰管思莹还有南宫千雨都到了修练区域。

　　“模拟！”

　　管思莹立刻模拟出来了不少对手，是五十个一般半圣级别的强者，之前管思莹对付不了这么多的强者。

　　“杀！”

　　战斗开始，几十个半圣级的强者立刻冲向了管思莹，管思莹眼中神光闪烁，下一瞬，几十个半圣级的强者身体全部僵在了那里，管思莹的身上传出恐怖的灵魂波动，不到五秒，几十个半圣级的强者全部倒地。

　　南宫千雨眼中露出震惊之色，虽然是模拟出来的，但那些强者可都实打实的有半圣级的实力，他们一起出手，竟然只是在管思莹的手中坚持了五秒！

　　“思莹姐，好厉害！”南宫千雨震惊地道。

　　五十个半圣级的强者，南宫千雨如今搞定不了，更不用说五秒这么短的时间。

　　聂辰脸上露出淡淡微笑，管思莹能这么快搞定，他有些惊讶，但比南宫千雨好得多，聂辰知道，管思莹灵魂深处的那一道光，绝对不可能是圣人这一个级别的，至少也是主宰级别的，甚至主宰之上级别！

　　聂辰如今是形成了灵魂法星的，但论这方面的攻击力，聂辰知道自己肯定不如管思莹，管思莹如今绝对也形成了灵魂法星！

　　——南宫千雨如今圣星还没有出现，法星自然也没有出现，管思莹修为到半圣级，她肯定是不如管思莹了！

　　“思莹，试试八十个！”聂辰笑道。

　　管思莹点了点头，她的对手很快变成了八十个，然而短短一分钟的时间，这八十个半圣级的强者也全部死亡！

　　“太厉害了！”南宫千雨心中惊叹。

　　时间一分一秒过去，管思莹的对手越来越多，最终，管思莹的对手达到了一百八十个，虽然花了两个时辰的时间，但管思莹最后也胜利了！

　　对手一百八十个，达到了八星半圣级的水准，而且超出了许多！

　　吸收圣源，吸收圣尊精血，得到传承，再加上管思莹之前拥有的宝物，她本身的天赋，管思莹的实力得到了疯狂的提升！

　　“思莹，你多多适应，应该到时候可以搞定两百个！”聂辰笑道。

　　达到两百个，管思莹距离九星半圣也不是很远，她的修为还有进步的空间，阵道等也还有进步的空间，以后达到九星半圣也是很有可能的！

　　“嗯！”

　　管思莹点了点头。

　　南宫千雨微笑道：“思莹姐，这下你的实力比我厉害多了！”

　　“千雨，聂大哥可不会忘了你的，以后一定会有好东西给你，到时候你的实力会有很大提升的！”管思莹微笑道。

　　聂辰笑着点头。

　　“思莹，你有几颗法星？有多大？”聂辰道。

　　管思莹道：“聂大哥，我如今是两颗法星，一颗是灵魂法星，没多大，也就一个半花生米的大小……还有一个是飓风法星，这个就小多了，只有绿豆大小，不过这个法星也可以让我的速度提升很多。”

　　聂辰心中惊叹，一个半花生米大小，这个可不小啊，他毁灭法星，如今也就是花生米大小，灵魂法星和管思莹的一比更是差多了！

　　“思莹，你的灵魂法星很强大了，继续好好修练吧。”聂辰道。

　　管思莹点头。

　　时间又过去三个月，凤影彤她们其余七女一个个的全部接收传承完毕，一个个的到了训练场这一边。

　　七女的实力都进行了测试。

　　得益于一个个的都拥有了圣星，拥有了法星，凤影彤她们七女最少的，也能解决七十来个一般半圣级的强者了，这达到了七级半圣水准，比聂辰进入这里面之前还要强大！

　　七女的实力，最厉害的当然是凤影彤，如果没有其余控制的下属，管思莹的实力都比不上凤影彤，不过若有不少控制的下属，管思莹可能更强！

　　“聂老弟，以后你们长生门，在神界基本上可以横着走了。”龙星海感慨地道。

　　聂辰轻笑道：“龙老哥，难道其余势力，就没有这么厉害的？说不定其余强者，也有的得到了这样的好处。”

　　龙星海摇头：“你以为圣源，圣尊精血这么容易得到么？而且还是大量的圣源，大量的圣尊精血！一滴圣尊鲜血都价值极高了，若不是有这样的意外，圣尊级的强者又岂会舍得给出圣源，还给出那么多！”

　　“有的势力，或许也有一两个在神界实力极高的强者，但像你们长生门这样十来个，可能性太低了！就算是黑日修罗宫以前也是没有的。”

　　说到这里，龙星海顿了顿道：“以后的话难说，如今圣界爆发大战，说不定黑日修练宫抓到圣尊级的强者这么处理！”

　　聂辰想到了蓝星那玄黄色的巨球，以他如今的修为，应该可以给白韵她们升级规则法令，到时候她们的实力肯定可以更强！

　　就算黑日修罗宫有强者也这么整，对于白韵她们的实力，聂辰也有信心，实在打不过，逃命应该还是可以的！

　　“聂老弟，建议你暂时不要让别人知道影彤妹子她们的实力如此强大了，这会刺激到黑日修罗宫，黑日修罗宫的目标集中到长生门身上，这可不是好事。”龙星海道。

　　聂辰点头：“明白，我会让影彤她们隐藏实力的。”

　　又几个月，聂辰他们进入这里面已经两年时间，逍遥戒中，凤影彤她们一个个已经适应了自己如今的实力。

　　“老婆们，接下来，我要打开紫铜古棺，将多宝圣尊收到逍遥戒中，你们助我一臂之力。”聂辰道。

　　凤影彤她们点头。

　　以凤影彤她们如今的实力，她们可以帮聂辰大忙。

　　聂辰飞刀出手，很快他出现在了紫铜古棺旁边，八个半圣级的强者一个个望着聂辰。

　　“小友，你想做什么？”

　　其中一个圣尊级强者有些担心地道。

　　聂辰淡淡地道：“开棺，带走多宝圣尊，这样以后你们在这一边也安心一些。”

　　“不不，别这样，小友，你开棺，多宝圣尊很可能会反噬了你，到时候我们一个个的也会有大危险。”另一个圣尊级的强者连忙道。

　　“是啊小友，你的实力虽然强大，但别忘了，这地方是多宝圣尊的地盘！”

　　“小友，别冲动，让多宝圣尊在里面还好一些，开棺风险太大了！”

　　八个圣尊级的强者纷纷开口，对于聂辰要给多宝圣尊开棺，他们一个个都十分担心，他们可不想死！


第1657章 离开太古神庙！

　　聂辰平静地道：“诸位，开棺是肯定要开棺的，很快我们会离开，哪怕有禁制，让多宝圣尊在这里，我也不放心，诸位难道放心？”

　　八个圣尊级的强者这会都化为了人形，他们眉头皱着，聂辰他们离开，他们还真有些不放心啊！

　　“而且诸位，不带走多宝圣尊，以后我未必能进入这里面，那可不能将你们放走了！”

　　那青袍圣尊道：“小友，但是你开棺真的很危险，多宝圣尊在这里面只怕拥有九星半圣级的实力！”

　　——聂辰之前飞刀出手了，但聂辰的实力，那几个圣尊级的强者难以判断，他们在神界的实力并不是特别强。

　　“小友，九星半圣，那在神界可极为恐怖！”

　　“小友，慎重啊！”

　　其余圣尊级的强者也开口。

　　聂辰淡声道：“诸位，我会小心的，你们别太担心！”

　　说着，聂辰一挥手，他所在的石柱中出现了一个阵法，阵法阻隔了那八个圣尊级强者的视线，这下他们心中更加忐忑。

　　“出来吧。”

　　聂辰让凤影彤她们九女出现了，凤影彤她们九女还有聂辰在紫铜古棺的四周形成了一个超强的阵法！

　　聂辰九星半圣，凤影彤和管思莹都是八星半圣，上官云影距离八星半圣也只差一点点，其余几女也都有七星半圣级别，他们联手形成的阵法超级强大！

　　之前的封禁是聂辰弄上去的，他手抚过紫铜古棺，顿时封印消除，紫铜古棺再一次震动了起来，很快，所有的封印完全去掉。

　　“轰！”

　　紫铜古棺中，多宝圣尊瞬间冲了出来，他看上去很消瘦，但干瘦的身躯之中蕴含着恐怖无比的力量！

　　“破！”

　　多宝圣尊全力一斩，他手中拿着一柄宝刀，那刀，赫然是龙星海和聂辰说过的万界圣刀，这是圣器榜排行前十的至尊！

　　多宝圣尊实力强横，这一边是他的地盘，再加上万界圣刀，这一刀，攻击力九星半圣级的强者也未必抵挡得住！

　　“轰！”

　　巨大的声时响起，多宝圣尊眼前爆发出来耀眼无比的光芒，他这一刀斩中了聂辰他们布下的战阵，没能破开战阵！

　　“怎么可能？”

　　多宝圣尊心中大惊，他立刻又是一刀，这一刀威力还要强一点点，但是这一刀，仍然没有破开聂辰他们的战阵！

　　“压制他！”

　　聂辰沉声道，聂辰他们的战阵之中出现了一根根金色的绳索，这是强大法则力量形成的绳索，拥有极强的禁锢力量。

　　“不好！”

　　多宝圣尊手中万界圣刀护住全身。

　　“哼！”

　　聂辰冷哼一声，一根根金色的绳索迅速缠了过去，多宝圣尊的刀斩断了一些绳索，但更多的绳索落到了多宝圣尊的身上。

　　聂辰他们十人联手，镇压四个九星半圣都问题不大！

　　“不！”

　　多宝圣尊心中咆哮，几根金色的绳索缠到了他的身上，他立刻感觉到自己的实力受到了不小的压制。

　　实力一压制，更多金色的绳索缠到了多宝圣尊的身上，多宝圣尊的实力迅速地降低，没过多久时间，多宝圣尊的实力被完全禁锢！

　　“再给他多弄一些！”聂辰道。

　　凤影彤她们点头，聂辰他们输出更多的力量，多宝圣尊的力量被禁锢得死死的。

　　“收！”

　　意念一动，聂辰终于将多宝圣尊收到了逍遥戒中，凤影彤她们九女也一个个的进入了逍遥戒中。

　　聂辰望向了紫铜古棺，他将紫铜古棺重新盖好了，然后，聂辰迅速地将紫铜古棺上面之前的封印恢复。

　　“唉！”

　　聂辰叹了一口气，他挥了挥手，阵法消失不见，八个圣尊级的强者看到了聂辰，紫铜古棺还好好的，他们松了一口气。

　　时间只过去了一下下，聂辰他们的战阵还有阵法隔绝了气息，八个圣尊级的强者并没有感应到刚刚的战斗。

　　“诸位，或许你们说的是对的，这紫铜古棺，暂时可能还不适合开！”聂辰道。

　　“小友，你能这么想就对了。”

　　“小友，这紫铜古棺，以后再开比较好！”

　　“小友，你以后实力如果更强了，一定记得过来。”

　　八个圣尊级的强者开口，聂辰离开了中央的石柱，他道：“诸位，你们中有两个这一次可以离开，分别是青炎圣尊，蛮龙圣尊，你们两位现在可以发下天道誓言，如果你们出来了，你们绝对不会与我，与我长生门，与我妻子等为敌。”

　　青炎圣尊与蛮龙圣尊就是那一个青袍老者还有那巨龙。

　　听到聂辰的话，他们心中狂喜，在这地方被困无数岁月，他们终于可以离开了，努力修练，以后还是有重回圣尊的可能！

　　“本座青炎，以圣星，以法星，以天道起誓，此生，绝对不与聂辰小友，不与聂辰小友所创建长生门，不与聂辰小友的女人，亲人，朋友为敌，若违此誓，圣星法星陨灭，天诛地灭！”青炎圣尊立刻发下了天道誓言。

　　蛮龙圣尊也很快发下了同样的天道誓言，然后他们期盼地望着聂辰。

　　“去！”

　　聂辰出手，立刻，青炎圣尊所在石柱上方的结界破开了一个小洞，青炎圣尊立刻抓紧时间从里面出来了，聂辰的飞刀同样返回。

　　“多谢小友！”

　　青炎圣尊激动无比地道。

　　“多谢小友！”

　　蛮龙圣尊也很快出来了兴奋地道。

　　聂辰道：“两位，希望你们以后多做善事，少为恶，我可不想沾惹太多因果业力。如果你们滥杀无辜什么的，以后我会放了他们其余的六位，他们离开之前，我会让他们发下天道誓言以后尽力追杀你们二位！”

　　青炎圣尊道：“小友放心，我们不会乱来的，我们当年的敌人有的很可能还活着，可能实力更强，我们如果乱来，引起敌人的注意，岂不立刻会有巨大危险？”

　　蛮龙圣尊点头，对他们来说，最重要的事情是找地方静静地修练提升实力。

　　聂辰道：“希望如此。”

　　“两位，你们以前的宝物在这些石柱里面，宝物无法给你们，你们再想办法获得宝物吧！”

　　“这我们知道。”

　　青炎圣尊道，他们也没想着可以拿回以前的宝物，而活着离开，已经极为不错了！

　　“诸位，咱们以后再见。”

　　青炎圣尊和蛮龙圣尊和其余人告别，其余的强者虽然郁闷聂辰没有选他们，但他们这会倒没有人抱怨什么。

　　“咱们一齐出去吧。”聂辰道。

　　“好！”

　　很快聂辰还有青炎圣尊他们离开，刚返回第二层，聂辰就看到了长生门那五百半圣级的强者，他们聚集在第三层的入口准备进入第三层了。

　　“门主！”

　　看到聂辰出来，长生门这些强者长长地松了一口气，聂辰出来了，他们就不用进入第三层冒险了！

　　“五百半圣，聂辰小友，你们长生门实力很强啊！”青炎圣尊惊讶地道。

　　“还行。”

　　聂辰笑了笑道，他说着让五百半圣级的强者进入了逍遥戒中，然后，他们到了第一层，离开了太古神庙。


第1658章 你嚣张的本钱还不够！

　　太古神庙外面，三四千半圣级的强者，上百万神帝级的强者镇守着，他们会歼灭任何来犯的敌人。

　　“门主！”

　　聂辰他们出来，长生门超过百万的强者立刻行礼，声势震天动地。

　　“这——”

　　青炎圣尊，蛮龙圣尊眼中露出震惊之色，几千半圣级的强者，过百万神帝级的强者，这是极强横的实力。

　　之前在石柱上面，他们看出来比较实力挺强，但他们真不知道聂辰竟然还拥有着如此强大的势力。

　　长生门，远远比青炎圣尊他们估计的强大。

　　“免礼。”

　　聂辰淡声道，他的声音传出，长生门百万强者才直起身来。

　　“聂辰小友，厉害啊！”青炎圣尊惊叹地道。

　　“长生门在神帝，绝对是顶尖的势力。”

　　蛮龙圣尊也道，他们看上去更客气了一些，如果聂辰只是单独的自己强大，那很多的强者不会在乎，只要杀死聂辰就可以了，拥有强大势力的不同，杀死这样的强者很可能会遭到可怕的报复！

　　“两位过奖了。”聂辰淡笑道。

　　“两位，不知道你们还在不在神界逗留一下？”

　　青炎圣尊摇了摇头：“聂辰小友，我们就不在神界中逗留了，以后成圣了，我们再好好地交流交流。”

　　“聂辰小友，告辞！”

　　青炎圣尊和蛮龙圣尊迅速地飞了起来，在他们头顶出现了一个黑洞，眨眼之间他们身影消失在了那黑洞之中。

　　“圣界——”

　　聂辰眼中精光闪烁，以他如今的实力，成圣基本上是板上钉钉的事情，凤影彤她们也不会有什么问题。

　　不过暂时聂辰倒还没想着进入圣界，神界还有一些事情需要处理。

　　“聂辰，将你从太古神庙中得到的宝物，全部交出来！”

　　就在这时，冷漠高傲的声音响了起来，这声音是从四面八方传过来的，分辨不出来目标到底在哪里，距离多远。

　　“放肆！”

　　长生门有强者厉声道，“图谋门主的宝物，不想活了？”

　　暗中那一个强者冷笑道：“聂辰，你识趣的，就赶紧拿出得到的宝物，然后效忠于我们黑日修罗宫，否则，你死路一条！”

　　“你有一点实力，但别以为有那一点实力就了不起，你应该也就是六星半圣，本座七星半圣，距离八星半圣也不差多少！”

　　暗中的强者说话给人一种高高在上的感觉。

　　“六星半圣，最多也就能对付六十四个一般半圣，本座能对付八九十个，你应该知道你与本座之间巨大的差距！”

　　“献出宝物，加入黑日修罗宫，你以后的日子会十分好过，否则，本座过来了，你活不了多久！”

　　聂辰淡淡地道：“都不敢露面，阁下还在我面前装什么装？”

　　“呵，聂辰，若不是你长生门强者多，你以为本座不敢出现？你要清楚，你长生门这大量的强者不可能一直跟在你身边！”

　　聂辰淡声道：“长生门所有强者听令，退后百公里。”

　　“门主——”

　　有人想劝聂辰，聂辰摆了摆手道：“执行命令吧。”

　　“是，门主！”

　　长生门百万强者迅速地退后了百公里，聂辰淡声道：“如果阁下真有七星半圣级的实力，阁下现在敢出现了吧？”

　　暗中的强者迅速地评估计，距离百公里，以他的实力击杀聂辰是困难的，如果他出手其余长生门的强者立刻就过来了。

　　但逃跑问题不大。

　　“哼！”

　　冷哼声响起，一个黑袍强者出现在了天空中，他的身上散发出来极为恐怖的气息，感受到他身上散发出来的气息，许多长生门的强者脸色都变了。

　　这么强的气息……似乎真的比聂辰还要强大！

　　“阁下还真是七星半圣级别。”聂辰道。

　　天空中那黑袍强者傲然道：“本座难道还骗你不成？聂辰，拿出你得到的宝物，加入黑日修罗宫，本座保你一个大好的前程。”

　　“如若不然，以本座的实力，你们长生门没有一个人是安全的，你还有你的女人，也没有一个是安全的！”

　　聂辰淡淡地道：“阁下还真是器张啊。”

　　“本座有嚣张的本钱！”

　　天空中的黑袍强者说着身上散发出来的气息更加强大，如山中天！

　　“问题是——”

　　“你嚣张的本钱还不够！”

　　聂辰说着瞬间出现在了那黑袍强者身边，那黑袍强者还没有反应过来，聂辰重重的一拳落在了他的头上。

　　强横的力量冲入那黑袍强者的脑海之中，顿时那黑袍强者陷入了半昏迷的状态。

　　“蓬！”

　　聂辰又一拳砸在了那黑袍强者的胸口，他的胸口顿时凹陷了下去，体内的骨头一下子就断掉了不少。

　　“打劫打到聂爷的头上！”

　　聂辰一脚踏在了那黑袍强者的头顶，顿时他整个人如炮弹一样狠狠地撞向了地面。

　　“轰！”

　　尘土飞扬，那一个黑袍强者完全晕了过去，他虽然有七星半圣级的修为，但聂辰可是九星半圣，而且聂辰还不是刚刚达到九星半圣那样的水准！

　　“这——”

　　长生门大量的强者目瞪口呆，刚刚那黑袍强者散发出来的气息极恐怖，他的实力肯定是极为惊人的，但竟然这么轻易被聂辰虐晕了！

　　“门主威武！”

　　有长生门的强者大吼，顿时大量长生门的强者齐声大吼，聂辰展现出来的实力比以前展现出来的实力更强了许多啊！

　　“收！”

　　聂辰意念一动，那黑袍强者被聂辰收到了逍遥戒中，他实力很强，到时候估计可以从他嘴里知道许多黑日修罗宫的事情。

　　“停！”

　　聂辰抬手道，顿时长生门百万强者停止了齐声大吼。

　　聂辰淡笑道：“长生门所有强者听着，在神界，咱们长生门不惧任何势力，因为本座，乃是九星半圣级的修为！”

　　“嘶！”

　　无数长生门的强者倒吸了一口凉气，虽然刚刚有一点猜测了，但聂辰证实有九星半圣实力，仍然让他们十分震惊。

　　“七星半圣，可以对付六十四个以上一般半圣级的强者。”

　　“八星一百二十八。”

　　“九星，两百五十六！”

　　有强者喃喃自语，九星半圣，最少也可以对抗两百五十六个一般半圣级的强者，聂辰说不定可以对付三百个以上。

　　许多半圣级的强者，神帝级的强者是有些桀骜不驯的，但如今，望着聂辰的身影，一个个长生门的强者都十分恭顺。


第1659章 大光明圣珠

　　“叫什么？”

　　聂辰淡淡地道。

　　太古神庙这一边已经被长生门划为了禁地，大量长生门的强者在这一边忙活着，聂辰进入了逍遥戒中。

　　聂辰面前是那黑袍强者。

　　“哼！”

　　黑袍强者冷哼一声，聂辰意念一动启动了阵法，这阵法可是他改造之后的，带给人的痛苦会更加恐怖。

　　“啊！”

　　黑袍强者以为自己可以承受的，他的实力很强，但阵法启动，他情不自禁地就痛叫出声。

　　“你如果不合作，我就只能再喂给你一颗丹药了，我丹道方面可也是半圣级别，而且因为我对于痛苦方面的理解强，我也擅长炼制这方面的丹药，一定会给你大大的惊喜。”聂辰品着酒淡淡地道。

　　黑袍强者咬牙强忍着痛苦，可是没过多久时间，他又有些忍不住了。

　　聂辰摇了摇头：“看来你是不见棺材不掉泪，罢了，你就先享受着，到时候炼制了丹药，我再和你说话，不过你记住了，我炼制丹药花时间花灵材，到时候你承受痛苦的时间会长得多。”

　　黑袍强者还是没有说话，他不像聂辰之前抓的天眼小队的人，他在神界七星半圣，在黑日修罗宫也是很有份量的。

　　“聂辰，你最好放了我，否则我们黑日修罗宫饶不了你！”黑袍强者威胁道。

　　“你看我像怕的样子么？”

　　聂辰说完消失不见，他到了多宝圣尊这里，多宝圣尊也是在一个痛苦阵法中，已经享受了好一会儿。

　　“多宝圣尊，想好了吧？你身上的两件宝物，拿出来！”聂辰道。

　　在多宝圣尊的身上，如今有万界圣尊，还有另外一件宝物，那一件宝物是防御至宝，也可以排在圣器榜的前列！

　　“聂辰，宝物给你，你不得再让本尊承受这样的痛苦。”多宝圣尊寒声道。

　　多宝圣尊的承受能力更强，但聂辰的痛苦阵法超强，他也不想长时间“享受”这样的痛苦滋味。

　　“那不可能。”

　　聂辰摇头，“多宝圣尊，你脑海之中可是有不少的秘密，这些东西对我来说价值也很高！不过如果你能拿出身上的两件圣器，我可以保证，暂时不会对付你！”

　　多宝圣尊恶狠狠地望着聂辰，他恨不得将聂辰给撕成一块块，他精心谋划，终于达到了不死不灭级别，可居然被聂辰给抓了，而且体内力量缺乏！

　　“多宝圣尊，如果你还不拿出来，百年内我就不会过来了，我得进入星空古路。”聂辰淡淡地道。

　　“拿去。”

　　多宝圣尊肉痛地拿出来了两件宝物，一件是万界圣器，另一件是一颗乳白色的珠子，这是一颗光明圣珠，蕴含着无尽的光明力量，这光明圣珠主要是防御强大，不过也有一定的攻击力，不错的治疗效果！

　　漫长的岁月，多宝圣尊身躯还能保存，和这光明圣珠也分不开。

　　“还不快停止！”

　　多宝圣尊恼火地道。

　　聂辰挥手让阵法停止了，他眼中露出兴奋之色，万界圣刀是准备给龙星海的，那光明圣珠，给南宫千雨很好啊。

　　这一次其余人都得到了好处，南宫千雨没有，她之前出力可不少。

　　“多宝圣尊，那你就先好好休息一段时间。”聂辰道。

　　下一秒聂辰消失不见到了龙星海这里，龙星海在训练着，看到聂辰过来，他连忙脱离了战斗到了聂辰面前。

　　“龙老哥，感应到了吧？”聂辰笑道。

　　说着，聂辰面前出现了万界圣刀。

　　“聂老弟，真给我？”龙星海神情激动地道。

　　这万界圣刀龙星海当然是极想得到的，但这东西太珍贵，这东西可是聂辰得到的不是他龙星海得到的。

　　“龙老哥，还能骗你不成？”聂辰笑道。

　　“龙老哥，让它重新回到你的身边吧。”

　　龙星海伸手，顿时万界圣刀颤动着一下子到了龙星海的体内，万界圣刀跟着龙星海极长的时间，当年离开也是不得已，后面落到多宝圣尊的手中，万界圣刀日子过的不爽，如今能重新回到龙星海这一个老主人身边，它很乐意。

　　“轰！”

　　万界圣刀返回，顿时强大的力量从万界圣刀涌入龙星海的体内，龙星海的修为一下子就突破到了神帝后期。

　　估计用不了多久时间，龙星海的修为就可以达到神帝巅峰，到时候有万界圣刀，他的实力比一般半圣级的强者厉害许多！

　　“龙老哥，你先修练着吧，到时候你跟着我返回神龙神界好了。”聂辰道。

　　龙星海点头。

　　“对了，龙老哥，你看看这是什么，这是圣器榜上排名如何？”

　　聂辰拿出来了那一颗光明圣珠。

　　龙星海惊讶地道：“这是大光明天珠，这东西居然也被多宝圣尊得到了，他可是得到了不少好东西啊！”

　　“聂老弟，这大光明天珠在圣器榜上排名二十多，也是十分厉害的宝物，防御力超强，论防御力，它是排名前十的圣器！”

　　……

　　“千雨，看看这是什么。”

　　聂辰笑着道，他拿出来了大光明天珠。

　　“好强的光明圣力。”

　　南宫千雨惊讶地道，她最强的是光明力量，她可以感应到大光明天珠中蕴含着恐怖无比的光明力量，她体内的光明力量与之相比，那就是萤虫之比皓月。

　　“千雨，这是大光明天珠，圣器榜排名很靠近的宝物，适合你。你本就是厉害的圣人转世，光明力量也强，应该可以让这大光明天珠认主的，认主之后，你说不定也可以拥有圣星，拥有法星。”聂辰笑道。

　　“聂辰，这太珍贵了些。”南宫千雨道。

　　“快使用，我不给你，难道还给外人不成？你最合适了。”聂辰道。

　　南宫千雨有一点迟疑地道：“聂辰，可如果我到时候觉醒，说不定——”

　　聂辰道：“千雨，这样的话，你就更需要这个了！有了这大光明天珠，我想就算你觉醒了前世的记忆，很大可能你的意识还是以你这一辈子为主！千雨，赶紧的认主！”

　　“那好吧。”

　　南宫千雨轻轻点头，她双手握住了大光明圣珠，然后神魂进入了里面，渐渐地，大光明圣珠亮了起来，强烈的圣光将南宫千雨都笼罩了起来，圣光不断地进入南宫千雨的体内清理着南宫千雨的身体，南宫千雨体内的光明圣力迅速地增加。


第1660章 轩辕家族退婚！

　　聂辰观察着南宫千雨的情况，南宫千雨的体内，神格渐渐地向着圣星转化着，估计完全转化完得几十年。

　　“有大光明圣珠，时间晶石不太好使用，就自然提升吧。”聂辰心中暗道。

　　南宫千雨这一次提升之后，聂辰估计她在神界之中不能再留多少时间。

　　带着伽蓝神界这一边的半圣级强者神帝级强者到大衍神界，又带着大衍神界大量的强者到伽蓝神界……几十年过去，长生门的强者两边的环境都适应了，如果有战事发生，到另一边就可以立刻投入战斗。

　　得益于九星半圣级实力的传开，几十年，长生门也新增了不少强者，其余神界都有不少强者赶过来加入长生门。

　　长生门半圣级的强者达到了六千。

　　神帝级的强者，高达千万！

　　“呼！”

　　聂辰从星空古路出来了，这大几十年，他有不少时间在星空古路，凤影彤和管思莹则有更多的时间在星空古路。

　　以聂辰他们如今的实力，星空古路上面前进很快，收获也有不少！

　　“聂大哥。”

　　聂辰进入逍遥戒中，南宫千雨很快到了聂辰面前，大光明天珠认主，她整个人给人的感觉强大了很多。

　　而且，容貌气质都有提升。

　　“千雨，如何了？”

　　聂辰搂住了南宫千雨道，他说着吻上了南宫千雨诱人的唇瓣。

　　“聂大哥，我已经拥有了圣星，有了一颗光明法星，光明法星大概花生米大小。”南宫千雨和聂辰吻着传音着。

　　“那很厉害了，我的毁灭法星也只有那么大，你还有大光明天珠，估计实力应该翻了三倍吧？”聂辰道。

　　“差不多，能对付大概一百五十个半圣级的强者。”

　　“那也是八星半圣了！乖乖老婆，你的实力提升这么多，咱们好好地庆祝庆祝吧。”

　　“怎么庆祝？”

　　“去床上，嘿嘿！”

　　……

　　“爸妈，你们真不准备成神？”聂辰道，他和凤影彤她们到了伽蓝神界这一边对应的仙界。

　　聂战英摇了摇头道：“小辰，我们商量了，我们在仙界挺好的，神界未必就有仙界舒服！让我们到神龙神界那一边就好了，那一边的仙界更熟悉，我们有时候下界看看，也方便！”

　　聂辰母亲也道：“小辰，我们知道你如今有能力让我们成神，而且到时候实力也能提升上去，但哪怕有大量的资源，提升上去也得很久，不如好好地享受生活！以我们如今的实力，寿元也很长很长了。”

　　聂战英他们如今都是仙帝级别，而且还拥有强大规则法令，在仙界中就算活一亿年也不是什么大问题。

　　“老大，我们也在仙界不去神界了，我们有自知之明的，如果我们想在神界达到顶尖的实力，需要消耗大量的资源，更主要的是……老大，我们到时候没有那么多的资源给我们的女人孩子也提升。”罗阳道。

　　罗阳周义等如今都不止一个老婆，让罗阳周义到神界，聂辰还是有把握的，但让更多的人到神界而且实力都提升上去，这聂辰就做不到了。

　　有的神劫中可能死亡！

　　周义笑道：“老大，我们现在的日子估计过的比你还舒服了，老大，如果神龙神界那一边没有问题了，让我们回去就可以了，虽然这一边灵气更好，但是神龙神界那一边才是我们的家乡！”

　　聂辰轻轻点头。

　　“好吧。”

　　人各有志，也不能强求。

　　若不是踏上了星空古路，或许自己也不会那么拼，作为仙界的霸主之前也挺舒服的，何必又到神界从头来过！

　　“爸妈，你们都觉得神龙神界那一边待着舒服，那我们就过去吧，灵灵的婚事，也得过去准备了。”聂辰道。

　　让聂战英他们进入逍遥戒中，聂辰很快前往了神龙神界，他逍遥戒中大量长生门的强者，他们得过去适应神龙神界那一边的环境！

　　“回来了！”

　　“虽然灵气少些，但还是这一边亲切！”

　　聂辰到了神龙神界，到了神龙神界的仙界，聂战英他们出来，一个个欣喜不已。

　　“亲切确实是这一边亲切。”聂辰微笑道。

　　和聂战英他们聊了一会儿，聂辰到了仙主圣城附近其中一个玄黄色的大球旁边，他面前出现了自己三级的规则法令，但并没有升级！

　　聂辰又拿出来了白韵她们几个的规则法令，这几个规则法令只是四级，按上去，果然升级开始了。

　　“规则法令升级，韵韵她们一个个，估计都可以达到八星半圣。”聂辰心中暗道。

　　白韵等，如今可以对付七八十个，规则法令升级影响是很大的，到时候对付一百二十八个问题不大。

　　不过，白韵等估计也不堪堪达到八星半圣，她们以后也不太可能达到九星半圣，凤影彤她们九女，有能力达到九星半圣的，也就凤影彤管思莹，路长芊，南宫千雨，上官云影都不太可能达到九星半圣水准！

　　半个月过去。

　　白韵她们的几个规则法令全部升级完毕。

　　“根据感应，还能再升级五个规则法令。”

　　聂辰考虑着，他要过来了自己父亲的规则法令，然后是凤正阳，管思莹父亲，白韵父亲，沈尘雪父亲的规则法令，战斗方面他们更加擅长一些，得到规则法令，他们可以更好地发挥规则法令的效果！

　　又十多天，聂战英他们的规则法令都升到了三级，有这样的规则法令，他们在仙界中的实力会更强大。

　　以聂战英他们如今的实力，哪怕黑日修罗宫想到仙界中搞事也极为困难！

　　“爸，妈，怎么了？”

　　聂辰拿着聂战英他们升级之后的规则法令返回了仙主圣城，到一号城堡内，聂辰看到聂战英他们的脸色都很不好看。

　　“影彤，出什么事情了？”

　　凤影彤她们几女也在。

　　凤影彤张了张嘴没说出口。

　　聂战英脸色难看地道：“小辰，轩辕家族退婚了。”

　　“退婚？”

　　聂辰怔住了，“爸，灵灵和轩辕烈订婚了的，你的意思是说，轩辕家族将婚书退了回来？”

　　“是。”

　　聂战英手中出现了一个婚书，这是聂灵和轩辕烈的订婚婚书，白纸黑字，上面写有双方定好的成亲吉时。

　　如今后面还加话了，轩辕家族单方向宣布退婚！

　　“这是怎么回事？”

　　聂辰神情冰冷，退回婚书，这在修练界是极为严重的事情……就算在世欲界，这也是极严重的事情！

　　轩辕家族或许不知道长生门如今的实力，但之前长生门表现出来的实力可也不差！

　　聂战英沉声道：“这东西我们也是才收到，具体什么原因，我们也还没有询问轩辕家族，小辰，你去一趟神界吧，不要太鲁莽了，先弄清楚发生了什么事情。”

　　“去神界？我可不去！”

　　聂辰恼火道，“来人！”

　　“门主！”

　　立刻几个长生门强者进入了大殿恭敬地行礼。

　　“传讯息到轩辕家族，让轩辕烈给我滚过来解释！”


第1661章 轩辕烈来访！

　　聂辰的讯息很快就传到了轩辕家族。

　　“爷爷，我过去解释吧，聂辰要打我骂我，我也认了。”轩辕烈苦笑道。

　　轩辕家主轻叹道：“烈儿，那你就过去好好解释一下，这事情终究是我们轩辕家族对不住长生门。”

　　“不过烈儿，你要清楚，你是过去解释，不是过去再与聂灵来往。”

　　“是。”

　　轩辕烈点了点头，很快轩辕烈就下界了，他直接出现在了仙主圣城中，到一号城堡门口，轩辕烈深吸了一口气道：“麻烦通报一下，轩辕家族，轩辕烈来访。”

　　“直接进来就是。”

　　聂辰冷漠的声音传了进来。

　　轩辕烈进入城堡中，没过多久时间，轩辕烈到了一号城堡中的一个偏殿，这不是什么招呼重要贵宾的宫殿。

　　偏殿之中只有聂辰一个人，聂战英他们都不在。

　　“聂兄。”

　　轩辕烈拱手道。

　　聂辰冷漠地望着轩辕烈道：“当不起轩辕少爷这称呼，我想请问轩辕少爷，轩辕家族是欺我们长生门无人？”

　　“聂兄，此事是我们轩辕家族的错，是我辜负了聂灵。”轩辕烈苦笑道。

　　聂辰冷声道：“轩辕烈，我倒要听听，是什么样的原因，你还有你们轩辕家族竟然做出毁婚的事情，你们将灵灵置于何地，将我们长生门置于何地？”

　　轩辕烈道：“聂兄，十年前，我轩辕家族一位老祖宗下界了，老祖宗发现我拥有轩辕隐脉，而且还是很强大的隐脉，这消息不知道怎么圣界内一个势力风云宗知道了，风云宗是圣界排名能进入前十的超级势力，风云宗宗主派人到我们圣界轩辕家族提出结亲，结亲的对象是我，我们圣界轩辕家族家主同意了。”

　　“聂兄，我是喜欢聂灵的，但是……圣界传下来的命令，我作为轩辕家族的子孙，也不能不听，我们轩辕家族内如今还有许多圣界下界的强者，就算我违抗命令，他们也会让我乖乖地听话，聂兄，我一定会好好补偿聂灵的。”

　　聂辰冷笑道：“如此说来，我倒要恭喜轩辕公子攀上高枝了，圣界排名前十的超级势力风月宗的大小姐，相当不错啊！轩辕公子，想必你还有别的好处吧？你在神界，那大小姐应该是圣界内的吧。”

　　轩辕烈沉默了一会儿道：“风云宗承诺百分之百保证我成圣。”

　　“呵呵呵，我就说嘛，如果单纯只是家族的命令，你轩辕烈应该也会与我说说吧？原来还有这一层，挺好的，百分之百成圣，这对于神界强者来说，确实诱惑力极大。”聂辰冷漠地道。

　　轩辕烈轻叹道：“聂兄，是我对不住聂灵，能不能让我当面和聂灵说一声对不起？有你这样的哥哥，我想她会有一个好归属的！”

　　聂辰冷冷地道：“灵灵如何，就不劳轩辕公子牵挂了！你放心，没有了你轩辕烈，难道我们家灵灵嫁不出去？”

　　“轩辕烈，现在咱们谈一谈你们轩辕家族怎么给我，给我们长生门一个交代的事情，你与灵灵要成亲的消息已经闹得沸沸扬扬，你轩辕家族退婚的消息传开，对灵灵，对我们长生门的声誉都是极大的打击！”

　　轩辕烈微微皱眉道：“聂兄，不知道你想我们轩辕家族给一个什么样的交代？”

　　聂辰淡漠地道：“轩辕烈，你还是叫我聂门主比较好，你叫我聂兄，这会让我有一股想抽你的冲动！”

　　轩辕烈心中暗叹，轩辕家族这么做，已经得罪了聂辰，之前的良好关系算是一去不复返了，轩辕烈有一点点后悔，不过想到到时候可以成圣，这点后悔就淡了。

　　和以后成为神龙神界轩辕家族的家主相比，成圣对于轩辕烈的诱惑更大，若是没有风云宗的帮助，以轩辕烈的情况，成圣的几率很低。

　　一边是远大的前途，一边是和聂灵之间的感情……轩辕烈当初并没有纠结太久时间就做出了决定！

　　若不是聂辰他们不在，退婚的婚书早就已经送了过来。

　　“聂门主，如何交代，这不是我一个人能做主的事情。”轩辕烈沉声道。

　　聂辰冷冷地道：“既然这样，你可以滚了！这婚书上写的成亲之日，我长生门强者会到你们轩辕家族讨一个公道！”

　　“好，到时候我们轩辕家族会给一个说法，聂门主，告辞！”轩辕烈转身离去。

　　聂辰进入了逍遥戒中，逍遥戒中，聂灵的眼睛有些发红，不过，她倒是忍着并没有眼泪掉下来。

　　“哥，轩辕烈可有什么问题，可是被迫的，或者被控制什么的？”聂灵有些期盼地道。

　　聂辰望着聂灵并没有说话。

　　聂灵的眼神变得黯然：“我真蠢，当然没有什么问题，如果有什么问题，以哥你的实力早就已经发现了！”

　　“哥，你别担心我，不过是一段失败的感情罢了，我自己静一静就没事了。”

　　聂辰道：“灵灵，你是神帝圆满的强者，我相信你有这个心境，相信你能很快地走出来，你说的不错，不过是一段失败的感情罢了，你以后还会遇到更好的！”

　　聂灵道：“哥，风云宗强大，轩辕家族在圣界的实力也是极强大的，你别为了我和轩辕家族闹得太僵。”

　　聂辰眼中精光闪烁：“灵灵，这事情你就别操心了，这不只是我们一家人的事情，也是整个长生门的事情，关系到整个长生门的脸面！长生门一个个的强者都看着，甚至，神界，仙界，基界，鬼界，各界无数的人都关注着，如果你遭退婚，我们长生门一点表示都没有，那么丢的是我们整个长生门的脸，对于长生门的发展也不利！”

　　聂灵微微点头：“哥，这些你比我懂，你决定就是了，轩辕烈既然退婚，他就和我没有太多的关系了！”

　　“哥，我出门散散心。”

　　聂辰道：“你一个人我不放心，你看你嫂子哪个有空，叫你一两个嫂子陪你到处走走吧。”

　　“好！”

　　很快，聂灵和管思莹还有白韵离开了，聂灵本身的实力也是很强的，再有管思莹白韵在身边聂辰很放心。

　　神界。

　　轩辕家族一个下界的老祖宗冷声道：“聂辰虽然也是一个人物，但和我们轩辕家族相比，他还嫩了点。”

　　“百年之时到我们轩辕家族要说法，本座倒要看看，聂辰到时想要我们轩辕家族给一个什么样的说法！”


第1662章 风云宗，晋王！

　　时间一天天过去，轩辕家族退婚的事情传得沸沸扬扬。

　　轩辕家族是神界老牌的五大势力之一，长生门是新崛起的超级黑马，之前轩辕烈和聂灵订亲就吸引了很多势力的注意。

　　如今轩辕家族退婚，关注的势力更多！

　　作为舆论中心的长生门对此却一直没有什么表态，聂辰返回了神界，逍遥戒中大量长生门的强者全力适应着这一边的环境。

　　长生门那大量的强者如今也知道了轩辕家族退婚的事情，他们心中也窝火，以他们长生门的实力，聂灵作为聂辰的妹妹，居然被退婚！

　　“聂大哥，你打算如何？”凤影彤依偎在聂辰怀里道。

　　聂辰道：“影彤，什么打算如何？”

　　“轩辕家族的事情啊。”

　　聂辰淡声道：“影彤，这不是我打算如何，是轩辕家族打算如何。如果轩辕家族有好的态度，给足我们长生门面子，我也不至于和轩辕家族闹得很僵，但如果轩辕家族态度不好，我也不是那种脾气很好的人。”

　　凤影彤有一点点担心地道：“聂大哥，可你到时候要飞升圣界的，轩辕家族在圣界的实力还是很强的，如果——”

　　“别担心，我会小心的！圣界极大，而且如今圣界战乱！再说了，你们到时不要急着到圣界，如果我在圣界出点什么事情，你们在神界，还能给我支持！”聂辰道。

　　凤影彤道：“聂大哥，你最好不要出什么事情，希望轩辕家族能有好的解决态度吧！聂大哥，要不，我们透露一下我们长生门如今的实力？如果知道我们长生门现在的实力，轩辕家族的态度应该会十分不错！”

　　“不！”

　　聂辰摇头，“我们之前展现给轩辕家族的实力已经不低，几十个半圣级的强者，我们的实力也强，而且我们长生门在仙界，基界，鬼界都有强大势力，轩辕家族该给我们长生门面子！”

　　——神龙神界这一边对应的圣界和伽蓝神界那一边对应的圣界隔很远，轩辕家族并不知道长生门如今最新的实力！

　　“唉！”

　　凤影彤心中暗暗叹了一口气，她没有多劝了，她知道聂辰的性子，聂辰有时候很好说话，但有时候脾气也是不小的！

　　……

　　时间渐渐逼近约定的日子，本来这日子是大喜事，如今很多的势力紧张，长生门和轩辕家族若是打起来，那影响可不小！

　　不过，也有很多的势力希望长生门和轩辕家族大打出手，那样对他们来说有利！

　　生死门。

　　“老祖宗，时间快到了，咱们可以前往轩辕家族那一边了。”生死神尊道。

　　生死神尊面前是生死门的一个老祖，一个已经之前已经飞升的老祖，如今生死门也有五十来个半圣级的强者下界。

　　血隐宗同样有五十来个半圣级的强者下界，生死门与血隐宗，结为了同盟，对抗来自于轩辕家族，圣佛秘地，长生门等的压力。

　　如今长生门和轩辕家族闹起来，生死神尊是很乐意看到的。

　　“嗯！”

　　生死门老祖点了点头，“到时候想办法让长生门与轩辕家族激烈冲突！这方面应该不用老夫来教你。”

　　“老祖宗放心，动动嘴的事情。”生死神尊笑道。

　　很快生死门许多的强者出发了，血隐宗同样许多的强者出发，另外，奥丁神山，圣佛秘地，其余神界很多的势力也有强者出发前往轩辕家族。

　　逍遥戒中，聂辰神识散发了出去，他的神识扫过长生门几千半圣级的强者，几百万神帝级的强者，十来年的时间，他们都已经适应了神龙神界这一边的情况，如今他们的实力和在伽蓝神界，大衍神界是一样的了。

　　“聂大哥，我们要出发了么？”管思莹道，她和白韵早已经陪聂灵散心完毕，如今聂辰也在逍遥戒中。

　　“嗯。”

　　聂辰微微点头。

　　“哥，尽量大事化小，小事化无吧，别你到时候成圣了危险。”聂灵道。

　　毕竟是神帝圆满的强者，时间也已经过去快十年，聂灵已经好了许多，只是偶尔想起还会有些心痛。

　　“聂大哥，我们都不想你出事。”白韵道。

　　聂辰目光扫过凤影彤她们诸女，她们都是比较担心的，长生门在圣界没有任何实力，轩辕家族的实力可不弱，整个圣界，轩辕家族的实力排进前一百肯定是没有问题的，如今战乱不少势力实力大损，轩辕家族或许还能排进前五十了！

　　风云宗更是整个圣界排名前十的势力！

　　“好，我听你们的，尽量大事化小，小事化无！”聂辰轻叹道，他不想凤影彤她们太过担心，只要轩轩辕家族不是很过份，他忍了。

　　很快聂辰到了逍遥戒外面，他所在的地点就是中央区，没过太久时间，聂辰就靠近了轩辕家族家族总部。

　　这一边如今十分的热闹。

　　其余很多势力的强者已经过来了，圣佛秘地，奥丁神山，生死门，血隐宗的强者都已经到了这一边！

　　轩辕家族内部。

　　“恭迎风云宗道友。”

　　“恭迎上圣！”

　　轩辕家族许多的强者恭声行礼，还有许多实力低的跪了下去行大礼，天空中，一个个强者不断地涌现。

　　这些并不是轩辕家族的强者，是风云宗派过来的强者。

　　“十个，二十个，三十个……”

　　有强者暗中数着，待风云宗所有强者都出现，这强者心头震惊，风云宗竟然下界了三百个半圣级的强者！

　　轩辕家族之前也就下界一百个，圣佛秘地也就下界一百零八个罗汉。

　　如今从圣界下来是挺困难的事情，下界三百个半圣级的强者，代表着风云宗对于这一个事情十分重视！

　　“擎苍前辈，那一个叫聂辰的，可过来了？”风云宗为首的一个青年轻笑道。

　　“晋王殿下，没想到这一次的事情是你带队下界。”轩辕擎苍很客气地道，他是轩辕家族如今在下界实力最强的人物。

　　“什么晋王殿下，叫我一声小楚就好了。”风云宗那青年道。

　　轩辕擎苍笑了笑，他可不打算这么叫，风云宗那青年叫楚晋，圣王圆满的修为，太爷爷是风云宗的宗主！

　　楚晋天赋出众，被封为晋王，在圣界也有很大的封地。

　　“晋王，这一次怎么你下来了？”轩辕擎苍道。

　　楚晋笑道：“擎苍前辈，是我妹妹的事情，我这一个做哥哥的，下来帮着处理一下，也是应该的！擎苍前辈，那一个叫聂辰的不会不出现了吧？难得下界一趟，有这么一个乐子，他如果不出现可就太令人失望了！”

　　轩辕擎苍道：“晋王，聂辰应该会出现的，希望他识趣一些，长生门实力还可以，但与我们轩辕家族相比，那可还是天差地远！”

　　楚晋笑道：“那是，轩辕烈兄弟拥有轩辕家族的强大隐脉，将来可是很厉害的人物，不是那一个聂灵能配得上的！”

　　“擎苍前辈，这样吧，这事情因我们风云宗而起，我们风云宗也该有所表示，到时候告诉那一个聂辰，本王给聂灵一些东西，可以保证她百分之五十以上的成圣几率，若成圣了，到时候本王还许诺收聂灵为侍女！”


第1663章 恼火的聂辰！

　　轩辕家主道：“晋王殿下，只怕许诺聂灵为侍女，聂辰不会领情。”

　　楚晋身边一人哼声道：“殿下收聂灵为侍女，那是恩宠，聂辰如果不领情，殿下自然会有雷霆给他！”

　　“能成为殿下的侍女，那是聂灵的福气。”另一人道。

　　楚晋淡淡地道：“轩辕家主，就这么和聂辰说，本座倒要看看，聂辰会不会拒绝本座的这一份恩宠！”

　　“是。”

　　轩辕家主轻轻点头，楚晋既然这么说了，以他的身份地位，也无法多说什么。

　　风云宗实力太强，而且如今可是三百半圣级的强者下界，一个个实力强大！

　　“宗主，聂辰来了！”

　　就有这时，有人传讯给了轩辕家主，远远的，聂辰现身飞了过来，在聂辰的身后有长生门几十个半圣级的强者。

　　几十人乘着苍傲所化的一只巨鹰靠近了这边。

　　“来了！”

　　“好戏开场！”

　　“最好是打起来，桀桀！”

　　到这一边看热闹的不少强者眼睛亮了，他们有的远远地望着，还有一些靠近了聂辰他们的队伍。

　　“聂门主，轩辕家族退婚，难道令妹做了什么对不起轩辕烈的事情？”生死门一个强者怪笑着道。

　　之前生死门惧聂辰，但如今，生死门不惧了，生死门下界五十个半圣级的强者，而且和血隐宗联合，血隐宗也下界了五十个半圣级的强者。

　　“不会怀了别人的孩子吧？”血隐宗一个强者道。

　　“有这样的可能，不然为什么轩辕家族要退婚呢？”

　　“都已经订婚的女人，还是不要乱来！”

　　血隐宗和生死门的强者你一言我一语，肆无忌惮，长生门一个个的强者都听得心中冒火，不过聂辰没有下令，他们都没有多说什么！

　　“还忍得住？”

　　生死神尊心中冷笑。

　　“聂门主，你对你妹妹聂灵十分好，不会你们兄妹之间有什么见不得人的关系让轩辕家族知道了吧？聂门主，这样的话，那就是你们长生门不对了！”生死神尊笑道。

　　聂辰神情冷漠地望向了生死神尊：“生死门主，祸从口出，你活了这么多年，这道理应该懂！”

　　生死神尊呵呵笑道：“聂门主不要激动，我这也只是一种猜测，听说你妹妹神帝圆满的修为了，对妹妹这么好，少有啊！”

　　“生死兄，这不是少有，是极少极少，我看有猫腻，我们赌一把？”血隐神宗笑道。

　　生死神尊道：“赌一把？可以啊，我压有猫腻，输了，我给你一件帝级圆满的宝物！”

　　血隐神尊摇了摇头：“这样的话那就赌不成了，我也是压有猫腻！”

　　“可惜了！”

　　生死神尊和血隐神尊你一言我一语，聂辰的脸色越来越冰冷，不过他们如今根本就不在乎这个，他们两家如今加起来，超过一百半圣级的强者，而且半圣级的强者都过来了！

　　“聂门主。”

　　轩辕家主等出来了，轩辕家主等少量轩辕家族的强者脸上有着愧色，聂辰和长生门之前对轩辕家族有不少帮助，轩辕家主能活下来都是因为聂辰，可如今，轩辕家族居然退婚，轩辕家主也感觉有些无颜面对聂辰。

　　“轩辕家主，今天本该是大喜的日子，如今我却为灵灵退婚的事情而来，此事，轩辕家族当给我一个交代！”聂辰沉声道。

　　生死神尊笑道：“聂门主，确定没有弄错？是轩辕家族给长生门一个交代，不是长生门该给轩辕家族一个交代？本座听说轩辕烈还是很喜欢聂灵的，长生门实力也强，如果聂灵没有失德的事情，轩辕家族也不至于退婚吧？”

　　——轩辕烈检查出强大隐脉，要与风云宗联姻的事情外界如今还不知道，生死神尊都还没有得到消息。

　　轩辕家主拱了拱手道：“聂门主，退婚是我们轩辕家族做得不对，诸位，事情不是你们想的那样！”

　　聂辰冷声道：“轩辕家主，那不知道你们轩辕家族，准备给我们一个什么样的交代？”

　　“聂门主不知道想要什么样的赔偿？”

　　轩辕擎苍带着轩辕家族大量强者出来了，其中包括轩辕家族下界的一百半圣级的强者，总共一两千人，声势浩大。

　　“令妹聂灵，配不上轩辕烈了，被退婚，那也是很正常的事情。”

　　淡淡的声音响起，楚晋等风云宗的强者出现了，他们只有三百个，但是气势比轩辕家族一两千人气势还要强大！

　　轩辕家主心中苦笑，他是有心用比较温和的手段解决的，但是，轩辕家族内部，其实更多的强者不赞同温和手段，以轩辕家族的实力，用得着和长生门太客气？

　　而且如今轩辕家族马上就要和风云联姻了！

　　“那些强者是哪一方的势力？”

　　“似乎不是轩辕家族的强者。”

　　生死神尊等暗中交流着，他们心中兴奋，今天说不定聂辰等长生门的强者命全部得留在这里，那就太好了！

　　“轩辕家主，这就是你们轩辕家族的态度么？”聂辰沉声道。

　　轩辕家族一个脾气不太好的老祖哼声道：“聂辰，我们轩辕家族已经当众道歉了，你还想怎么样？”

　　“将本座许诺的好处给他，打发他们走！”楚晋道。

　　轩辕擎苍点了点头，他望向了聂辰道：“聂门主，这一位是风云宗晋王殿下，晋王殿下的太爷爷可是风云宗的宗主！”

　　“嘶！”

　　生死神尊等一些强者倒吸了一口凉气，居然是圣界风云宗宗主的曾孙，而且是被封王的曾孙，这身份地位了不得啊！

　　“聂辰，晋王殿下许诺，给聂灵一些宝物，可以让她到时候渡劫成圣的几率达到百分之五十，另外，晋王殿下许诺，只要聂灵成圣，可以成为他的侍女！聂有，以晋王殿下的身份地位，成为他的侍女，好处多多！”

　　聂辰被气乐了，他讥讽道：“这难道是晋王对我妹妹的恩宠？”

　　“不错！”

　　楚晋身边一个强者傲然道，“聂辰，赶紧让聂灵出来，跪谢殿下恩宠，否则殿下降下雷霆，你们长生门承受不住！”

　　聂辰望向了轩辕家主：“轩辕家主，这就是你们轩辕家族要给我的交代？你们还真是给了我一个大大的惊喜！”

　　“轩辕家族一百半圣，风云宗三百半圣！”

　　“还将让我妹妹成为侍女作为恩宠，好，好得很！”

　　“轩辕家主，你们轩辕家族厉害！”

　　轩辕家主张了张嘴苦笑着并没有说出什么来，轩辕家族一些老祖宗在，楚晋这样的人物在，轮不到他做主！

　　轩辕擎苍沉声道：“聂门主似乎很不满意，那不知道聂门主想要我们轩辕家族给出什么样的补偿？”


第1664章 聂辰发飚了！

　　聂辰冷冷地道：“阁下觉得我该满意？我长生门也不是小门小户，况且就算是小门小户，退婚，也不是一句对不住可以解决的！”

　　“当着众多强者的面，轩辕家族先说一说轩辕家族退婚的具体原因，让轩辕烈出来，他自己说！”

　　楚晋眉头一皱。

　　楚晋身边一个下属连忙喝斥道：“聂辰，你妹妹也没有少一块肉，殿下给你妹妹恩宠，你不接受，那是你自己的事情，如果你还在这里胡搅蛮缠，那就别怪我们风云宗不客气！”

　　轩辕烈是要和风云宗联姻的，楚晋可不想轩辕烈如今当众站出来道歉，将事情清清楚楚地说出来！

　　聂辰没有理会楚晋的那一个下属，他望着轩辕家主道：“轩辕家主，这只是第一个小要求，莫非轩辕家族这一个小要求都无法满足？轩辕家族是觉得我聂辰，我长生门好欺负不成？”

　　楚晋淡淡地道：“聂辰，就欺你长生门了，你待如何？”

　　“做人要有自知之明！”

　　风云宗不少强者笑出声来，不少强者也嘲讽地开口，作为风云宗的强者，他们根本没将聂辰还有长生门放在眼中，几十个半圣级的强者，算什么？他们风云宗如今下界三百半圣级的强者，如果有必要，下降更多也可以做到！

　　虽然说长生门在仙界，在基界，鬼界，拥有统治极的力量，但这些风云宗根本就不在乎，风云宗的主要力量在圣界！

　　聂辰深吸了一口气沉声道：“轩辕家主，这一次过来，我是打算大事化小，小事化无，但你们轩辕家族，欺人太甚！这是我们长生门与轩辕家族的事情，你们轩辕家族居然还通知风云宗的强者下降，是想压我长生门？”

　　轩辕家族一个强者不屑地道：“你知道就好，聂辰，别在这一边丢人现眼了，赶紧离开，聂辰可配不上轩辕烈！”

　　轩辕家主传音道：“聂门主，这事情是我们轩辕家族对不住你们长生门，以后暗地里，我们轩辕家族再给你们长生门更多的补偿！”

　　“轩辕家主，灵灵被退婚，这事情闹得各界都知道了，暗中补偿，我们长生门不缺那点东西，我们长生门，要的是态度！”聂辰冷冷地传音道。

　　轩辕家族大长老淡声道：“聂门主，你们可以走了，不然老祖宗，晋王殿下等可就要生气了，到时你们想走，未必能走得掉！”

　　楚晋高高在上道：“风云宗强者听令，长生门的人，十息之内不滚，就让他们知道厉害，胆敢反抗的，格杀勿论！”

　　聂辰神情冰冷，生死神尊等一些强者心中兴奋。

　　“聂门主，你还是夹着尾巴，灰溜溜地离开吧，不然你们就得倒血霉了。”生死神尊笑道。

　　血隐神尊抚须笑道：“聂门主，赶紧离开了，不然待会儿你们想离开，说不定得从风云宗强者跨下钻过去了！”

　　楚晋望了血隐神尊一眼道：“这一个主意不错！十息之内你们长生门的强者没有滚蛋，待会想活着离开，就得从我们风云宗强者的跨下钻过去，可不是钻一人，是从我们风云宗下界三百强者所有人跨下钻过去，哈哈！”

　　逍遥戒中大量长生门的强者也能看到外面的情况，逍遥戒内外，长生门的强者一个个气愤不已。

　　聂辰根本没有提过份的要求，他确实是想大事化小，小事化无的，但轩辕家族的处理令人失望，风云宗的霸道更是令人极为气愤。

　　“你们该为你们的行为付出代价！”聂辰寒声道。

　　楚晋冷漠地道：“聂辰小子，你好歹也是长生门的门主，你该知道什么叫做强者为尊！你今天就不该站到这里，站到这里来，就是来自取其辱！”

　　“自取其辱？哈哈哈哈！”

　　聂辰狂笑出声，“晋王是吧？本座就让你们知道，什么叫做自取其辱！”

　　聂辰的话音落，瞬间长生门几千半圣级的强者，几百万神帝级的强者出现在了外面，这一边大片的区域都被包围了起来，在风云宗，轩辕家族那些强者身边也有许多长生门的强者，有两千个半圣级的人物，一个个手中都有半圣器！

　　“这——”

　　瞬间，轩辕家族，风云宗，还有其余许多的势力的强者都傻眼了，长生门哪里来的这么多的强者？

　　“不可能，这不可能！”

　　楚晋脸色大变道，他眼中满是不可思议之色，长生门这强者太多，太吓人了！他们下界三百半圣级的强者，这很多了，然而风云宗下界的半圣级强者还不到长生门半圣级强者的十分之一！

　　至于神帝级的强者，轩辕家族神帝级的强者也比长生门如今出现的神帝级强者少太多了，几百万神帝级的强者，这太吓人了！

　　聂辰望着轩辕家主淡漠地道：“轩辕家主，你们轩辕家族的处理，真的让人十分失望！我长生门拥有六千半圣级的强者，上千万神帝级的强者，灵灵的事情，我们轩辕家族大量的强者很恼火，我压着，过来想从轻处理，你们轩辕家族，居然将风云宗的人都叫过来这么多，错的是你们轩辕家族，还以势压人。”

　　轩辕家主心中苦涩，这下乐子大了，长生门如果只有几十个半圣，以轩辕家族和风云宗的实力，事情很可能就过云了，但万万没想到，长生门竟然如此多的强者，六千半圣，千万神帝……那这里过来的，还不是长生门强者的全部啊！

　　“晋王！”

　　聂辰望向了楚晋眼神冷漠。

　　楚晋咬牙道：“聂辰，我可是风云宗的人，你想做什么，你动我们风云宗的人，以后还想不想进圣界了？”

　　聂辰冷漠道：“晋王难道不知道，我连黑日修罗宫的强者也杀过？敢问你们风云宗，实力比起黑日修罗宫来说如何？”

　　楚晋一窒，他们风云宗实力虽然强，但和黑日修罗宫相比自然有很大的差距！

　　聂辰冷冷地道：“长生门强者听令，拿下风云宗所有人，包括这一位晋王！他们胆敢反抗，格杀勿论！”

　　“聂辰，这事情我们风云宗不管了，让我们离开！”楚晋急忙道。

　　聂辰冷笑道：“这时候想离开？晚了！你们就进入本座小世界中生活吧，里面环境虽然差了一点点，但你们实力强大，在里面生活没有什么问题！”

　　楚晋他们脸色难看，他们当然不想被聂辰抓起来，但是看看周围长生门的几千半圣级强者还有他们手中一件件的半圣器，反抗绝对是死路一条！

　　“聂辰，你这样做，我们风云宗饶不了你！”楚晋厉声道。

　　风云宗其余的强者被抓了，被禁锢了修为，禁晋同样被抓了起来！

　　聂辰淡淡地道：“你们风云宗如果想找我的麻烦，我第一时间就宰了你们，你们还是祈祷你们风云宗不会乱来为好！”

　　说着，聂辰一挥手，楚晋他们三百个强者全部消失不见，他们中有不少已经是圣人境界，进入小世界中，可以让聂辰的小世界成长更快！


第1665章 一统神龙神界！

　　聂辰的目光望向了轩辕家主等人，轩辕家族许多的强者神情变得紧张。

　　他们本以为轩辕家族是高高在上的，结果，长生门出现这么多的强者，如当头一棒狠狠地抽到了他们脑门上。

　　不少强者这会儿都没有反应过来，长生门哪里来的这么多的强者。

　　“轩辕家主，我挺不想到这一步的，毕竟之前我们长生门与你们轩辕家族，关系还可以。”聂辰淡声道。

　　轩辕家主心中苦涩，仿佛吃了一大口黄莲，长生门有这么强的实力，这就有一些尴尬了。

　　轩辕擎苍他们脸色也不太好看，长生门几千个半圣级强者，几百万神帝级的强者，完全可以将他们轻松全灭！

　　“聂门主，这事情我们轩辕家族，是有诸多做的不对的地方，我作为家主，代表轩辕家族，郑重地道歉。”轩辕家主道。

　　如今，轩辕家主也只能期盼着聂辰不多追究，否则轩辕家族立马大祸临头！

　　聂辰目光扫过轩辕擎苍等人：“轩辕家主，麻烦你们轩辕家族刚刚说话了的一些强者到我小世界中做客一段时间！”

　　轩辕擎苍他们脸色大变，因为大部分的强者赞同对长生门强势一些，所以，刚刚他们大部分说话了，一个个说话还都不是很客气！

　　“聂门主，不知道能不能通融一下？”轩辕家主道。

　　轩辕擎苍他们如果一个个被长生门抓了，轩辕家族脸面上可不好看了。

　　聂辰冷淡地道：“不能，打别人的脸，就要做好被别人打脸的准备不是么？刚刚说话不客气的，主动一点站出来，到时候可以少受一些苦，否则别怪我不给你们轩辕家族面子！”

　　轩辕擎苍他们苦着脸一个个站了出来，他们没敢多说什么，聂辰风云宗的人都抓了，楚晋都抓了，还不敢抓他们？

　　“轩辕大长老，你是不是觉得自己刚刚说话，我没有听到？”聂辰冷漠道。

　　轩辕大长老心头一颤赶紧站了出来，聂辰冷笑道：“轩辕大长老你到时候最好表现好一些，否则我不保证你可以活着出来！”

　　“是。”

　　轩辕大长老涩声道。

　　聂辰一挥手，眨眼之间这站出来的许多强者一下子全部消失不见，他们也进入了聂辰小世界之中。

　　“聂门主，不知道多久时间可以让他们出来？”轩辕家主硬着头皮道。

　　聂辰淡淡地道：“这要看他们的表现，他们表现好，三五万年就出来了，表现不好，百万年也有可能！”

　　“轩辕家主，既然到了这样的地步，轩辕烈退婚的事情，就这样了，我也不多计较了。让轩辕烈记好了，既然退婚了，灵就和他再没有任何的关系，以后如果再缠着灵灵，我会宰了他！”

　　轩辕家主微微点头。

　　聂辰望向了生死神尊等人，生死神尊，血隐神尊等一个个脸色大变。

　　“长生门强者听令。”

　　聂辰开口。

　　“门主请吩咐！”

　　大量强者开口，声势惊天动地。

　　聂辰指了指生死神尊他们被包围起来的几百个强者，其中包括一百来个半圣级的强者。

　　“杀了他们！”

　　“是！”

　　生死神尊他们脸色狂变，顿时他们不少的跪到了地上：“聂门主饶命，饶命啊，我们再也不敢了！”

　　“聂门主饶命！”

　　生死神尊他们都要被吓尿了，他们虽然厉害，但面对长生门大量的强者，他们连抵抗的勇气都没有。

　　聂辰冷漠地道：“你们知道我心情不好，还到这一边火上浇油，既然你们找死，我不成全你们怎么行？”

　　“杀！”

　　“轰！”

　　下一秒，长生门两千来个半圣级的强者出手了，他们都拥有半圣器，联手攻击，实力还要翻上几倍！

　　生死神尊他们全力防御了，然而，没有卵用。

　　生死神尊他们面对的攻击要比他们的防御力强几十倍，眨眼之间，生死神尊他们几百个强者全部陨灭！

　　一百来个半圣级的强者也是立刻死亡！

　　这一边如今有许多的人，一个个的看得心中胆寒，圣佛秘地的强者更是心中充满恐惧，聂辰之前和圣佛秘地是有冲突的。

　　聂辰目光扫过圣佛秘地众多的强者，他没有对付圣佛秘地，之前的事情已经了结了，这一次圣佛秘地过来看热闹了，但毕竟没有人嘲讽什么。

　　“诸位，即日起，整个神龙神界所有地盘都归属于我长生门，任何势力，都得接受我长生门的管辖。所有势力达到了神皇级的人物，全部需要到长生门，宣誓效忠于我，所有强大势力的首领，需要经过我的同意！”

　　聂辰淡淡的声音响起，听到他的话，这一边大量的强者心头震惊，长生门竟然要统一整个神龙神界！

　　轩辕家主他们瞪大着眼睛，整个神龙神界都属于长生门，所有强者都需要加入长生门发誓效忠，那岂不他们也得加入长生门，发誓效忠聂辰？

　　“聂门主，我们轩辕家族也需要？”轩辕家主道。

　　聂辰淡漠地道：“本来你们轩辕家族不需要的，但轩辕烈已经退婚了，如今你们轩辕家族和我们长生门比普通关系还差一些，轩辕家主觉得你们轩辕家族可以例外？轩辕家主，现在你们就可以发誓效忠了，以后轩辕家族还存在，但轩辕家族得听我的！”

　　“聂门主，你这是不是有些过分了？我们轩辕家族在圣界可是顶尖的势力，强者众多！”有人硬着头皮道。

　　聂辰淡淡地道：“那你们轩辕家族可以派强者下界，和我们长生门较量较量，我们如果大败，我们臣服也可以！”

　　“臣服或者毁灭，你们自己选择！”

　　轩辕家主心中郁闷无比，怎么会到这样的地步，如果轩辕烈与聂灵成亲，轩辕家肯定不需要臣服于聂辰。

　　“我等愿意加入长生门。”

　　“我们愿意加入！”

　　轩辕家族的强者在纠结着，其余势力的一些强者很快站了出来，以长生门的实力加入长生门也挺好的。

　　圣佛尊者等眉头皱着，圣佛尊者道：“聂门主，不加入长生门可不可以？”

　　聂辰淡淡地道：“不加入长生门，只效忠，也可以，不过如果有危险的任务，这样的强者优先接受！”

　　“聂门主，本尊以天道起誓，从今以后，效忠于聂门主——”圣佛尊者发下了天道誓言。

　　聂辰望向了圣佛秘地那些罗汉强者：“诸位回不回圣界？如果不返回圣界，那就得发誓效忠于本座！”

　　“佛尊，那我们就返回圣界了，这一边应该也安全了！”其中一个罗汉强者道。

　　长生门一统神龙神界，再加上长生门海量的强者，黑日修罗宫暂时应该也不会在这一边搞风搞雨了，风险太大！

　　“多谢诸位这些年的帮助。”圣佛尊者道。

　　很快圣佛秘地一个个罗汉强者飞升离去，他们倒没有什么不满，和生死门血隐宗下界的强者相比，他们好太多了，和轩辕家族那些被抓的强者，和风云宗那些被抓的强者相比，他们也好很多。

　　“聂门主——”

　　圣佛秘地在场其余的强者也一个个发誓效忠了。

　　“聂门主，老夫以天道起誓，从今以后，效忠于聂门主——”

　　轩辕家主跪了下去心中苦涩地道，本来今天是轩辕烈和聂灵成亲的日子，他会是聂辰的亲家，算起来还是聂辰的长辈，如今却跪在这里发誓效忠。

　　想想都是一把辛酸泪。


第1666章 守护者！

　　神界的事情搞定，聂辰到了蓝星。

　　经历不少时间，如今蓝星这一边的时间已经与基界同步。

　　“滴滴，滴滴！”

　　聂辰登陆了久不登陆的TT，基界，仙界，神界，聂辰已经经历了很长的时间，但蓝星这边的时间过去其实还不是太多。

　　——像在神界，聂辰目前还只待了八百多年，蓝星这一边一个月都不到。

　　“同学们基本上都结婚，都有小孩了。”聂辰嘀咕着。

　　“聂大哥，你想召集同学聚聚吗？”管思莹道。

　　聂辰摇了摇头：“没有必要，玩得好的，也就罗阳和周义他们，其余人关系一般，我当年旷课太多了！”

　　“而且，他们和我见面，只怕也放不开。”

　　聂辰当年的那些同学虽然不知道聂辰如今的情况，但聂辰在整个银旋星域，甚至整个基界都有强大势力，这他们是知道的。

　　身份差距太大了。

　　“聂大哥，你与三妹的孩子，该复活了。”管思莹道。

　　聂辰轻轻点头：“是啊，该复活了，上一回就想复活的，天眼小队搞事没有复活，如今不能再拖延了！”

　　管思莹似笑非笑地道：“聂大哥，你不会还没有做好当爸爸的准备吧？”

　　“咳，怎么可能？”

　　聂辰轻咳道，他内心之中，其实还真有一点小紧张，虽然有聂阳他们四个干儿子，但亲生的孩子还没有啊！

　　“这一次回来祭祖完，到时我就将我和云影的孩子复活过来。”聂辰道。

　　管思莹点了点头：“行，你一些同学的孩子都可以打酱油了，也是时候将小宝贝复活过来了，看得出来云影十分期盼！”

　　“嗯！”

　　聂辰轻轻点头，“思莹，我先进入地心，看能不能让我的规则法令再提升再升！”

　　“好！”

　　很快聂辰进入了地心深处，到了那一个玄黄色的巨球旁边，聂辰的神识透入了玄黄色巨球，下一秒，聂辰感觉到玄黄色的巨球传来强大吸力，他整个人一下子就被吸到了玄黄色的巨球内。

　　聂辰心中一紧，他飞刀时刻准备着，不过并没有什么危险出现，没过多久时间，聂辰到了一个宫殿内。

　　这宫殿位于玄黄色巨球的核心。

　　逍遥戒中，石人震动，沉睡了比较长时间的石人，这时候竟然清醒了过来。

　　“聂辰。”

　　石人声音响起在了聂辰脑海中。

　　“老石，你醒了，太好了。老石，你见多识广，这地方是什么地方？”聂辰道。

　　石人透过聂辰的眼睛看到了大殿中的一个圆球。

　　“聂辰，你过去，手触摸那一个圆球。”石人道。

　　聂辰依言上前，很快，他的手按到了一个直径一米左右的玄黄色的圆球之上，顿时一道身影出现了。

　　聂辰眼睛一愣，那一道身影和石人有几分相像。

　　“有缘人，你叫什么名字？”那人望着聂辰开口。

　　聂辰拱了拱手道：“前辈，晚辈聂辰！”

　　那人轻轻点头：“聂辰，能到这里，你必是神龙一族的人，而且，你的实力必定达到了半圣级别，还比一般半圣至少厉害十倍！”

　　“还有……能到这里，代表着我已经死亡，神龙一族需要新的守护者！”

　　“聂辰，你可愿意成为守护者的任务？如果成为神龙一族的守护者，以后你可以得到不少好处。”

　　聂辰考虑了一会点了点头，他是神龙一族的人，如今更是神龙神界的统治者，他还能让神龙一族被灭？

　　“很好，聂辰，守护者任务可不轻松，第一环，你得建立起在整个神龙神界最强大的势力，以你的实力，应该还是可以的。”

　　聂辰笑了笑道：“前辈，这一环我已经达到了，我建立了一个势力叫长生门，是整个神龙神界最强大的势力！”

　　那人眼中露出惊讶之色，他可以判断出来聂辰并没有说谎。

　　“好，你完成了第一环，就可以得到第一环的奖励，你的规则法令拿出来。”那人道。

　　聂辰拿出规则法令，一道玄黄色的光芒进入聂辰的规则法令，短短时间，聂辰三级的规则法令竟然升级到了二级！

　　“多谢前辈。”聂辰兴奋道。

　　规则法令到二级，他的实力可以提升很多啊，在神界内，他的实力很可能已经突破九星达到了十星！

　　“聂辰，第一环既然你已经完成，那咱们直接进入第二环，这一环可就要困难很多了！你要统一基界，仙界，神界，在这三界之中，都要拥有绝对的统治级的力量！”

　　聂辰神情有些古怪地道：“前辈，这一点我也已经达到了，我长生门在神界，仙界，基界，鬼界第一重天，鬼界第二重天都拥有统治级的力量，用不了多少时间，想必在鬼界第三重天也会有统治级的力量！”

　　“嗯？”

　　那人惊讶地望着聂辰。

　　“前辈，我可没有瞎扯。”聂辰笑道。

　　那人点了点头：“我知道，你如果说谎我可以分辨出来！聂辰，看来你有着成为守护者的强大潜力！”

　　“聂辰，最后问一句，你是否愿意成为守护者，肩负起守护神龙一族的重任，这个并不轻松，哪怕你是神龙神界的统治者！”

　　聂辰淡淡地道：“人生有点挑战也不错，我愿意！”

　　“聂辰，既然如此，从今以后，你就是神龙一族的守护者，守护好神龙一族，守护好神龙神界特别是蓝星！”

　　聂辰点头，蓝星是他的家乡，就算不成为这什么守护者，他也会保护好蓝星！

　　“聂辰，说起来太慢，我直接传给你一些信息！”

　　那人说着顿时聂辰的脑海之中涌出来大量的信息，这些信息主要是关于神龙神界的信息，神龙神界很久以前可不是中级下等神界，那时候，神龙神界是最强大的神界，没有之一，神龙神界被称之为主神界！

　　主神界之外有八个守护神界，这八个守护神界比主神界差，但是比其余神界都要强很多！

　　八个守护神界之外才是高级神界，中级神界，低级神界，如今的高级上等神界，大衍神界那样的，也是比不上当年的守护神界的，更不用说和当年是主神界的神龙神界相比。

　　神龙神界当年能那么强，都是因为神龙神界以前的守护者，他曾经达到极高的境界，但后面可能出现了问题，圣界战乱，死亡无数的强者，神界战乱，八个守护神界一个个的毁灭，最终因为那一个守护者留下的力量，神龙神界保存了下来，但神龙神界远没有了之前强大。

　　“我现在能利用界心，让神龙神界变得更加强大？”聂辰道。

　　这一个玄黄色的巨球，就是神龙神界的界心！

　　另外，仙界那八个玄黄色的巨球，那是以前八个守护神界的界心，那八个神界毁灭了，但界心倒是保存了下来，保留了火种。

　　“可以！”

　　聂辰面前那人影点头道，“你如今是守护者，神龙神界是继续低调求生，还是高调发展，由你来决定！”

　　“不过建议你，如果实力不足，那么就低调一些，神龙神界如果快速发展，很多的强者会知道神龙神界有一颗强大的界心！”

　　聂辰点了点头，若是知道神龙神界拥有一颗超强的界心，肯定吸引不少强者过来抢夺，没有实力这么暴露就是找死！


第1667章 第一个守护神界！

　　聂辰道：“前辈还有什么建议吗？”

　　那人影望着聂辰道：“尽力再控制几个神界，要很强的那一种，然后将它们发展成为守护神界！如果你找的是顶尖的神界，那么得到界心的力量，实力更强，摧毁不容易，别的神界强者进入，受到的压制也越大！”

　　聂辰笑着点了点头，目前他已经掌控了大衍神界和伽蓝神界，这两个神界可以发展成为神龙神界的守护神界！

　　发展好了，通过界心，可以让守护神界的强者极短时间就到达神龙神界，可以为以后神龙神界发展打下坚实基础！

　　“前辈，多谢，告辞了！”

　　聂辰拱手道。

　　“去吧！”

　　聂辰很快离开了玄黄巨球。

　　“聂大哥，怎么样？”

　　到蓝星表面，凤影彤她们期盼地望着聂辰，聂辰笑着点头道：“搞定，我的规则法令已经达到了二级，不过你们的暂时还不行！”

　　凤影彤她们的规则法令，需要看守护神界的发展！

　　发展出来一个守护神界，聂辰就可以给凤影彤她们其中一个提升规则法令，发展两个就可以提升二人，依此类推！

　　“聂大哥你提升了，那也极好了，那你在神界，说不定已经有了十星半圣水准！”凤影彤笑道。

　　聂辰微微点头，应该是可以的！

　　如今聂辰就可以搞定三四百个一般半圣级的强者，十星也不过是五百一十二，聂辰如今和十星也不差太多！

　　“老婆们，出去转了么，感觉如何？”聂辰笑道。

　　管思莹道：“我们也就逛了逛街什么的，等你一起出去转转呢。”

　　聂辰笑着点头：“还有一些天才祭祖，那我们到处转转，长城，故宫，这些地方我们都过去转转，放松放松。”

　　……

　　转眼十来天过去，聂辰他们像普通人一样玩了不少的地方，聂辰比较长时间没有这么陪凤影彤她们几女了。

　　“跪下吧。”聂辰道。

　　聂辰和凤影彤她们都跪了下来。

　　玩了十来天，聂辰他们又祭了聂家的一些先人，然后很快，聂辰返回了神界。

　　神界已经有大量的强者聚集了起来，他们是聚集过来，准备加入长生门，效忠于聂辰的。

　　“以天道为誓，我等即日起加入长生门，效忠长生门，效忠门主，如若有违……”

　　大量神龙神界这一边的强者跪下发誓加入了长生门，效忠了聂辰，长生门在神龙神界的统治更加巩固！

　　“本座接纳你们加入长生门，接受你们的效忠，起来吧！”聂辰沉声道。

　　那大量的强者起身了。

　　“既然加入了长生门，那么，以后就要遵守长生门的规矩，明白么？”

　　“是，门主！”

　　应付完刚加入长生门的大量强者，聂辰到了上官云影的旁边，上官云影看着面前的云海有一点点发呆。

　　“云影，想什么呢？”聂辰在旁边坐了下来道。

　　上官云影摇了摇头：“聂大哥，没什么。”

　　“云影，有事情你要说啊，别憋心里。是不是想孩子了？你准备准备，我再去一趟大衍神界和伽蓝神界，很快回来，我们就复活我们的孩子！”聂辰微笑道。

　　上官云影低声道：“聂大哥，大姐她们如今都还没有孩子，复活我们的孩子，大姐她们会不会不开心？”

　　“怎么会？我想她们会开心的。”聂辰道。

　　上官云影还是有一点点迟疑。

　　聂辰道：“云影，我对你们是一视同仁的，以后对我们的孩子也是！你们先后下孩子，后生下孩子的，都不要有压力！咱们的孩子，以后如果有能力的，那么掌管一界也可以，如果没有能力的，也可以过得富足快乐。”

　　“聂大哥，那等你回来，我们就复活我们的孩子吧。”上官云影摸了摸肚子道。

　　孩子之前在上官云影肚子里死云的，她复活，也会复活在上官云影的肚子里，足年月才会生下来！

　　“嗯！”

　　聂辰点了点头，凤影彤她们留在神龙神界这一边，聂辰很快到了伽蓝神界，伽蓝神界的大量强者从逍遥戒中出来了。

　　“接下来一段时间，你们所有人，守护在无极圣峰这一边！”聂辰沉声道。

　　“是，门主！”

　　虽然不知道为什么无极圣峰这一边需要这么多的强者镇守，但聂辰的命令，他们无法违背，听着就是了！

　　几分钟之后，聂辰遁入了无极圣峰地底。

　　“收！”

　　大量的泥土被聂辰收了起来出现了一个圆球的空间。

　　“出来吧！”

　　聂辰意念一动，他的手中出现了一个直径十厘米左右的玄黄色圆球，这是他从仙主圣城那里拿的，八个他拿了两个！

　　——成为了守护者，聂辰可以拿走，用于发展守护神界！

　　“大，大！”

　　在聂辰的控制下，这小小的玄黄圆球迅速变大，最终，这玄黄圆球变得在仙主圣城那一边一样大，它内部蕴含着恐怖无比的力量！

　　“开启！”

　　聂辰神识透入巨球，他激活了这玄黄色的圆球，顿时无形的强大吸力散发了出去，这吸力半圣级的强者也是感觉不到的，只有聂辰这一个守护者，还有伽蓝神界的界心可以感觉到。

　　十来分钟过去，距离极为遥远地方，伽蓝神界的界心感觉到了玄黄色圆球的吸引力，伽蓝神界的界心看上去是一棵苍劲古老的树，长在地心深处，感觉到玄黄巨球的吸力，那古树立刻向着玄黄巨球这一边极速移动。

　　对于伽蓝神界的界心而言，玄黄色圆球的吸引力极为强大，它能感觉到吸收玄黄巨球的力量可以快速提升！

　　时间一分一秒过去，聂辰暂时待在了逍遥戒中等着，三个小时，那一棵古树过来了，没有任何的迟疑，那一棵界心古树一下子落到了玄黄巨球之上，它要吞噬这玄黄巨球的力量。

　　“异想天开了啊。”

　　聂辰嘀咕着，界心古树接触到玄黄色的巨球，顿时界心古树的意识受到了影响，它的力量和玄黄色巨球的力量相差很多，不但没能吞噬到玄黄色巨球的力量，它还渐渐地被玄黄色巨球给同化了。

　　同化的速度比较快，十天左右，聂辰看到的就只是一个玄黄色的巨球，界心古树已经进入了玄黄色巨球内部。

　　聂辰从逍遥戒中出来了，他伸手按到了玄黄色巨球上面，顿时聂辰感应到了蓝星的那一个玄黄色巨球还有仙界中的六个，当然还有逍遥戒中的那一个！

　　以后通过这些界心之间的联系，他还有长生门的强者可以快速来往各界！

　　“轰隆隆！”

　　聂辰到了地表，天空中黑云滚滚，暴雨倾盆，一道道的惊雷不断地响起。

　　不只是无极圣峰这一边，是整个伽蓝神界到处都有天地异象，仿佛整个伽蓝神界要毁灭了，界心转换的过程中，这是正常的现象。

　　“该雨过天晴了吧。”

　　聂辰喃喃自语，他刚说完，天空中的黑云迅速地散云，暴雨停止了，一道道的惊雷也不再响起，很快，刚刚还黑压压很恐怖的天空出现了一朵朵的彩云。

　　然后，下雨了，整个伽蓝神界都下雨了，彩色的雨，落到人身上，落到各种各样的动植物身上，都带来不小的好处！


第1668章 半圣过万！

　　伽蓝神界某处。

　　一个老人街头乞讨着，他曾经是神王级的人物，被人暗算，修为被废不得不流落街头，百年前，他知道了长生门，开始信仰聂辰，一天雷打不动的早中晚三次跪拜。

　　这个举动，被许多的人嘲笑，信仰聂辰，难道聂辰还会过来让他恢复？

　　“彩云，好漂亮的彩云！”

　　“咦，下雨了，彩色的雨！”

　　黑暗的天空变成了彩云弥漫的天空，许多的人走了出来，彩雨落到一个个的人身上，顿时他们就感觉到了异常，有生病的，彩云进入体内，病竟然迅速地好了。

　　有人身体上有可怕的疤痕，彩云落到身上，疤痕竟然开始渐渐变淡！

　　“圣雨，这是圣雨啊！”

　　有人惊喜地欢呼道。

　　“臭乞丐，快让开！”

　　有人撞向了那也一个乞丐，他发现那一个乞丐所在的地点降下的彩雨最多，周围的彩云都向着那里聚过云。

　　可是，乞丐被撞开，彩云还是向着他身上聚集！

　　“怎么回事？”

　　周围的人很快就注意到了这异常，那乞丐又被撞到了另一处，彩雨还是跟着他跑。

　　“老天偏爱他？”

　　“他有什么特殊的？”

　　有人疑惑，这彩雨如此强大，而且不能收集，他们也想像那一个乞丐一样得到更多的彩雨。

　　“多谢聂辰大人慈悲！”

　　那乞丐激动地跪到了地上，他不住地磕着头嘴里喃喃道，大量彩雨进入体内，他能感觉到自己破裂的神格竟然开始渐渐恢复，他的修为迅速地恢复着，神情更加的虔诚。

　　“这位朋友，你是不是对长生门聂门主，信仰比较深？”有人忽地到了另一个人身边道，这人得到的彩雨也比较多。

　　“是，是啊！”

　　这人连忙道。

　　立刻，这里许多的人醒悟了过来，他们得到彩雨的多少，不是看他们的修为，是看他们对长生门门主聂辰的信仰！

　　没有信仰的，只能得到少量的彩雨，有信仰的就得到多一些，信仰浓厚的，得到的彩雨也要多得多！

　　“从今以后，我也信仰聂门主。”

　　“我也是！”

　　许多的人打定决心，看着别人得到大量的彩雨，看着别人修为增长，天赋提升，他们心中那个后悔了！

　　时间一分一秒过去，那一个跪着的乞丐身上渐渐传出十分强大的气息，他本是神王级的人物，如今，修为渐渐重新达到了神王级别！

　　在整个伽蓝神界，神王也不算特别厉害，但是在这一个小城，神王已经是极厉害的人物了，是人上人！

　　一个神格破裂的乞丐，短短两个小时重新成为神王，这对许多人的刺激极大！

　　伽蓝神界其余的地方，很多这样的事情上演着。

　　整个伽蓝神界提升，普天同庆，因为聂辰是守护者，信仰了娶辰的人，接信仰的强弱，得到了不同的好处！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　无极圣峰这一边，彩雨下得很猛烈，长生门强者对于聂辰的信仰都不错，一个个得到的彩雨也挺多，整个无极圣峰，接连不断地有突破的气息爆发，长生门许多神帝圆满级别的强者突破达到半圣级别。

　　——到半圣，这个是挺困难的，一般的力量难以让神帝圆满的强者成为半圣，神帝圆满级别渡圣劫，失败的机率挺高。

　　但这彩雨不是一般的力量，整个伽蓝神界都在进化提升，彩雨有着让神帝圆满强者突破到半圣级的能力！

　　十个，五十，一百，五百……

　　长生门有上千万神帝级的强者，其中神帝圆满级别的强者五万还是有的，五万中，有大几千距离半圣级别只差一点点！

　　“长生门这得多少人突破？”

　　“已经一千人了吧？”

　　“一千零几十人了！”

　　有人议论着，无极圣峰这一边彩雨比较浓，有不少强者到这一边，然而没有用，他们能享受到多少彩雨，和在哪里没有关系，只和他们的信仰有关系！

　　时间不断过去，聂辰脸上露出淡淡微笑，整个伽蓝神界提升，长生门实力也会得到很大的提升，许多的强者达到半圣级别，而且，这一次之后，聂辰估计整个伽蓝神界对于他的信仰会提升很多很多！

　　几个小时过去，其余的地方，彩雨渐渐地停了，但是，无极圣峰这一边，彩雨还在下着，长生门的强者还在陆续突破着。

　　神帝圆满突破到半圣级，已经接近三千人！

　　至于神帝巅峰突破到神帝圆满，神帝后期突破到神帝巅峰，这样的就更多了，因为这样修为的人数多得多！

　　“无极圣峰还在下！”

　　“就只有无极圣峰还在下了，绝对是聂门主整出来的！”

　　“我突破到神帝级修为了，我马上就加入长生门，以后聂门主就是我唯一的信仰！”

　　长生门这一边的情况传开，整个伽蓝神界，许多的强者向着无极圣峰这一边聚集，整个伽蓝神界从神皇圆满突破到了神帝级别的很多，他们有资格直接加入长生门了！

　　整整一天时间过去，无极圣峰这一边的彩雨才停止，长生门，从神尊圆满突破到半圣级的强者，高达四千人！

　　之前长生门就有六千半圣级的强者了。

　　加上新突破的四千人，长生门半圣级的强者，超过一万！

　　这数字，相当令人震憾！

　　那可是半圣，不是普通的神界强者！

　　“父亲！”

　　聂阳他们四个兴奋地到了聂辰面前，他们四个也享受了彩雨，而且，他们作为聂辰的干儿子干女儿，得到的彩雨挺多，彩雨比较彻底地洗涤了他们的心灵，也让他们的修为提升了很多，他们的修为赫然都已经神帝后期！

　　聂阳他们可是拥有巫圣掌天令的，神帝后期的修为，他们的实力已经达到一般半圣级的水准！

　　“不错，都提升了不少。”聂辰笑道。

　　聂阳他们之前刚刚达到神帝中期的修为，如今达到了神帝后期，而且在神帝后期还前进了很多，距离神帝巅峰也不差太远。

　　“父亲，以后我们也能帮父亲您一些忙了。”聂雨乖巧地道。

　　聂辰笑道：“你们之前在为父小世界中，就已经帮了不少忙了！修为刚刚提升，赶紧去闭关巩固巩固！”

　　“是，父亲！”

　　聂阳他们离开，聂辰到了无极广场，这一边聚集了长生门大量的强者，四千来个突破的半圣级强者都在这一边！

　　“门主！”

　　聂辰到来，这一边上千万强者都跪了下去，平常长生门不需要行大礼的，这是他们自发决定行大礼感谢聂辰。

　　聂辰微微笑道：“这是做什么？咱们长生门可不兴这个，都起来吧！”

　　上千万的强者起身了，聂辰目光扫过大量强者笑道：“诸位，恭喜大家修为提升，特别你们中有四千来个达到了半圣级的修为，咱们长生门半圣级的强者突破一万！”

　　“门主威武！”

　　无数强者齐声大吼，声音仿佛连天都要震塌，半圣级的强者突破一万，长生门一个个强者心中激动无比！


第1669章 没开始就失败的行动！

　　“我等以天道为誓，即日起加入长生门，效忠聂辰大人——”

　　伽蓝神界，大量强者赶到了长生门，他们之前都没有神帝级的修为，突破到了神帝级别，可以直接加入长生门！

　　“我聂辰，接纳你们加入长生门，接受你们的效忠，起来吧！”

　　聂辰淡淡地开口，声音清清楚楚传到了大量强者的耳中，这些强者加入，长生门神帝级的强者也增长许多！

　　“多谢门主！”

　　新加入长生门的大量强者起身。

　　时间过去一个月，新突破到神帝级的强者一个个都赶到了无极圣峰加入了长生门，长生门神帝级的强者达到了一千一百万左右！

　　一个月的时间，整个伽蓝神界也发生着很大的变化，伽蓝神界的灵气都浓郁了许多，达到了高级上等神界的水平，再给伽蓝神界比较长的时间，伽蓝神界肯定可以超越如今的大衍神界，那样在高级神界中也是顶尖的了！

　　圣界。

　　“伽蓝神界，竟然如此短的时间从高级中等神界达到了高级上等神界！”有强者喃喃自语。

　　“魏兄，你觉得是什么原因让伽蓝神界提升？难道聂辰在神灵死海，得到了强大的界心？”另一个强者道。

　　“有可能！”

　　魏姓强者轻轻点头，“以聂辰的实力，他可以进入神灵死海一个极危险的地方，那样的地方可能有不少好东西！”

　　“魏兄，你觉得有没有可能是传说中的界心？”

　　魏姓强者惊讶地道：“你是说传说中的九大神界界心？”

　　“是啊，传说中九大神界极为强大，都是超过高等神界的存在，其中的主神界比八大守护神界还要强很多！传说中八大守护神界毁灭了，但是界心很可能并没有毁灭。魏兄，对于九大神界，你可知道什么？”

　　魏姓强者摇了摇头：“知道的不多，当年应该有绝世强者施展大法力，九大神界的很多信息蒙尘，主神界叫什么名字如今都没有人知道！”

　　“是啊，可惜了，当年的主神界如今很可能不是很强，但主神界内顶尖的宝物肯定比一般神界多！”

　　“魏兄，如果伽蓝神界的提升是因为八大守护神界的界心，聂辰或许知道主神界的一些消息。”

　　魏姓强者笑道：“那又如何？难道派强者去伽蓝神界，逼问聂辰不成？长生门在神界，如今实力惊人！”

　　“是啊，最新消息，长生门半圣级的强者已经破万，神帝级的强者一千多万。”

　　魏姓强者道：“咱们还是可以派强者下界，不过不是强求，带礼物去找聂辰，看能不能从聂辰的嘴里知道些消息！”

　　“嗯。”

　　圣界，风云宗。

　　风云宗早已经得到了下界的消息，风云宗下界的三百强者被聂辰给抓了，这一段时间，风云宗在全力凑齐力量，如今，风云宗自己凑齐了两千来个强者，他们在神界都有半圣级的实力，另外，风云宗拉拢了别的不少势力，那些势力总共可以出动四千来个强者，加一起，可以有六千强者下界，实力不比长生门之前弱！

　　如此多的强者下界，风云宗是要震慑长生门，救回自己势力那三百来个强者，救回晋王楚晋！

　　“宗主，刚刚得到了长生门的最新消息，是发生在伽蓝神界那一边的。”有人匆匆进入了议事大殿道。

　　议事大殿中不少风云宗的强者，还有其余一些势力的强者，他们在商议他们的人下界之后的行动！

　　“念！”

　　风云宗主道。

　　进入的强者迟疑了一下道：“宗主，最新消息，聂辰让伽蓝神界升级了，伽蓝神界提升到了高级上等。世界升级的过程中，普天同庆，天降祥雨，凡是对于聂辰信仰强的都得到了不少的祥雨，整个伽蓝神界，大量有病有，残残的人康复，长生门强者得到祥雨最多，四千来个神帝圆满的强者突破到了半圣级别，长生门半圣级的强者已经突破了一万！”

　　刚刚大殿中议论纷纷，如今听这一个强者说完，大殿中久久无人说话，风云宗宗主的脸色变得十分难看。

　　长生门竟然超过一万半圣级的强者了！

　　那他们六千强者还下界做什么？找虐么？

　　要知道长生门还有超过一千万的神帝级强者！

　　“还有没有？”

　　两分钟过去，风云宗宗主才道。

　　“宗主，伽蓝神界上上下下，对于加入长生门的热情变得极为高涨，对于聂辰的信仰大大加强，估计消息传到大衍神界，大衍神界的强者也会对聂辰的信仰大大增强，传到其余神界，可能会有不少强者选择加入长生门！”

　　风云宗主深吸了一口气摆了摆手：“退下吧。”

　　“是，宗主！”

　　过来汇报的强者退下，风云宗主左首一人拱了拱手道：“风云兄，下界的事情，咱们或许得从长计议。”

　　“是啊，如今咱们的人下界，那就是自取其辱了。”

　　“说不定咱们很多人又被聂辰给抓了，聂辰胆子很肥！”

　　“在基界，长生门已经成了大气候，想灭掉长生门，肯定得付出很大代价了！”

　　大殿中一个个的强者开口，他们都不再赞同行动，而且，也没有继续再追加强者下降的意思了，那样投入太多，到时候很可能损失惨重！

　　“罢了，诸位道友，这事情，我们以后再议！”风云宗主道。

　　楚晋是风云宗主曾孙，被聂辰抓了，这他很恼火，但如今，风云宗主也无奈，风云宗有大量的强者不止半圣级的修为，但问题是，在圣界有半圣级的修为和在神界也拥有半圣级的修为，这根本就是两回事啊！

　　一千个甚至一万个在圣界拥有半圣级修为的人物，也难以找出一个在神界同样拥有半圣级的实力！有的强者圣皇甚至圣尊级的修为，但是在神界，实力可能也没有半圣级别！

　　自古以来，飞升圣界的强者，绝大部分是神帝圆满级别飞升，在神界达到半圣级修为的强者，大部分是飞升失败然后达到半圣级别！

　　硬要弄，以风云宗的实力，也可以凑到更多的强者，但为了救楚晋，真的值得吗？那样未必会成功，后果对于风云宗来说有些难以承受！

　　若是和平时期也就罢了，如今圣界也很不太平，风云宗不能将太多的精力用在神界的事情上面！

　　“风云兄，那我们就告辞了！”

　　“风云兄，告辞！”

　　大殿中众强者离开，风云宗主脸色阴沉，以他们风云宗的实力奈何不了一个聂辰，这实在让他有些憋屈！


第1670章 无双圣城！

　　大衍神界。

　　聂辰到了这一边，大量长生门的强者也被聂辰带到了这一边。

　　“好雄伟的城市！”

　　聂辰心中惊叹，之前离开大衍神界这一边时，聂辰有留下命令，建立一个超级强大的城市，长生门有大量的强者，而且也过去了不少时间，这一个城市已经建立了起来。

　　神龙神界那一边，仙主圣城很大，呈圆形，直径九万公里，但和聂辰下令建立起来的这一个城池相比，仙主圣城也只是一个小不点。

　　这一个城池呈六边形，每一条边长是一百万公里，太阳直径是一百四十万公里，将太阳放到这一个城池内都没有问题！

　　“门主，请您为这一个城池命名！”有强者在聂辰面前恭敬地道。

　　聂辰目光扫过建立这一个城池的无数强者：“诸位，这些年建立这一个城池，你们辛苦了，不过你们的辛苦不会白费，长生门有过必罚，有功必赏！这一个城池建得不错我很满意，你们的贡献值，按双倍领取！”

　　“多谢门主！”

　　大量的强者兴奋地道，长生门的贡献值可是好东西，能让自己在门派内的地位提升，也能换取各种宝物！

　　本来得到的贡献值就不少，双倍贡献值，能让他们一个个过得十分舒坦！

　　聂辰神识笼罩了那巨大的城池笑道：“我曾经得到一个城池，当年取名叫无双仙城，然而那一个城池，其实难以当得起‘无双’二字，如今这一个无比雄伟的城池，才能当得起这样的称呼，这一个城池，就叫无双圣城吧！”

　　“无双圣城，将是长生门在大衍神界这一边的总部！”

　　“无双圣城，无双圣城！”

　　有不少强者大叫了起来，很快，无数的强者齐声高呼，强横无比的气势传出很远很远。

　　很快，聂辰等大量长生门的强者进入了无双圣城，这一个建立好之后一直还没有使用的巨大城池迅速地充满了生气，迅速地活了过来！

　　无双圣城分为皇城，内城，外城，皇城是给聂辰，给凤影彤她们，给聂辰父母子女这些人使用的，如今空无一人。

　　处理了一下其余的事情，聂辰进入了皇城，皇城呈圆形，直径是九万九千九百九十九公里，分毫不差，整个皇城，处处精美奢华无比，巨大的花园，复制了大衍神界很多知名的景点，环境绝对是顶尖的！

　　设计建造无双圣城，大衍圣界的强者付出了很大的心力，一方面这可以得到奖赏，另一方面，他们也希望聂辰更多的时间留在大衍神界这一边。

　　聂辰是长生门的门主，聂辰更多的时间留在这一边，那么，大衍神界这一边就可以得到更多的重视，他们的好处就多些！

　　“这如果实力弱了，从家里出去都不容易。”聂辰嘀咕着。

　　这皇城也太大了。

　　聂辰其实没想着整这么大的，他之前说的是九千九百九十九公里，哪想到他们设计成了九万九千九百九十九公里直径，直径达到了十倍，面积可是增加百倍！

　　不过，以聂辰的身份地位，配这样的皇城，完全没有问题，长生门实力的实力已经极强，而且还在不断上升！

　　“出来！”

　　意念一动，聂辰手中出现了一个玄黄色的球，他将这球抛了出去，这玄黄色的球迅速落到了聂辰面前的一个大湖中，这一个湖泊直径百公里左右，十分深，湖水极为清澈，但仍然看不到底。

　　玄黄色的球进入湖泊中迅速下沉，同时，它迅速变大，最终，这玄黄色的球沉到了湖底，大小和无极圣峰那边那一个一样了。

　　“开始吧！”

　　聂辰到了玄黄色巨球旁边滴咕着，立刻，这一个玄黄色的球散发出来强大的无形的吸力，它开始吸引大衍神界的界心！

　　大衍神界更大，界心更强，吸引多花了一些时间，但两天过去，大衍神界的界心还是进入了玄黄色巨球。

　　和伽蓝神界那一边一样，整个大衍神界迅速异变，天空中乌云滚滚，一道道的怒雷出现，无双圣城这一边暴雨倾盆。

　　“升级了，真的升级了！”

　　“太好了！”

　　“咱们大衍神界本就是高级上等的神界，如今升级，大衍神界是不是可以超过高级上等？”

　　“超过未必，但提升很多是肯定的！”

　　伽蓝神界那一边出现这种情况的时候，无数的人惊恐不已，以为世界末日，如今大衍神界出现这样的情况，无数人却兴奋不已。

　　消息早就已经传开，谁都知道，这是很快就有天大的好事！

　　果然，一定时间过去，和伽蓝神界那一边一样，乌云散云，彩云现，整个大衍神界都下起了彩色的祥雨！

　　皇城中，聂辰让聂阳他们出来了，他们兴奋地开始吸收祥雨，长生门大量的强者，整个大衍神界无数的生灵也吸收着祥雨。

　　聂辰在一个亭子中，他品着酒，望着聂阳他们，他并没有吸收祥雨，这雨他可以吸收，但吸收了，他距离飞升就很近了，聂辰暂时还没想着飞升圣界！

　　凤影彤她们这会也在神龙神界，聂辰也没有让她们吸收彩云，她们的实力已经很强了，聂辰可不想她们吸收大量祥雨，到时候早早进入圣界，对她们来说危险！

　　“伽蓝神界升级，大衍神界升级，只怕圣界，有一些强者猜到，我可能得到了界心。”聂辰心中暗道。

　　如果没有长生门大量的强者，聂辰真不敢这么玩，如今，聂辰相信自己可以应付挑战！

　　这一次之后，长生门半圣级的强者肯定可以超过一万两千名，到时还可以吸收其余神界一些半圣级的强者加入长生门，这是极强大的实力。

　　而且，聂辰如今的实力确确实实已经达到了十星半圣！

　　和伽蓝神界一样，大衍神界其余的地方，祥雨持续了十个小时，无双圣城这一边，祥雨则持续了整整一天！

　　长生门突破到半圣级的强者，果然超过了两千名，两千五左右，因为许多强者已经提升了，这比伽蓝神界那一边的四千人少一些！

　　“父亲，我神帝巅峰的修为了！”

　　“父亲，我也神帝巅峰的修为了！”

　　聂阳他们四个到了聂辰面前，他们兴奋地开口，他们的修为有一些不稳，但确确实实已经达到了神帝巅峰！

　　“赶紧的闭关巩固。”聂辰笑骂道。

　　聂阳他们告辞离去，聂辰思索着，聂阳他们的实力很强，凤影彤她们一个个提升之后，他们掌控长生门在神界的力量，倒是不错……当然，这是很久以后的事情了，如今他们实力虽然强，但可没有掌控一界的能力！

　　“门主，有人送上拜帖要见门主您。”慕容晴传音道。

　　慕容晴慕容雨她们姐妹之前已经达到神帝后期的修为，吸收两次祥雨，她们的修为都已经达到了神帝圆满，以后有着突破到半圣级的潜质！

　　——吸收了大量祥雨的人，如果天赋还很好，那么以后都有达到半圣级的可能，以后想成圣，几率也比神帝圆满成圣高！

　　“谁？”

　　聂辰疑惑地传讯，以他如今的身份地位，一般人可见不到他。

　　“门主，是圣界的圣使，说是圣界玄清宫的人。”

　　聂辰眼中闪过惊讶之色，竟然是玄清宫的人……据聂辰所知，玄清宫可是圣界排名前十的势力，和风云宗差不多！


第1671章 圣使来临，上古圣泉！

　　“见过聂门主。”

　　聂辰接见了玄清宫的人，见到聂辰，玄清宫的人抱拳行了一礼，玄清宫很强，但他一个使者，身份地位和聂辰相比还是有差距的。

　　“圣使不必多礼。”聂辰淡笑道。

　　“圣使此来，不知道所为何事？”

　　玄清宫那人道：“聂门上，在下玄明子，此来，一是代表宫主表达我们玄清宫的善意，另一方面，想从聂门主你这里交易到一些信息。”

　　聂辰忽略了前面的话，后面的才是重点。

　　“玄清宫不知道想从我这里交易到什么信息？”聂辰道。

　　“聂门主，伽蓝神界，大衍神界接连升级，想必聂门主得到了极为强大的界心，我们想知道这界心从什么地方得到的。”玄明子道。

　　聂辰眼睛一眯：“圣使不觉得，这一个要求挺过分么？”

　　玄明子道：“聂门主，我们玄清宫知道这一个要求比较为难，但我们玄清宫拿出来了很大的诚意，根据我们得到的消息，聂门主你有一个还没有出世的孩子死亡了，目前还没有复活过来，聂门主应该打算将她复活了吧？聂门主你要知道，她当时还没有出生就死亡，哪怕复活过来，她的天赋也会比较低，聂门主不想这样吧？”

　　聂辰轻轻点头，这一点，其实也是他还没有复活他和上官云影的孩子的原因之一。

　　“聂门主，这一个问题并不是无法解决的，我们玄清宫拥有一口上古圣泉，其中泉水十分珍贵，一滴都价值连城，它可以解决聂门主你的麻烦，到时候出生的孩子不但不会有问题，天赋还会增强很多很多。”

　　聂辰眼中精光闪烁，这上古圣泉，倒是极为不错！

　　不过，告诉玄明子界心从哪里得到的，这可不行，他可不想大量的强者如今前往神龙神界，神龙神界承受不住！

　　“圣使，如果玄清宫拿出上古圣泉，可以赢得我的友谊，但是，界心从哪里得到的，这个恕我不能告诉圣使！”

　　玄明子眉头皱了起来，聂辰不想告诉界心从哪里得到的，又想拿到上古圣泉，这可让他有些为难了！

　　聂辰缓缓道：“圣使，玄清宫在神界有比较强的势力吧？如今神界也不太平，已经有一些神界毁灭，或许玄清宫以后有需要我们长生门的地方！圣使，既然我知道了这个东西，相信我，就算不从玄清宫这里，我也可以从别的地方得到圣泉，但到时候与我们长生门有很好关系的就是别的势力了。”

　　玄明子道：“聂门主，你可以不说在哪里得到的，能否告诉我一些九大神界的事情。”

　　聂辰眼中精光闪烁，如今可没有什么九大神界，玄明子说的肯定是以前的主神界还有八个守护神界。

　　“什么九大神界？”聂辰装糊涂道。

　　玄明子暗暗皱眉，聂辰这似乎在装糊涂，不过他还是道：“聂门主，是传说中的主神界还有八个守护神界！”

　　聂辰笑道：“圣使，原来你说的这个啊，这不是传说么？你难道以为我得到的东西，是守护神界的界心？圣使想多了，我得到的只是别的东西，圣使，对于什么九大神界，我真的知道不多，我长生门才存在多少时间，玄清宫存在了漫长的岁月都不知道！”

　　玄明子拱了拱手道：“聂门主，上古圣泉的事情我无法做主，得回禀宫主再决定，既然聂门主不知道，我就不多打扰了！”

　　“好！”

　　聂辰点了点头，玄明子离去，聂辰倒也没有将玄明子留下来，玄明子是使者，抓使者抢东西，有失风度！

　　“宫主——”

　　玄明子联系上了圣界告诉了下界的情况。

　　“不想付出，还想得到上古圣泉，哼！”

　　玄清宫宫主冷哼一声，他身边一人道：“宫主，那我们不给聂辰东西？”

　　上古圣泉珍贵，玄清宫主还真有些舍不得，不过，权衡之后，他还是轻叹道：“还是给聂辰上古圣泉吧，他说的不错，既然知道了有这东西，为了他女儿，他肯定会想办法搞到，以长生门的实力，聂辰的承诺，倒也值那些上古圣泉！”

　　“是，宗主。”

　　命令很快传给了玄明子。

　　“门主，这是玄清宫那一个圣使送来的东西。”慕容晴恭敬地将一个小玉瓶给了聂辰，小玉瓶中有半瓶上古圣泉。

　　哪怕是圣尊级的强者受伤，这上古圣泉也有极强的疗药，玄清宫擅长炼丹，擅长治疗，和这上古圣泉分不开！

　　“嗯！”

　　聂辰微笑着接过了东西，玄清宫倒是不蠢。

　　“门主，又有势力派圣使过来了。”

　　慕容雨进入了大殿汇报道。

　　慕容雨和姐姐慕容晴站到了一起，两姐妹本就极漂亮，如今修为达到了神帝圆满，容貌气质和以前相比又有了不小提升。

　　“哪一个势力？”聂辰道。

　　“门主，是幽冥圣殿。”

　　聂辰脑海之中浮现出来了幽冥圣殿的一些资料，圣界十大势力，玄清宫排第七，幽冥圣殿更强一些，排第六！

　　如果说玄清宫是比较正派的势力，幽冥圣殿，那就是魔道势力了，行事不择手段！

　　“有没有送礼物？”聂辰道。

　　“没，没有。”

　　慕容雨有些古怪地道，幽冥圣殿派圣使过来，他们会先送上礼物才怪。

　　聂辰摇了摇头道：“那就不见。”

　　幽冥圣殿和玄清宫是大衍神界，伽蓝神界这一边对应的圣界附近的势力，他们两方势力也是敌对的关系。

　　收了玄清宫的好处，幽冥圣殿又没有备厚礼，聂辰懒得见！

　　幽冥圣殿的强者过来肯定也是为了界心，为了九大神界的事情，这些东西凤影彤她们暂时都不知道。

　　“门主，是幽冥圣殿的圣使，真的不见吗？”慕容雨迟疑地道。

　　聂辰微微点头：“不错，不见。”

　　“不见？”

　　幽冥圣殿的强者得到回复心中冒火，“你们是否说清楚了，本座可是幽冥圣殿的圣使，我们幽冥圣殿，是圣界排名前十的势力！”

　　幽冥圣使面前，长生门一个强者木着脸道：“抱歉，这些门主知道，门主并不愿意见你们幽冥圣殿的圣使，阁下请回吧！”

　　“你们……哼！”

　　幽冥圣使愤然离去。

　　“唉！”

　　聂辰轻轻叹了一口气，慕容晴慕容雨她们姐妹离开了大殿，她们姐妹挺漂亮的，聂辰也知道她们的心意，但收了她们两个，聂辰却没有这样的想法，姐妹花挺吸引人，但有凤影彤她们十个，聂辰已经十分满足了！

　　“孩子很快就要复活，就将她们调到云影的身边，服侍云影吧。”聂辰心中暗道。

　　服侍上官云影，一般人聂辰不放心，慕容晴慕容雨她们姐妹，知根知底，聂辰还是很放心的！


第1672章 准备复活孩子！

　　“不见你？”

　　圣界，得到派到神界圣使的消息，幽冥圣殿殿主恼火了，但恼火归恼火，如今他还真奈何不了聂辰。

　　“宗主，我是不是准备一份礼物再找聂辰试试？”

　　“不必了，回来。”

　　幽冥殿主道，聂辰既然直接回绝，就算是准备一份礼物，想从聂辰那里知道消息只怕也没有可能！

　　“宗主，难道我们就这么放弃了么？如果聂辰真的知道当年主神界的消息，我们若是能掌控主神界——”

　　“如果聂辰真的知道，我们想掌控主神界，也得过聂辰那一关，回来，或者你尽力查聂辰的资料，看看会不会有发现！”

　　“殿主，聂辰的家乡在一个叫神龙神界的地方，那里是一个中级下等的神界，我想过去看看会不会有发现。”

　　“也好。”

　　……

　　“门主，我们长生门已经派出一千支队伍前往一个个的神界宣传我们长生门，吸引强者加入我们长生门。”呼延修恭敬地道。

　　聂辰轻轻点头，长生门如今有一万两千五百半圣级的强者，超过千万神帝级的强者，但这样的实力在神界，还不是万无一失的，还得让实力更强才行，暂时聂辰不打算再统一别的神界，他打算将其余神界一些强者吸收进入长生门！

　　长生门总共派出了一千支队伍，每一个队伍三个半圣级的强者，十个神帝圆满级别的强者，实力挺强。

　　只是宣传吸收其余势力的强者加入长生门，这样的力量够了，一千支队伍派出去，应该可以吸收不少强者加入长生门，就算不能直接吸收那些强者加入长生门，将他们吸引到伽蓝神界或者大衍神界看看应该还是可以的。

　　只要那些强者过来了，聂辰就不信他们到时候不加入长生门！

　　为了让那些强者更顺利地过来，聂辰还让那些离开的长生门强者传播一个消息，三百年之后，大衍神界这一边将进行战神大赛，所有神界的强者都可以参加战神大赛，战神大赛的冠军，可以得到一百件半圣器奖励，或者成为长生门的副门主！

　　战神大赛排第二的强者，可以得到五十件半圣器奖励，或者成为长生门的大长老！

　　战神大赛排第三的强者，可以得到三十件半圣器奖励，或者成为长老门排名前十的长老！

　　战神大赛排第四的强者……

　　战神大赛排名前十的强者都可以得到丰厚的奖励，前十到一百，奖励也不少，如果加入长生门，在长生门地位不低！

　　这消息由长生门的强者传到一个个的神界，聂辰相信可以吸引大量强者前往大衍神界，名，利，权力，这些对于厉害的强者来说吸引力很大，长生门一万多半圣级的强者，长生门举行的战神大赛，如果排名靠前，名有了，利有了，权力同样有了！

　　扪心自问，如果自己有实力，有势力搞出这样的东西，聂辰也会过去，就算不加入，那些半圣器不烫手啊！

　　——若一般势力搞这种东西，许诺这么多半圣器奖励，根本就没有什么强者相信，但长生门搞出来的，大量的强者会相信，长生门如今就有三四千个半圣级的强者拥有半圣器，这奖励长生门绝对拿得出来！

　　“长生门强者的训练方面，不要懈怠了。”聂辰道。

　　“是，门主！”

　　长生门如今有一千多万的强者，聂辰可不希望是一盘散沙，聂辰希望长生门的强者是指哪就打哪，战无不胜，所向披靡的铁血军队！

　　……

　　大衍神界，伽蓝神界的事情处理好，聂辰返回了神龙神界，慕容晴慕容雨她们两个被聂辰带了过来，聂阳他们四个留在了无双圣峰，路长空也在这一边，聂辰让聂阳他们跟着路长空学习一些东西，他们中会打打杀杀可不行。

　　“聂大哥，都处理好了么？”凤影彤道。

　　聂辰点头，上官云影期盼地望着聂辰。

　　聂辰轻轻抱住了上官云影道：“云影，我得到了一些上古圣泉，可以让我们的孩子复活过来天赋极好，不过你就得多辛苦一些时间了，以你如今的实力，再加上上古圣泉的作用，我们的宝贝得在你的肚子里多一些时间。”

　　“聂大哥，真的天赋可以极好么？”上官云影惊喜地道。

　　复活过来天赋低，这一点上官云影也是很担心的，作为母亲，上官云影自然不希望自己的孩子天赋差，特别凤影彤她们到时候生下来的孩子天赋估计都会很好，对比之下，天赋如果差很多，孩子也会有落差。

　　“可以的，是玄清宫的上古圣泉，圣界号称上古圣泉的有不少，但玄清宫那里的效果才能保证。”聂辰笑道。

　　“云影，这下你不用担心了。”

　　“三姐，孩子到时候肯定健健康康的。”

　　凤影彤她们开口，她们也为上官云影感到高兴，她们姐妹之间关系是很好的。

　　聂辰道：“对了云影，我让慕容姐妹过来了，你怀孕估计得比较长的时间，让她们照顾你的生活吧，她们还是信得过的。”

　　凤影彤轻笑道：“聂大哥，你还真是舍得啊，慕容姐妹她们可都很漂亮呢。”

　　“咳！”

　　聂辰轻咳一声，“老婆们，我对她们可没有什么想法，我只是看她们天赋不错，而且毕竟跟了这么长的时间信得过……有你们我就十分满足了。”

　　“聂大哥，我也只是随便说说，她们跟在云影身边挺好的。”凤影彤笑道，慕容晴她们两个，凤影彤她们确实有一点点担心，不过，聂辰将她们派到上官云影身边，她们放心多了，在上官云影旁边，聂辰怎么着也不会乱来。

　　聂辰一挥手，慕容晴她们两女出现了。

　　“见过门主，见过诸位主母！”

　　慕容晴和慕容雨连忙行礼道。

　　聂辰道：“慕容晴，慕容雨，你们两个以后就专门服侍云影，你们虽然只有神帝圆满级的修为，但也给了你们半圣器，拥有半圣级的实力，别让我失望。”

　　“是，门主！”

　　慕容晴慕容雨恭敬地道，她们心中有一点点遗憾，聂辰将她们调到上官云影身边，她们心中的那一点点念想只怕就没有什么可能实现了。

　　不过，慕容晴慕容雨倒没有什么不满的，她们并不是不知道感恩的人，能到如今地位，她们知道都是聂辰带来的，否则她们如今肯定还在仙界之中，说不定已经死去！

　　“云影，你准备好了么？”聂辰道。

　　上官云影深吸了一口气点头：“聂大哥，我早就已经准备好了，我们的孩子已经等了我们很久时间。”

　　“是啊！”

　　聂辰道，他说着手中出现了轮回圣轮，以他的实力，再加上轮回圣经，复活他和上官云影的孩子绝对没有问题！


第1673章 复活女儿，凶杀案！

　　对于修练者来说，死亡并非绝对的，能不能复活，只看你自己够不够强，只看你拥有的宝物够不够厉害。

　　聂辰如今显然都满足。

　　聂辰打开了轮回圣经，他当然清楚自己还没有出生女儿的灵魂气息，所有人的灵魂气息都是唯一的。

　　聂辰让女儿的灵魂气息进入了轮回圣经，然后，聂辰念起了轮回圣经上面复杂的经文，那是沟通天地的圣经。

　　时间一分一秒过去，轮回圣经的力量下，天地间细微的力量向着这一边聚集，半个时辰过去，细微的力量开始进入轮回圣经，轮回圣经渐渐地亮了起来，最终，聂辰在轮回圣经之中感觉到了微弱的生命波动。

　　“我的宝贝。”

　　聂辰心中喃喃自语，他深吸了一口气，下一秒，聂辰手一引，轮回圣经中一个光团出来了，外面乳白色的光芒是轮回圣经的力量，里面有一个小小的婴儿，光团靠近上官云影的肚子，然后一下子进入了上官云影的肚子里面。

　　聂辰继续念着轮回圣经，上官云影的肚子大了起来，小小婴儿重新在上官云影的肚子里面安家了。

　　聂辰和上官云影他们感觉到了小家伙细细的心跳。

　　“呼！”

　　聂辰长长松了一口气，到这一步，复活算是完成了，不过他还有事情，聂辰手中出现了装着上古圣水的小玉瓶，上古圣水出现，然后立刻进入了上官云影的肚子里面，到了小家伙的身边，羊水这时候在重新出现，上古圣水代替了一部分的羊水，这比羊水好多了。

　　上古圣水加入，聂辰他们能感觉到小家伙的心跳都有力多了，渐渐地，小家伙心跳变得悠长，小家伙进入了沉睡中，以前上古云影只有仙帝级的修为，怀孕百年就可以了，如今上官云影是半圣，再加上上古圣水，聂辰估计着上官云影还得怀孕两百来年。

　　“聂大哥，谢谢，谢谢！”

　　上官云影感觉到小家伙的重新回来眼中泪光闪闪，这样还没有出生就夭折的孩子，复活可不容易！

　　“云影，傻不傻，她是我们共同的孩子，我是她爸爸，谢什么啊。”聂辰抱住了上官云影道。

　　上官云影头枕在聂辰肩头还是流着泪水，不过这是喜悦的泪水，她庆幸自己找的是聂辰这样的男人。

　　“云影姐，恭喜恭喜！”

　　“三妹，你到时候就要做妈妈了！”

　　凤影彤她们一个个道喜道，她们眼中都有一点点羡慕，她们也想拥有自己的孩子，不过她们更希望成圣之后再拥有自己的孩子。

　　——若凤影彤她们成圣的几率低，她们肯定现在就想拥有，但她们成圣的几率极高，以后成圣了再拥有孩子，孩子出生之后起点就高了，在圣界出生，以后渡过圣劫成圣几率也会高得多！

　　“谢谢。”

　　上官云影欣喜地道。

　　……

　　时间一天天一年年过去，成神以来，聂辰过了一段最舒心的日子，偶尔处理一些长生门的事情，偶尔进入星空古路一下，大部分时间陪着凤影彤她们。

　　神龙神界，伽蓝神界，大衍神界许多的地方都留下了他们的身影。

　　派出去的一千支队伍起到了很好的效果，根据传回来的消息，有许多的强者加入长生门，更多的强者则是前往了大衍神界，他们想过来实地看看长生门的强者，还有就是参加战神大赛！

　　长生门将在大衍神界举行战神大赛，而且奖励极为丰厚，这消息已经传遍了一个个的神界，大量强者已经在路上！

　　“小家伙，再有二三十年，你就该出来了。”聂辰头枕在上官云影白嫩的腿上对着上官云影肚子说着话。

　　上官云影肚子动了一下，小家伙仿佛在回应着聂辰。

　　“聂大哥，出事了。”

　　沈尘雪出现在了聂辰面前，她们几个分成四组，轮流负责着长生门的一些事情，这样聂辰有更多的时间陪陪上官云影。

　　聂辰脸色微变，一般的事情都不需要凤影彤她们处理就可以搞定，比较棘手的事情凤影彤她也能处理，如今很可能是遇到了极为刺手的事情！

　　“尘雪，什么事情？”

　　“聂大哥，如今已经有其余地方不少强者到我们大衍神界，有十来个半圣级的强者被无声无息地杀死了，不知道凶手是谁。”

　　沈尘雪脸色凝重，“凶手还在地上留下了字，杀够半圣九千九！”

　　“聂大哥，这消息已经扩散了，如今到了大衍神界的一些强者比较恐慌，死掉的十来个强者，其中有一个挺厉害的人物，四星半圣。”

　　“聂大哥，如果再出现这样的事情，只怕会影响到到时战神大赛。”

　　聂辰道：“尘雪，传令出去，现在起到战神大赛结束，如果那一个强者再搞事，那就是与我长生门为敌，我们长生门必定严惩！”

　　沈尘雪道：“聂大哥，只怕那凶手就是冲我们长生门来的，就是想阻止强者前来大衍神界，只怕没用。”

　　聂辰淡声道：“我也没想着这个有用，但行动之前，还是打个招呼，再不听话，那就不要怪我长生门不客气了。”

　　沈尘雪点了点头：“聂大哥，那这个我们能处理吗？对方实力很强，我们想找到对方可能也不容易。”

　　聂辰笑了笑道：“放心吧！”

　　如果在一般的神界，哪怕聂辰是十星半圣，对方如果实力强想找出对方杀掉还真不容易，但这里是大衍神界。

　　大衍神界是守护神界，他聂辰可是守护者！

　　诛神祭台那样类似的半圣级宝物，聂辰如今也有！

　　沈尘雪很快将命令传了出去，到达大衍神界的强者放心了一些。

　　“命令，可笑！”

　　大衍神界某处，一个强者冷笑着，这强者是一个下界的强者，黑日修罗宫的强者！

　　黑日修罗宫已经有了上千半圣级的强者到了大衍神界这一边，他们要吓退到大衍神界的强者，也让很多强者对于加入长生门心生忌惮。

　　“继续行动，长生门不能再发展了，再发展，会严重影响到我们黑日修罗宫在神界的行动。”

　　“是！”

　　没过多久时间，又一起凶杀案出现！

　　六名半圣级的强者，不少神帝级的强者死亡，而且他们一个个被虐杀，一具具的尸体还挂在了一个城市的城头！

　　“长生门这是惹上恐怖敌人了。”

　　“是啊，这是冲长生门来的，咱们还要不要留在大衍神界，要不要加入长生门？”

　　“先看看，看长生门有没有动作。”

　　“我看难，对方实力强大，硬碰硬，他们肯定不是长生门的对手，但这样暗杀，长生门难以找到对方！”

　　“是啊！”

　　大衍神界许多的强者议论着，大量的强者在看长生门的行动，绝大部分外来的强者对于长生门并不看好。

　　“作死啊。”

　　聂辰心中冷笑，他到了那一个湖底，到了界心的旁边，下一秒，令人惊叹的事情出现了，聂辰竟然进入了玄黄界心中。


第1674章 全界咒杀！

　　玄黄界心内，一件宝物出现在了聂辰面前。

　　这是一件和诛神祭台类似的宝物，不过诛神祭台只是神器，这一件宝物却是一件圣器。

　　在一般的情况下，这一件圣器也只能发挥出来半圣器的威力，如今不同，聂辰拥有二级的规则法令，而且聂辰如今是在大衍神界的界心之中，他可以利用大衍神界的力量。

　　聂辰闭上了眼睛，然而借助于界心的力量，聂辰的神念极速地到了那些个强者死亡的地点。

　　然后以此为圆心，聂辰的神识扩散着，他如今十星半圣级的修为，再借用界心的力量，想发现他的神念极为困难！

　　界心提供着强大的力量，没过多久时间，聂辰的神识就扫描到了一些半圣级的强者，凶手必定是半圣级的强者！

　　“聂辰估计要抓狂了，哈哈！”

　　“他还传令威胁我们，咱们黑日修罗宫到这一边上千强者，很快就会给他巨大的惊喜。”

　　“死亡的强者多，应该就没有什么人敢加入长生门，也不会有多少强者参加战神大赛了！”

　　十多个半圣级的强者肆无忌惮地聊着，他们是黑日修罗宫的强者，这会根本就没有想到聂辰隔着极远的距离神识扫描到了他们！

　　“果然没有错，黑日修罗宫！”

　　聂辰心中冷笑。

　　“目标大衍神界内所有黑日修罗宫强者，诛！”

　　聂辰瞬间导入了命令，界心强大的力量涌入了他面前的圣器，下一瞬，圣器无声无息地发动了极可怕的诅咒攻击！

　　因为是在界心发动的，借助于大衍神界的力量，诅咒力量短短一分钟时间内就降临了，整个大衍神界，一千来个黑日修罗宫的半圣级强者全部享受到了诅咒力量，而且，在诅咒力量降临的时候，他们的实力受到了天地的压制！

　　聂辰作为守护者，大衍神界作为守护神界，聂辰可以控制大衍神界压制一下敌人的实力，压制的时间如果短，效果会很好！

　　这会儿，聂辰通过大衍神界压制黑日修罗宫强者的实力，时间只有三秒，这三秒时间内他们的实力被压制到只有神帝后期水准！

　　“不！”

　　聂辰的神识这会儿还关注着那十多个半圣级的强者，诅咒力量来临，实力瞬间被压制，他们一个个眼中露出绝望之色。

　　不到一秒，这十多个半圣级的强者全部倒地身亡，被压制到只有神帝后期的实力，他们根本就抵抗不了那可怕的诅咒！

　　其余的地方，一千来个黑日修罗宫的强者同样死亡！

　　十星半圣，大衍神界又是聂辰的主场，黑日修罗宫那些强者进入大衍神界搞事，那就是找死！

　　“让刚刚死亡的半圣强者，全部出现在这一边。”

　　聂辰一道命令传到了界心，这一道命令很简单，以聂辰如今对于大衍神界的控制力也是完全可以做到的！

　　死亡的半圣强者不会抵抗，短短时间，一千来个因为诅咒死亡的半圣级强者全部出现在了玄黄界心周围。

　　“目标大衍神界内，所有对于我怀有强烈杀意的神皇级，神帝级，半圣级强者，诛！”

　　既然到了这里，既然动手了，而且目前还有余力，聂辰很快发动了第二次的攻击！

　　诡异的诅咒力量向着整个大衍神界传了出去，大衍神界内，对于聂辰怀有强烈杀意的神皇神帝半圣级强者还是有一些的，诅咒力量过来，必定伴随着大衍神界的压制，短短一分钟时间，整个大衍神界不少强者死亡。

　　黑日修罗宫那些强者死亡没有引起什么人的注意，因为他们本就是隐秘行动，本就没有联系其余人。

　　但后面聂辰的行动，却让整个大衍神界引起不小的波澜，那些死亡的强者，一个个的可都是比较有份量的人物！

　　“尘雪，发出通告，凶手已经伏诛，另外，顺便诛杀了一些对于我拥有强烈杀意的神皇神帝半圣级的人物！”

　　聂辰传讯了出去，沈尘雪立刻就对外公布了，以长生门的影响力，这一则通告迅速地传遍了整个大衍神界。

　　一些势力本来正因为自己势力内强者的死亡愤怒不已，知道这一个通告，赶紧的打消了查找敌人的想法。

　　这时候被诅咒杀死，十有八九是被长生门，被聂辰咒杀的。

　　被咒杀，代表着对聂辰有着强烈的杀意。

　　“封锁消息，四长老是炼功走火入魔死亡的明白吗？”

　　某个势力，一个强者厉声道，“四长老对聂门主心怀杀意，他现在死了，本座可不想被四长老连累！”

　　“是，宗主！”

　　一个个的势力不约而同地封锁了消息，他们根本就没有想过报复什么的，以长生门的实力，他们加一块也不是对手啊！

　　而且，聂辰竟然能直接咒杀对他心怀强烈杀意的强者，这是何等实力，心中对聂辰起强烈杀意，简直就是找死！

　　“长生门真的搞定了？”

　　“或许……不少势力有强者死亡，他们是被咒杀的，杀人的强者，只怕也被聂辰大人远距离咒杀了！”

　　“应该是的，如果真的这样，那加入长生门，或许是十分不错的选择。”

　　“是啊，许多神界不太平，甚至已经有一些神界被毁灭！”

　　……

　　许多到了大衍神界这一边的强者议论着，他们暂时还没有加入长生门，但等他们确定凶手真的被聂辰咒杀，他们中肯定会有许多加入长生门，必定可以让长生门的实力再上一个台阶！

　　“聂大哥，一下子灭了黑日修罗宫这么多的强者，只怕黑日修罗宫恨死你了。”白韵有些担心地道。

　　阿西娜道：“聂大哥，你以后进入圣界一定得小心再小心，咱们展现出来的实力越强大，对你感兴趣的势力就越多！”

　　聂辰淡笑道：“顾不了那么多，咱们行事虽然要小心谨慎一些，但是太瞻前顾后也不行，以后的事情，以后再说吧！”

　　“老婆们，杀死黑日修罗宫那些强者得到的圣器半圣器，拿出一百件，在无双圣城之中展示十年，它们的来历就不用说了，那些强者不傻！”

　　凤影彤她们点头。

　　黑日修罗宫那些强者都拥有圣器半圣器，上百件圣器半圣器一齐在无双圣城之中展示，这是十分震撼的事情。

　　很快展现的广场就吸引了大量的强者。

　　“这么多的圣器半圣器！”

　　“这些东西似乎都刚刚脱离主人不久，而且它们不是解除的认主，它们的主人估计都死了！”

　　“百件圣器半圣器，至少也是一百个强者死亡，厉害！”

　　“这才多久时间。”

　　“是啊，太快了！”

　　许多的强者议论纷纷，一件件圣器半圣器的吸引，再加上长生门展现出来的强大实力，不少已经到了大衍神界的强者不断加入长生门！

　　这种情况，长生门的强者很开心，但圣界，有强者就不开心了，极度的不开心。

　　“混账，混账！”

　　这一个强者是黑日修罗宫十七秘营的一个大队长，他手上一共是十八个小队，这一次他是将所有的下属全部调往大衍神界，他的十八个小队赶到了大衍秘境的有十四个小队，刚刚他得到消息，他十四个小队，全军覆没！


第1675章 四个大队长！

　　“大人息怒，我们还活着，这是不幸中的万幸！”

　　发火的强者面前一个女子劝慰道，这一个女子长的十分漂亮，身材性感诱人。

　　“趴好！”

　　发火的强者低吼道，那一个女子立刻趴在了他的面前而且翘起了自己诱人的臀部，发火的强者抓住那女子的细腰立刻深深地进入了她的体内。

　　一番发泄，这发火的强者总算是冷静了一下，他心中后怕不已，本来他也是要前往大衍神界的，临时有事回了圣界，正好避开了一次恐怖的灾难！

　　“大人，这事情或许您需要赶紧向营主汇报。”女子道。

　　“你说的对。”

　　男子沉声道，他眉头紧皱，本来是打算立一个大功的，搞成这样子，他可以想像到营主肯定会暴发雷霆怒火。

　　“大人，宜早不宜迟，如果营主从别人嘴里知道了，火气只怕会更大……好歹咱们也试探出来了聂辰的实力，在大衍神界对付聂辰，很难！”

　　“嗯！”

　　男子迅速离去，两个时辰之后，他跪在了一个紫袍中年人面前，紫袍中年人身上缠绕着一道道可怕的雷电。

　　“十四个小队，上千精锐，就这么没有了？”紫袍中年人寒声道。

　　“营主，我也没想到聂辰对于大衍神界的掌控能力竟然有这么强，不论是他的实力还是他对于大衍神界的掌控能力都比我们估计的厉害！”

　　紫袍中年人冷哼一声，他身上雷电炸响，那一个过来汇报的男子心惊胆跳，作为十七秘营的营主，那紫袍中年人可是圣皇圆满级的修为，距离圣尊也不差多少，他身上缠绕的雷电可以瞬间灭杀普通的神皇强者！

　　“乌蒙，你让本座失望了！虽然我们黑日修罗宫在神界拥有比其余势力强得多的力量，但一千半圣，这也不是个小数目！”紫袍中年人阴冷地道。

　　黑日修罗宫半圣级别的人物数不胜数，但在神界还有半圣级实力的也不是太多，这样的强者损失了，短时间内很难补充！

　　“营主，求您给我将功补过的机会！”乌蒙道。

　　紫袍中年人冷声道：“乌蒙，你打算怎么做？再进入大衍神界？你剩下的那点人都不够聂辰一次杀的了！”

　　“我——”

　　乌蒙语塞，他其实也还没有一个好主意。

　　“你难道就没有一点备用的计划？”紫袍中年人恼火道。

　　乌蒙脑海中灵光一闪道：“营主，或许咱们可以试试从聂辰孩子身上着手！”

　　“孩子？你是说聂阳他们四个？”紫袍中年人道。

　　关于长生门的消息，紫袍中年人知道不少了。

　　“不是营主，他们四个如今实力挺强了，而且一直待在无双圣城，搞定他们不容易，我说的是聂辰的亲生女儿，她如今还在上官云影的肚子里，她是聂辰的第一个亲生孩子，如果咱们能拿上她，那就捏住了聂辰的命脉。”乌蒙道。

　　紫袍中年人皱眉道：“有把握拿下？上官云影怀着孕，应该也不会到处乱跑！”

　　“营主，上官云影的父亲是大衍圣宗上官长虹，之前上官长虹中毒，如今已经被聂辰给治疗好了，他可是在大衍圣宗的，咱们如果准备精锐力量，拿下上官长虹应该还是可以的，只要咱们控制了上官长虹，到时候引诱上官云影拿下上官云影，可能性很大！”

　　紫袍中年人沉声道：“大衍圣宗实力也不弱，想拿下他还不惊动长生门，得出动咱们在神界顶尖的高手！”

　　“是的营主！我愿意跑一趟将功抵过，但只我的力量不足以无声无息拿下上官长虹！”

　　作为十七秘营的大队长，乌蒙在神界的实力很强，有六星半圣的水准。

　　紫袍中年人权衡着利弊，如果成功，应该收获不错，他们十七秘营如今副营主都在长生门的手中，灵简还没有破，代表着还没有死亡！

　　——十七秘营副营主，就是聂辰从上古神庙出来之后碰到的那一个强者，在神界七星半圣级的实力。

　　“过段时间，你与其余三个大队长一齐行动，每人再带三名精锐，这一次的行动不能再失败，否则你项上人头不保！”紫袍中年人沉声道。

　　“是，营主！”

　　紫袍中年人命令传了出去，其余的三个大队长虽然对于进入大衍神界心生惧意，但营主的命令他们可不敢违背。

　　三年过去，之前的事情平息了下来，乌蒙他们四个大队长悄然进入了大衍神界，在他们的空间宝物内还有三名厉害的手下，那三名手下都有五星半圣级的实力，虽然人少，但他们这一个队伍是精锐中的精锐！

　　“走！”

　　乌蒙他们四人迅速地前往了大衍圣宗，以他们的实力，大衍圣宗应该根本就没有强者能发现他们的行踪！

　　“本尊，有强者靠近大衍圣宗，他们正准备潜入大衍圣峰，四个人，都有六星半圣，实力不错！”

　　聂辰接到了分身聂洪的传讯。

　　聂辰如今十星半圣级的修为，聂洪没有二级规则法令，没有龙鳞，之前也没有得到圣韵没有这么强，但聂辰的实力也达到了八星半圣级别，乌蒙他们只是六星半圣，想瞒过聂洪的感应，那基本不可能！

　　——自从治好了上官长虹还有上官老宗主之后，聂辰就一直让分身聂洪待在大衍圣宗这一边，这个大衍圣宗也就上官长虹还有上官老宗主知道！

　　“六星半圣，那得是大队长了，这一边十七秘营负责，应该是十七秘营的大队长。”聂辰嘀咕着。

　　之前抓到的十七营副营主一直不交待问题，如果能抓到十七秘营的大队长，撬开他们的嘴就容易多了！

　　“影彤，思莹，千雨，随我出去一趟！”

　　聂辰他们迅速离去，是乘着超远距离的传送阵离开的，很快，他们直接出现在了大衍圣宗一人秘密传送阵中，这一个秘密传送阵是聂辰布置的，大衍圣宗只有极少量的强者知道，只有在关键的时候才会动用！

　　“本尊，他们拥有强大宝物，而且对于阵法精通，已经快突破大衍圣宗的护宗结界。”聂洪笑道。

　　聂辰点了点头：“你继续隐蔽好，我们过去将他们直接拿下！”

　　六星半圣级的人物很厉害，然而，和聂辰他们对上，那四个六星半圣级的强者根本就不可能有多少反抗的能力！

　　聂辰十星半圣。

　　管思莹和凤影彤九星半圣。

　　南宫千雨也是八星半圣！

　　“诸位，看你们挺辛苦，要不要我帮你们一把啊？”聂辰笑呵呵道，他和凤影彤他们出现在了乌蒙他们旁边，而且强大的禁制瞬间就笼罩了四周！


第1676章 聂门主，我说！

　　“走！”

　　聂辰他们出现，乌蒙他们顿时感觉到极为不妙，没有任何的迟疑，他们立刻动用了强大的逃遁宝物。

　　只是，逃遁宝物使用，乌蒙他们郁闷得想吐血，他们竟然还在原地！

　　“想跑，可没有那么容易哦。”聂辰笑道。

　　开玩笑，他们四个最弱的南宫云影都是八星半圣，让乌蒙他们四个六星半圣逃了，传出去不得让人笑掉大牙？

　　“出来，杀！”

　　逃不了，乌蒙他们立刻让空间宝物中十二个下属出现了，他们都是五星半圣，联合在一起，实力惊人，只要打开缺口，乌蒙他们相信逃跑应该还是没有问题的！

　　“轰！”

　　瞬间乌蒙他们恐怖的攻击落到了聂辰他们布下的禁制上面……禁制岿然不动，乌蒙他们都有些傻眼了，这禁制也太强了！

　　“啧啧，本以为只抓到了四条大鱼，没想到还附赠了十二条小鱼，不错，不错。”聂辰大笑道。

　　乌蒙他们脸色难看。

　　下一秒，聂辰他们领域展开，强大的领域力量压在了乌蒙他们身上，乌蒙他们顿时感觉自己实力下降一大截！

　　“收！”

　　轻轻松松的，聂辰控制着逍遥戒将乌蒙他们十六个强者收到了逍遥戒中，而且是将他们分隔关了起来！

　　“诸位，立刻交待你们还有没有别的同伴，谁先交待，谁不可以享受到优待，拒不合作的，对我来说就没有什么价值，只有死路一条！”

　　聂辰的声音传到了乌蒙他们一个个强者的耳中，顿时他们脸色一变。

　　“如果你们以后你们十多人没有一个交待的，那你们就不说好了，但我觉得这种可能性不高。”聂辰笑呵呵道。

　　之前抓到的高层只有那副营主，他不交待，聂辰也不好杀他，这会不同啊，四个大队长，十二个小队长，杀掉几个没有什么大不了的！

　　“基洛副营主，好久不见，最近好吗？”

　　聂辰轻笑道，他到了之前抓到的那一个七星半圣这一边，他的名字聂辰倒是知道了，前面两个字是基洛，后面还有一长串，聂辰自然给他简化了！

　　“呸！”

　　基洛副营主恶狠狠地望着聂辰，这些年在聂辰这里，他承受了极大的痛苦，若不是觉得自己可能获救，基洛副营主早就向聂辰招了！

　　“聂辰，你别高兴得太早了，你虽然有一些实力，长生门虽然有一些实力，但我们黑日修罗宫的力量远远不是你能抵抗的！我们十七秘营就有二十个大队，每一个大队都有十八个小队，每一个小队都有八十一个在下界有半圣级实力的强者！”

　　聂辰微微点头：“你们黑日修罗营苦心经营，确实实力强大，所以基洛副营主，我需要你的配合！”

　　“你想得美！”

　　基洛副营主冷笑道，“到时候我们黑日修罗宫大量强者到大衍神界，你长生门不少重要人物落到我们黑日修罗宫的手中，你也只能乖乖地放了老子！”

　　聂辰淡淡地道：“基洛副营主，你们黑日修罗宫其实已经有大量的强者过来了，我让你看看他们？”

　　说着，聂辰一挥手，瞬间之前杀死的黑日修罗宫一千来个强者出现在了旁边。

　　作为十七秘营的副营主，基洛当然认识那些强者，他顿时眼睛瞪大了，聂辰竟然斩杀了一千来个黑日修罗宫的强者！

　　“怎么可能？”

　　基洛不敢置信，他之前失败，他们黑日修罗宫的强者行动应该会挺小心，居然还被聂辰斩杀一千来人！

　　“基洛副营主，还有十多个你应该更加熟悉一些。”聂辰笑道。

　　聂辰说着挥了挥手，乌蒙他们看不到基洛，但是基洛却是清清楚楚地看到了乌蒙他们，也清清楚楚感觉到了他们的气息。

　　聂辰品着茶道：“基洛副营主，情况对你来说有些不利啊，你知道的多，他们知道的也不少！如果你实在不说，我以后也懒得过来了，你就永远在这里面享受那无边的痛苦吧！哦对了，随着我实力的增强，痛苦肯定是会增强的，这一点你要有心理准备！”

　　基洛脸色十分难看，聂辰竟然抓到了乌蒙他们四个大队长，他们知道的东西也不少啊！

　　而且，基洛估计着乌蒙他们肯定会开口，哪怕聂辰不用痛苦阵法逼迫！

　　“你想知道什么？”基洛副营主脸色阴沉地道。

　　聂辰轻笑道：“基洛副营主，我想知道的东西可不少，你先把你知道的东西全部传讯告诉我，别隐瞒，如果乌蒙他们知道的更多，你的日子可能就不太好过了！如果你很听话，说不定我会给你们解毒！”

　　基洛副营主冷声道：“我们中的毒，只怕你没有这样的本事解掉！”

　　聂辰淡淡地道：“凡事没有绝对，在圣界，我自然没有这样的本事，但是在神界，再厉害的毒也得受到天地规则的压制！大衍神界是我的地盘，以我的实力在我的地盘，你们中的毒我还真有把握解决掉！”

　　这些年，聂辰一心多用的神通常常动用，对于基洛副营主中的毒，聂辰如今已经有极深的了解。

　　之前不好拿基洛副营主试验，如今有了试验品！

　　基洛副营主眼中精光闪烁，如果聂辰能给他解决，摆脱黑日修罗宫，加入长生门也不是不能接受啊！

　　被黑日修罗宫剧毒控制，若说基洛副宫主很乐意，谁信？

　　“聂门主，如果你能解掉我的毒，我可以将我知道的全部告诉你，甚至……我可以发誓效忠于你！”基洛副营主沉声道。

　　聂辰眼睛一亮，基洛副营主好歹是七星半圣级的强者，接近八星半圣，如果得到他的效忠，那挺不错！

　　“好！”

　　聂辰一口答应了下来。

　　乌蒙他们暂时都还没有开口，聂辰很快拖走了其中一个五星半圣级的强者，他将自己炼制的一颗解毒丹给他吃下了。

　　两分钟过去，这一个五星半圣级的强者毒发身亡！

　　聂辰的解毒丹并没有成功解毒，反而还激发了这一个五星半圣强者体内的毒药！

　　“好诡异，好厉害的毒药！”

　　聂辰心中嘀咕着，没有立刻再试验，聂辰思索着，刚刚的试验让聂辰察觉到自己的解毒丹有一点问题。

　　动用时间晶石，聂辰迅速地炼制了出来改良之后的解毒丹。

　　又一个五星半圣级的强者被聂辰拖了出来。

　　“聂门主，我说，我说！”这一个强者恐惧地道，他们都看到了之前那一个强者被聂辰拖走然后毒发身亡！

　　“哦？你愿意说？那行，你将你知道的全部传讯给我，不得有隐瞒，不得有谎言，明白？”聂辰淡声道。

　　“是，聂门主。”

　　这一个强者快速地传着信息，几分钟，他传了大量的信息给聂辰。

　　“行了，先回去休息！”

　　聂辰又拖出来了一个人。

　　“聂门主，我也说！”


第1677章 扩大战果！

　　第一个强者死亡，剩下的，所有强者竟然一个个全部交待了。

　　“唉，你们就不能有几个不交待的？我这实验还是要继续下去的，看你们谁交待得多，谁交待的秘密价值高，待会继续实验，从价值低的起！”聂辰道。

　　新抓的十六个强者，还活着的十五个不断地传讯给聂辰，他们拼命回忆着自己知道的所有有价值消息。

　　既然已经背叛了黑日修罗宫，他们也不在乎背叛彻底一些了，只求可以活下去！

　　聂辰躺在躺椅上面休息着，一个小时，他接收到了大量的信息，对于黑日修罗宫的了解加深了很多。

　　“你，出来！”

　　第二次实验开始了，然而很遗憾，差了一点点。

　　三次，四次。

　　第五次实验，一个强者惊惧无比地吃下了聂辰炼制出来的解毒丹，他心中拼命地祈祷着，五分钟过去，他还活着，十分钟过去，这一个强者仍然活着，而且这时候，他体内的毒素在聂辰解毒丹的效果下开始渐渐地消散！

　　因为积累的毒素深，两个时辰之后，这一个强者身上的毒素才完完全全地化去，他感觉到整个人轻松了许多！

　　“聂门主，我身上的毒，解了？”这一个强者惊喜地道。

　　聂辰笑着点头：“你运气不错，你身上的毒确实解了！”

　　“我战百雄，以天道为誓，愿意加入长生生，效忠聂辰大人，如若有违，让我圣星毁灭，天诛地弃！”

　　这一个强者在圣界是圣王级别的人物，但这时候，他毫不犹豫地跪了下去向聂辰发誓效忠了。

　　背叛了黑日修罗宫，如今又在聂辰的手中，这一个强者清楚，他最好的选择就是加入长生门，长生门如果一直雄起，他的日子就会很好过，长生门倒霉，他以后的日子也会悲惨！

　　“我接纳你加入长生门，接受你的效忠，起来吧。”聂辰道。

　　“是，门主！”

　　战百雄恭敬地起身了。

　　“聂门主，我们也愿意效忠！”

　　其余活着的十个强者纷纷道，聂辰既然可以化解他们体内的毒，他们很乐意加入长生门，他们都是秘营生活，常年都在秘营中接受训练什么的，都没有什么家人，这让他们平时执行任务一往无前不惧生死，如今毒一解，也让他们加入长生门没有什么顾忌！

　　很快，这十个强者效忠了，没有效忠的只有十七秘营的那一个副营主基洛了，他作为高层，在黑日修罗宫有家眷。

　　“基洛副营主，其余人都效忠了，只有你还没有效忠，你是想死么？你一死，只怕你的家人也是死路一条。”聂辰淡淡地道。

　　基洛脸色难看，他地位比较高，但也是毒药控制的，地位高是因为他的实力，如果他死了，他的家人日子肯定不会好过！

　　“基洛副营主，我如今已经知道了不少东西，我肯定会有行动，你说黑日修罗宫会不会知道你已经背叛了？我猜会。”聂辰道。

　　基洛沉声道：“聂门主你想说什么！”

　　聂辰淡淡地道：“长生门的实力越强，黑日修罗营对于一个个秘营就会越重视，杀死你家人可能会让许多人心生抗拒，你家人活下去的几率可以增强！你放心，就算你效忠，我明着也不会说出去，黑日修罗宫暂时应该不会杀了你的家人！”

　　基洛脸色阴沉，聂辰说的倒也有几分道理。

　　“副营主，降了吧，黑日修罗宫让我们吃毒药控制我们，我们也没有必要一直给黑日修罗宫卖命。”乌蒙道。

　　“是啊副营主，如今门主可以解毒，咱们可以拉拢不少的兄弟加入长生门！”

　　已经加入了的一个个强者劝说着，基洛副营主深吸了一口气道：“聂门主，希望你能尽量保证我家人的安全！”

　　聂辰微微点头。

　　基洛副营主是圣皇级的人物，这会儿，他一咬牙也跪了下去道：“以基洛以天道起誓，起今以后，效忠于眼前之人聂辰，如若有违……”

　　“请起！”

　　聂辰笑着道，基洛他们加入，长生门的实力提升不少！

　　不过，基洛他们的忠心暂时还是值得怀疑的，暂时他们肯定不能到逍遥戒之外执行任务。

　　“我先给你们炼制解毒丹！”

　　几个时辰之后，基洛他们体内的毒素一个个的搞定了，他们心中兴奋，毒解了，总算是摆脱了黑日修罗宫的控制。

　　“门主，我们有不少部下接应，就是不知道他们现在有没有知道我们出事的消息。”乌蒙道。

　　聂辰淡淡地道：“他们不可能知道，大衍圣宗这一边的战斗没人知道，你们死亡的几个，哪怕留有灵简，灵简暂时也不会破碎！”

　　很快聂辰到了大衍神界外面，然后进入异空间，脱离了大衍神界到了神灵死海，神灵死海对于一般半圣级的人物都是禁域，但对于聂辰来说，神灵死海根本就伤害不到他，他进入神灵死海最恐怖的地方都没有问题！

　　基洛他们这一次是四个大队长联合行动，为了安全，这一次他们可是调了很多强者过来，就隐藏在神灵死海中，而且布下了强大的陷阱！

　　“不知道大人他们得手没有。”

　　“应该快了，出牌出牌。”

　　一个巨大的神岛内部，三千来个强者聚集着，这些强者一个个全部有半圣级的修为，他们一半的人守卫，一半的人玩乐着。

　　聂辰无声无息到了这一边，他强大的神识释放出去，很快就发现了神岛内部的三千来个黑日修罗宫的强者。

　　“不错啊！”

　　聂辰心中高兴，下一秒，长生门大几千个半圣级的强者到了外面，整个神岛都被长生门强者团团包围。

　　“不好！”

　　神岛内部，黑日修罗宫的强者大惊。

　　“别激动。”

　　聂辰轻笑道，瞬间基洛和乌蒙他们几个出现在了聂辰身边，他们的修为这会都被禁锢了不少，如果想逃，瞬间就得死，通讯器也暂时被没收了，发信息出去不可能！

　　“诸位，大家别抵抗了，我们已经加入长生门，门主可以给我们解毒。”基洛开口。

　　乌蒙道：“诸位，你们抵抗是徒劳的，抵抗的结果必死无疑，门主大人确实可以解决，大家放弃抵抗投降吧！黑日修罗宫以毒丹控制我们，对我们也只有那么好，这样的情况咱们也没有必要为黑日修罗宫效死了！”

　　这些强者本就是乌蒙他们的下属，乌蒙他们的劝说，加上长生门的强大，再加上聂辰还能解毒的诱惑，很快这三千来个强者全部放弃了抵抗禁锢了自己的修为，然后长生门强者飞快地再次禁锢了他们的修为，这么多的强者，如果在逍遥戒中闹事，对于聂辰来说也是不小的压力！

　　“收！”

　　待所有强者修为都被禁锢好，聂辰意念一动黑日修罗宫这三千来个强者，长生门的强者全部进入了逍遥戒中！


第1678章 五千强者！

　　黑日修罗宫三千强者搞定，一个个发誓效忠，聂辰对于乌蒙他们的信任提升了很多，他们这么做了，黑日修罗宫绝对容不了他们了。

　　就算乌蒙他们逃回去，十有八九也是死路一条！

　　“乌蒙，你传讯给贪狼营主，说你们已经抓到了云影，你们已经逃出大衍神界，但你们被长生门的强者围困，急需支援！你说暂时围困你们的还没有太多人，但只怕用不了多久时间聂辰等长生门顶尖强者会过来！”聂辰道。

　　乌蒙拿过了自己的通讯器。

　　聂辰平静地望着乌蒙：“乌蒙，你应该不会让本座失望吧？”

　　“门主，不会，自然不会。”乌蒙连忙道。

　　“门主，我如今毒素解了，没有必要待在黑日修罗营，一定会尽心尽力地效忠门主！”

　　聂辰道：“联系吧，别露出破绽！”

　　“是，门主！”

　　乌蒙很快拿出来了一根细细的圣香，这圣香点燃，他就有短暂的时间可以联系到圣界，这是黑日修罗宫整出来的特产。

　　很快圣香点燃了，神秘的气息笼罩着乌蒙。

　　“乌蒙，何事？”贪狼营主的声音响起在了淡淡的烟雾中。

　　乌蒙恭敬，激动，又有些急切地道：“营主，我们通过上官长虹引诱，抓到了上官云影，不过我们出了一点问题，我们逃出了大衍神界躲到了大的神岛，长生门的强者将这一边围了起来，我们暂时无法逃离。”

　　“营主，我们急需帮助，长生门大量的强者估计很快就会过来！如果聂辰他们过来，我们只怕难以抵挡。”

　　乌蒙是服了毒丹的，贪狼营主听乌蒙这么说并没有怀疑，他根本没想到乌蒙圣王他们这么短的时间就投降了！

　　“乌蒙，你们就没有准备好接应？”

　　“营主，我们准备了，只是长生门的强者极为厉害，他们的刀阵，剑阵，枪阵很强！不到两千人将我们三千多人围困了，营主，我们急需支援。”乌蒙焦急地道。

　　贪狼营主道：“乌蒙让其余人过来说话。”

　　“好的营主！”

　　很快其余三个大队长也过来了，他们也是效忠于聂辰了的，又没中毒了，他们对于贪狼营主的忠心并不强！

　　“你们标记一下地点，很快就会有许多强者降临救援你们。”贪狼营主道。

　　“多谢营主！”

　　十七秘营不少强者在神界，但是，圣界之中也是保留了几支队伍作为机动力量的，他们可以迅速地降临到神界。

　　神界一分钟圣界就是一百分钟，短短五分钟过去，距离聂辰他们不远，一个大大的光圈忽地出来，大量黑日修罗宫的强者迅速从光圈之中出来了，这些强者数量有五千来个，为了救援乌蒙他们，为了抓到上官云影，贪狼营主也是豁出去了！

　　“快，快！”

　　黑日修罗宫下界的强者中又有四个大队长，其中一个大喝道，远处，强烈的能量波动传过来，有大战在进行！

　　五千来个黑日修罗宫的强者迅速前进，很快他们就看到前方有着强大的阵法，长生门一千多个强者围着轰击着阵法内部。

　　“杀！”

　　黑日修罗宫的强者迅速地扑了过来，然而他们还没有出手，这一边大量长生门的强者出现了，将他们重重包围！

　　“几位兄弟，别激动！”

　　乌蒙他们不少人出现了，“各位兄弟，门主大人可以给大家解毒，我们大家再也不用受到黑日修罗宫的控制！”

　　五千来个强者，如果他们拼命抵抗，长生门的强者拿下他们也不容易，但是，乌蒙这话，立刻让他们其中许多的强者战意大减。

　　大部分的强者若不是被毒药控制着，根本就不会为黑日修罗营卖命！

　　“乌蒙兄并没有说错，门主大人确实有这样的能力，如果大家不信，可以现场试验一下！”另一个大队长道。

　　聂辰手中出现了四颗解毒丹，他一挥手，四颗解毒丹分别飞向了刚下界的四个大队长。

　　“你们可以自己试试，也可以让下属其余的人试试！是解毒摆脱控制加入我们长生门，还是被杀死在这里，你们自己决定！”聂辰道。

　　配合着聂辰的话，长生门这一边大几千半圣级的强者身上散发出来强横的气息。

　　“别信他的，长生门与黑日修罗宫实力相差很大，咱们脱离黑日修罗宫加入长生门，那不是傻了么？咱们齐心协心，杀出去完全没有问题。”

　　那些个强者中有人大吼道，个别的，还是比较忠于黑日修罗宫的！

　　“咻！”

　　聂辰飞刀出手，瞬间飞刀就穿过了这一个强者的脑袋然后重新回到了聂辰的手中。

　　聂辰淡淡地道：“四位大队长，本座要杀你们也是瞬息之间的事情，你们不要自误！”

　　“你，试一下！”

　　其中一个大队长将解毒丹给了身边的一个下属，那一个下属没有迟疑就吞了下去，聂辰淡声道：“你们可以给他使用时间晶石，这样快一点！”

　　那一个吃下解毒丹的强者自己使用了一个时间晶石，本来需要几个时辰才能解毒，有时间晶石的加速，一分钟不到，那一个强者体内的毒素就消失得干干净净了。

　　“大人，真的解毒了。”那强者有些激动地道。

　　其余许多的强者眼中露出兴奋之色，四个大队长迅速地检查了，他们发现吃下解毒丹的强者体内的毒素真的化解了，而不只是压制了下去！

　　“诸位，如何？”

　　聂辰淡声道：“我给你们五息的时间选择，五息时间放下武器的可以活命，不放下武器的，全部处死！”

　　乌蒙道：“诸位兄弟别想不开，门主大人空间宝物内还有很多强者，就算你们全部抵抗，你们也是死路一条的！”

　　四息时间到，四个大队长已经商量结束了，他们全部放下了武器，其余的大量强者也迅速地放下了他们的武器。

　　所有武器全部被聂辰收到了逍遥戒中。

　　“很好，你们中没有蠢蛋。”聂辰轻笑道。

　　“自禁修为吧！”

　　……

　　乌蒙他们三千来个强者，后面五千，短短时间，十七秘营被聂辰抓到，发誓效忠于黑日修罗宫的强者就达到了八千！

　　“门主，接下来想用这样的方法，只怕就不行了！”乌蒙道。

　　聂辰点了点头，黑日修罗营的强者不会那么傻，这方法用一次是可以的，再用，那就太瞧不起人了！

　　“门主，不知道这解毒丹如果卖出去有没有效果？如果这样可以，那对于黑日修罗宫来说绝对是巨大的打击！”

　　聂辰摇了摇头：“没有这么容易，使用这解毒丹解毒，得本座在场，还得在大衍神界，或者距离大衍神界不远！”


第1679章 十七秘营的交易！

　　乌蒙遗憾地道：“门主，这样的话，那就只能将消息传出去，应该会有一部分黑日修罗宫的强者逃到大衍神界这边来！”

　　“建议门主，同一时间在许多的神界散布这一个消息，效果更好一些！”

　　聂辰点了点头，乌蒙这一个建议还是不错的。

　　很快长生门派出了五百来个半圣级的强者，这些半圣级的强者都是单独前往一个个神界，他们已经约定好了时间，会在同一时间说出聂辰解毒的消息。

　　聂辰返回了大衍神界，他进入了逍遥戒中，使用时间晶石，全力炼制着解毒丹，这可是对付黑日修罗宫的利器！

　　圣界，贪狼圣皇有些心神不宁。

　　煎熬中过去了几天，贪狼圣皇忍不住了终于又试着联系乌蒙，可联系不上了，再忽悠难以成功，这会聂辰只能给贪狼圣皇一种假象，那就是乌蒙他们失败了，他们已经全部被抓！

　　“该死！”

　　贪狼圣皇又试着联系了其余人，可还是联系不上，他脸色变得极为难看，房间中的东西被他砸烂不少！

　　这样的情况，贪狼圣皇知道乌蒙他们肯定是出事了，他们很可能被长生门的强者活捉！

　　“营主息怒。”

　　房间中有强者道。

　　贪狼圣皇恼火无比地道：“息怒，本座怎么息怒？九支队伍就这么全部没有了，之前还搭进去了基洛副营主！这消息传开，上面的大人们怎么看本座，其余的十七位营主怎么看本座，本座的位子能不能保住都是问题！”

　　“营主，咱们还有十一个大队，营主之位应该还是没有问题的，但在消息传开之前，咱们最好能立点功，将功补过。或者，咱们看看能不能与长生门沟通，让长生门放了乌蒙他们，这样就神不知鬼不觉了。”

　　贪狼圣皇皱眉道：“怎么立功？剩下十一支队伍，就算全部派到大衍神界也奈何不了长生门！其余地方，就算毁灭一界得到界心，功劳也远不足以抵过错！”

　　九支小队没了，这过错太大，想想上面大人物到时候的责难，贪狼圣皇就头痛不已！

　　贪狼圣皇圆满的修为，实力很强，但是在黑日修罗宫圣尊级的强者都有不少，贪狼圣皇上面的强者自然也有不少！

　　秘营营主，这是实权位置，黑日修罗宫内对于这位子盯着的强者也有不少！

　　“营主，短时间内立大功确实难，那咱们就只能试试能不能让聂辰放人了。”那人道，他是贪狼圣皇的心腹。

　　贪狼圣皇皱眉道：“想让聂辰放了到嘴的肥肉，谈何容易？一般势力，咱们可以以势压人，但聂辰这里——”

　　“营主，咱们如果给出聂辰拒绝不了的好处，聂辰或许会同意。”

　　“但咱们能给出什么样的好处？”

　　“营主，咱们知道其余营在神界的一些据点，还有其余营在神界发现的一些秘藏。”

　　贪狼圣皇脸色一变。

　　“你疯了，这个如果传出去，我们都得人头落地！”贪狼圣皇压低了声音道。

　　“营主，如今只有我们损失极大，我们面临的压力很大，如果别的营也损失不小，那我们的压力就轻许多了！营主，虽然其余营的强者也是我们黑日修罗营的人，但同时，他们也是我们的对手，有些家伙与我们极不对付！”

　　“营主，卖出他们的信息，缓减我们的压力，同时打压他们，对于我们来说好处多多，只要我们许诺以后还会给长生门一些好处，聂辰那里应该也不会说出去！”

　　贪狼圣皇考虑着，这是很冒险的行动，但不得不说，这行动如果成功了，可以解他们的燃眉之急！

　　“营主，如果咱们不处理，暂时营主之位应该保得住，但长远就难说了。”

　　贪狼圣皇深吸了一口气道：“事关重大，其余人本座信不过，黑狼，你下界一趟，秘密找聂辰商谈！”

　　“如果聂辰同意，咱们分批与聂辰交易！”

　　“属下定不负营主重托！”

　　……

　　黑狼也是圣皇级的修为，圣皇初期，很快他下界了，在神界他五星半圣级的实力，比乌蒙他们弱，但这实力也还不错！

　　没过多久黑狼就进入了大衍神界。

　　“好家伙！”

　　黑狼圣皇到了无双圣城这一边，哪怕他是圣皇级的强者，看到无双圣城心中也十分惊叹，黑日修罗宫以往都是暗中行事，都没有这么强大的城池！

　　“本座五星半圣级的实力，有重要事情，想找聂门主商谈。”

　　黑狼圣皇改变了模样找上了长生门，一般强者想见聂辰是不可能的，但五星半圣级的强者还是没有问题。

　　黑狼圣皇进入了一个大殿，等了半个时辰，茶添了几次，聂辰才进入了黑狼圣皇所在的大殿。

　　“道友久等了。”

　　聂辰拱了拱手笑道。

　　“聂门主客气。”

　　黑狼圣皇起身道，聂辰打量着黑狼圣皇，他眼中精光闪烁，黑狼圣皇似乎不是神界强者，似乎来自于圣界啊！

　　“敢问道友名讳。”聂辰坐了下来道。

　　“聂门主，在下是贪狼营主手下，想与聂门主谈一笔交易。”黑狼圣皇道。

　　聂辰惊讶地道：“十七秘营，贪狼营主的手下？这倒是有趣了，你们过来和我谈什么样的交易？”

　　黑狼圣皇沉声道：“聂门主，我们有些强者被长生门抓了，这一点想必聂门主不会否认吧？”

　　聂辰淡淡地道：“本座为什么要否认？你们黑日修罗宫的强者招惹到了我的头上，我自然会有一些行动！”

　　黑狼圣皇道：“聂门主，营主想用一些东西换回他们。”

　　“哦？”

　　聂辰泯了口茶，“本座倒想听听，你们有什么样的东西能换回他们，他们可是几千个强者，价值难以估量！”

　　黑狼圣皇沉声道：“聂门主，营主知道其余秘营的一些秘密，比如说他们哪里隐藏有强者，哪里有强大的秘藏！”

　　聂辰心中一喜。

　　“贪狼营主要用这些秘密，换十七秘营的强者？看来黑日修罗宫内部，也不是那么和谐啊。”

　　黑狼圣皇平静地道：“黑日修罗宫存在了漫长岁月，长久时间，内部没有任何矛盾完全不可能，聂门主不知道对于这个感不感兴趣？”

　　聂辰淡淡地道：“感兴趣倒是有些感兴趣，但是，这些消息的价值可未必有你们认定的高！谁知道你们给出消息，我放人了，到时候你们的消息不会是假消息？或者虽然是真消息，但你们也通知了其余秘营！”

　　“甚至你们可能弄陷阱！”

　　“退一万步说，就算没有这些，就算我们长生门很顺利地抓到其余不少强者，我长生门岂不也惹上了其余的秘营？你们一个个秘营有地盘的，本来其余秘营可能不过来打我，我一惹上，其余秘营的强者也过来了。”

　　黑狼圣皇皱眉道：“聂门主，我是带着万分的诚意过来的，我们给出的资料是与十七营不合的秘营的资料，绝对不会坑长生门！”

　　“关于资料的价值，我们可以好好商量商量！”


第1680章 魔血神界！

　　聂辰淡淡地道：“朋友，事情不是不可以商量，但我对你信不过，除非，你让我长生门的强者控制了你！”

　　“交易达成，到时候可以放了你！”

　　像乌蒙圣王那样在神界六星半圣级别的强者，管思莹控制也不容易，需要花不少时间，但黑狼圣皇这样在神界只有五星半圣级别的人物，控制容易不少。

　　黑狼圣皇眉头皱着，被长生门控制，他不太乐意，但不这样做，就难以赢得聂辰的信任！

　　“朋友，你们十七秘营的不少信息其实我都已经知道，你也别怕这样泄密什么的。”聂辰淡淡地道。

　　“而且，你既然到了这里，想必也没有一定不能泄露的秘密。”

　　黑狼圣皇考虑了好一会儿点了点头，十七秘营有不少秘密，但到时候还有什么秘密比十七秘营与长生门交易更重要？

　　不同意，十七秘营眼前的这一劫就难过去，贪狼圣皇倒下去，他作为贪狼圣皇的心腹也不会有好果子吃。

　　“好！”

　　黑狼圣皇点了点头，很快他进入了逍遥戒中，管思莹动用了时间晶石，没过太久时间控制了黑狼圣皇。

　　“聂大哥，十七秘营确实是打算与我们交易！”管思莹道。

　　聂辰冷笑道：“为了自身的利益，他们完全可以忽视宗门的利益，不过贪狼圣皇这样的想法，倒是非常合我的心意！”

　　管思莹道：“聂大哥，我们现在就对黑日修罗宫其余营的强者采取行动吗？到时只怕引来不少黑日修罗宫的强者！”

　　“呵呵，引来了不正好？到时候我拥有解毒丹的消息爆出来，可以给黑日修罗宫的强者大大的惊喜！”聂辰笑道。

　　“让黑狼联系贪狼圣皇，我需要第一份资料，全部其余营人员方面的资料，当这一份资料验证没有问题，我再将乌蒙他们放一部分，然后继续合作！”聂辰道。

　　管思莹点头。

　　很快黑狼圣皇联系了贪狼圣皇，时间短暂，贪狼圣皇根本没想到黑狼圣皇如今已经被控制，毕竟他在神界也是五星半圣级的实力！

　　点燃的圣香上方，一个小小的光球出现了，光球从黄豆大小一直变得有弹珠大小，聂辰神识透入了光球，顿时许多的信息涌入了聂辰脑海之中，这些信息都是其余营布置的绝密信息，包含其余营的一些秘密据点。

　　而且，贪狼圣皇还贴心地告诉了聂辰怎么进入一个个的据点，他希望这一次的交易顺顺利利地完成！

　　“黑狼，让长生门尽快进行，还有，抓到了其余营的人，就将我们的人赶紧放一部分！”贪狼神皇道。

　　“是，营主！”

　　结束通讯，聂辰目光扫过凤影彤她们诸女笑道：“老婆们，休息了不少时间，看来接下来的时间，我们要忙一些了！”

　　“云影镇守无双圣城，影彤，思莹，千雨，芊依，你们每人带一千五百半圣级的强者行动，韵韵你与飞舞一组，尘雪你和娜娜一组，也都各带一千五百半圣级的强者行动！影彤，你的目标是九焰神界还有周围的神界，思莹，你的目标是——”

　　聂辰很快安排了任务，以凤影彤她们如今的实力，就算执行任务失败，逃跑应该还是没有什么问题的，白韵她们得到规则法令之后，如今她们一个个可全部都有八星半圣级别的实力，就算单独执行任务也够了！

　　任飞舞道：“聂大哥，我们没必要两两一组，以我们如今的实力，还是单独执行吧，这样效率更高！”

　　白韵，沈尘雪，阿西娜她们也点头，同样是八星半圣，她们的实力稍低一些。

　　不过再怎么低，她们也是八星半圣啊，就算贪狼营主那样的人物下界，也未必拥有八星半圣级别的实力！

　　“聂大哥，我们早晚需要独立行动的。”沈尘雪道。

　　聂辰目光扫过白韵她们道：“你们确定？”

　　“确定！”

　　“那行，既然这样，你们每一个队伍一千半圣吧，咱们再重新分配一下任务——”

　　没过多久时间，依据贪狼营主提供的资料，聂辰分配好了任务，以凤影彤她们的实力，就算不成功，逃跑应该是没有问题的。

　　“老婆们，一定得小心再小心，明白吗？”聂辰道。

　　凤影彤她们点头。

　　“聂大哥，放心吧，我们如今一个个可都有八星半圣级的修为呢。”阿西娜笑道。

　　聂辰点了点头：“嗯，如果出现意外情况，你们自己逃命就可以了，长生门其余的强者不要管！”

　　“好！”

　　很快凤影彤她们出发了，她们会前往不同的神界，而且她们前往的神界都是高级上等的神界，如今长生门不缺强大的破界飞船，距离最远的地方凤影彤和管思莹过去，只要不出意外，两个月的时间她们都可以到达。

　　——普通半圣没有这么快，破界飞船能带多少人，能有什么样的速度和使用者的关系是很大的！

　　“云影，你在无双圣城这一边小心些，不要离开无双圣城。”聂辰道。

　　上官云影给聂辰整了整衣服柔声道：“聂大哥，你放心吧，虽然怀孕实力降低了一些，但我如今可也有七星半圣级的实力！而且，我的神界之中被我控制的半圣级的强者已经有两三百个，他们也可以到外面参加战斗！”

　　聂辰点了点头，如果加上小世界中控制的强者，上官云影如今就算怀孕了也有八星半圣甚至九星半圣级的实力！

　　有上官云影坐镇无双圣城这一边，无双圣城出不了什么事情。

　　“等我回来！”

　　聂辰抱住上官云影亲了一口迅速离去，凤影彤她们都行动了，聂辰自然不可能待在无双圣城这一边逍遥自在！

　　神灵死海中，一艘漆黑的飞船极速地前进，这速度比聂辰以前使用的破界神梭快几十倍，这飞船更强，聂辰的实力更远远不是之前能比！

　　聂辰的目的地是黑晶修罗营在神界的三大基地之一血神基地，血神基地在一个高级上等的神界魔血神界，同是高级上等，但这一个神界比大衍圣界要强很多，大衍神界之前是五千来个半圣级的强者，魔血神界半圣级的强者过万！

　　根据贪狼圣皇的资料，血神基地平常拥有三千左右血修罗……血修罗是血神基地这一边的强者对于自身的称呼。

　　然而如今，血神基地强者增多了，已经有上万血修罗，黑日修罗宫打算吞并魔血神界的上万半圣强者！

　　“以我如今的速度，大概半个月的时间就可以到。”聂辰心中暗道，他闭上了眼睛静静地修练着。

　　时间很快过去了半个月，聂辰的破界飞船离开了神灵死海进入了魔血神界的异空间中，几秒之后聂辰的飞船就真正地进入了魔血神界，聂辰的实力受到不小压制，十星半圣级的实力暂时被压制到只有八星半圣级别。

　　“赶紧的恢复实力！”

　　聂辰进入了逍遥戒中道，不止他的实力受到压制，长生让他带过来的许多强者实力同样受到了压制。

　　不过有时间晶石，聂辰他们用不了太久时间就可以恢复过来！


第1681章 血神基地！

　　“三国鼎立啊。”

　　聂辰嘀咕着，他一边恢复着实力，一边神识散发出去，查探了一下魔血神界这一边如今的情况。

　　以前，魔血神界是两个超级势力争霸，两个超级势力都有三千以上半圣级的强者，大量神帝级的强者，如血神基地出来的大量强者迅速地创建了一个血神殿的势力，短时间内就吸引了不少强者加入血神殿！

　　目前的情况，血神殿超过五千半圣级的强者，神帝级的强者少些。

　　另外两个势力，圣道宗，天魔门，半圣级的强者少些，都是三四千个，但神帝级的强者比血神殿多得多！

　　“根据贪狼圣皇的消息，这一边应该有一万血修罗，如今露面的只有五千，看来还有五千血修罗，是暗中行动！”聂辰心中暗道。

　　血神殿若是一下子展现出来自己有一万半圣，只怕圣道宗和天魔门立马就放弃以前的恩怨，如今这样更利于血神殿行动！

　　“剩下的五千血修罗，应该有不少离开了血神基地，如今血神基地的血修罗，很可能不足两千！”

　　聂辰判断着，十来天过去，时间加速下几百年，聂辰的实力已经恢复过来，他迅速前往了血神基地！

　　血神基地具体在哪里，一般血修罗也是不知道的，他们到这一边都是由强大的血修罗带过来，但聂辰有贪狼圣皇的资料，他清楚地知道。

　　靠近血神基地，聂辰进入了逍遥戒中，血神基地在一处秘境中，控制着逍遥戒，聂辰悄然进入了血神基地。

　　“果然这一边血修罗不足两千了！”

　　聂辰嘀咕着，以他的实力没过多久时间就将整个秘境查了一遍，秘境中的血修罗如今大概一千八百来个！

　　血神殿五千血修罗，还有三千多的血修罗向着圣道宗还有天魔门渗透，正常情况，圣道宗和天魔门肯定会被血神殿控制，然后其余的半圣级强者肯定也会被掌控，这一边黑日修罗宫的半圣级强者会达到两万！

　　聂辰暗暗心惊，若真的那么多的强者，再从别的地方调不少强者前往大衍神界，大衍神界压力会很大！

　　“我带过来了九千来个半圣级的强者，不过乌蒙他们中八千个，还不知道忠心如何。”聂辰心中盘算着。

　　如果让乌蒙他们行动，他们又听话，那自然轻轻松松，除掉他们的话，剩下的一千来个长生门强者想搞定一千八百个血修罗可不容易，那一千来个长生门强者虽然有半圣器，但是从乌蒙他们很多强者身上得到的，种类多，形成战阵没有统一的圣器强！

　　“集合！”

　　聂辰到了乌蒙他们这里，他淡淡地开口，立刻乌蒙他们八千强者迅速地列队集合了，乌蒙他们八个大队长也很听话。

　　“诸位，你们很快就要开始你们的第一次行动，现在，每人上前来，喝下一碗神水。”聂辰淡淡地道。

　　聂辰说着瞬间在队伍的前面出现了一口口的大缸，大缸之中是透明的液体，看上去和水是一模一样的。

　　——实际上它们也是水！

　　“愣着做什么？快上来喝，这是本座对你们的赐福！”

　　乌蒙他们八个大队长先上来了，看着面前的大缸，他们绝对不相信这里面只是普通的水，这只怕是聂辰加料了的东西，如果他们不听话，只怕立马就会有悲剧的事情发生。

　　“别愣着，快喝，这只是水。”聂辰微笑道。

　　聂辰越这么说，乌蒙他们越不信，可他们这会儿实力被禁锢着，也不能检查这到底是不是水……就算检查了，他们只怕也不会放心，聂辰能化解他们的毒，弄出强大的他们发现不了的毒药也很正常！

　　“唉！”

　　乌蒙他们心中暗叹，之前的毒刚解了，没想到又得中新毒。

　　“咕噜！”

　　乌蒙他们八个各灌了一大碗。

　　聂辰笑着道：“没骗你们吧，这就是水，只是赐福了的水罢了，其余人也赶紧上前来，一人一大碗！”

　　花了半个小时，八千来个强者全部灌了一大碗，他们隐隐的感觉灵魂深处有一点点痛，似乎有什么东西钻到了他们的灵魂深处，然而，这和水根本没有关系，是聂辰动用了灵魂秘法弄出来的一点小痛苦。

　　“破开他们的禁制！”

　　聂辰让长生门其余的一千强者出现了，他们迅速地解开了乌蒙他们八千强者的禁制，他们的实力恢复了过来。

　　“所有人，赶紧的准备准备，马上就要行动。”聂辰道。

　　“是，门主！”

　　九千强者齐声道，乌蒙他们八千强者也没有谁乱来，他们之前都发下了灵魂誓言的，而且，聂辰不知道给他们弄了什么毒药，他们一个个全力检查着，但根本没发现自己灵魂之中有什么东西！

　　“乌蒙，血神基地你们可知道？”聂辰道。

　　乌蒙恭敬地道：“门主，知道，血神基地是黑日修罗宫三大基地之一，圣界的强者到血神基地方便许多。”

　　“不过具体血神基地在什么地方，这我们也不知道！”

　　聂辰淡淡地道：“本座如今就在血神基地，外面是一千八百血修罗，你们九千人，任务就是抓住外面的一千八血修罗，记住，不要杀，本座要活捉了他们！你们每五人为一组，待会我会让你们到他们的面前，别告诉我你们会失败，哪一组失败了，哪一组就没有好果子吃！”

　　“是，门主！”

　　很快九千强者每五个一组分好了组。

　　聂辰意念一动，瞬间逍遥戒中的九千强者到了外面，而且他们正好是每五个一组将目标给包围了起来！

　　“禁！”

　　“封！”

　　没有动用杀戮手段，九千强者都是动用禁锢修为，封印修为这样的手段，以有心算无心，外面的一千八百血修罗，实力一下子被长生门出来的九千强者打压下去一大截！

　　“阁下，别乱动！”

　　聂辰淡淡地道，在聂辰面前是一个八星半圣级的强者，更重要的是，他是第八秘营的营主，负责这一次的行动！

　　聂辰出现的瞬间，飞刀就射入了这一个八星半圣级强者的脑海中。

　　“你——”

　　那强者震惊无比地望着聂辰，他可是八星半圣，聂辰的飞刀竟然瞬间就进入了他的脑海中，进入了灵魂深处，只要聂辰爆发力量，这强者知道自己必死！

　　“真是可怜，作为营主，居然也被毒药控制，我可以给你解毒，立刻让你的手下全部放弃抵抗，他们抵抗也没用！”聂辰淡声道。

　　“所有人听着，放弃抵抗。”

　　这一个强者心中窝火，但他还是传出了命令，聂辰的身上释放出来杀意，他不听话，只怕第一个死的就是他！

　　辛辛苦苦到圣皇圆满级的修为，这强者还不想死！

　　聂辰如果能解毒，那就太好了！


第1682章 荆云剑！

　　聂辰控制的这一个强者是营主，他发话，顿时那一千八百强者都停止了抵抗……就算再抵抗也没有什么卵用。

　　“谢谢配合。”

　　聂辰笑道，很快这一千八百强者全部被禁锢了修为到了逍遥戒中。

　　“八营营主，荆云剑。”聂辰笑着道。

　　被聂辰抓到的那一个八星半圣沉声道：“聂门主对于我们黑日修罗宫了解还真不少，血神基地地点都知道了！”

　　聂辰呵呵笑道：“荆兄过奖了。”

　　荆云剑道：“聂门主，你真的能解毒？”

　　聂辰指了指乌蒙他们道：“荆兄不如问问他们，或者，你自己检查一下他们的情况，看看他们是不是中毒了。”

　　说着，聂辰放开了对于荆云剑修为的禁锢。

　　立刻荆云剑神识散发了出去，很快他震惊地道：“他们还真的已经解毒了，这怎么可能，那毒怎么可能解掉？”

　　聂辰淡笑道：“荆兄，没有什么是不可能的，荆兄如果加入我们长生门，发誓效忠于我，你的毒我到时候也可以给你解掉！荆兄，你圣皇圆满的修为，再进一步就是圣尊级别了，难道想一直被黑日修罗宫毒药控制？”

　　荆云剑沉默着，好一会儿他才道：“聂门主，我还有家人在圣界，我背叛黑日修罗宫，代价太重！”

　　聂辰道：“荆兄，暂时黑日修罗宫只知道你是被抓了，并不知道你背叛！毕竟你八星半圣，黑日修罗宫对你应该是很有信心的！你们到了如今这样的地步，没有别的选择，或者臣服，或者在承受无尽的痛苦之后死亡！”

　　“荆兄，你的队伍有许多的强者在这一边吧？他们其中应该有很多的和你关系不错，你难道就不想他们获得自由，想他们死去？”

　　荆云剑眼中露出挣扎之色，摆脱黑日修罗宫毒药的控制，这对他的吸引力很大，被抓的不少强者与他关系也挺好的，他也不想他们死去。

　　“聂门主，请尽量保证我家人能活下去！”荆云剑沉声道。

　　聂辰淡声道：“荆兄，你其实不用太担心，如果黑日修罗宫聪明的话就不会对他们怎么样，毕竟你这样的人才十分难得，不对付他们，以后还有可能让你继续为黑日修罗宫效力，杀了他们，你就铁了心站在黑日修罗宫的对立面了！”

　　“以天道起誓，我荆云剑从此效忠于眼前之人聂辰——”

　　荆云剑迟疑了好一会儿终于跪了下去发下了天道誓言，不加入长生门，他知道自己毒素肯定就解决不了！

　　“以天道起誓——”

　　荆云剑这里突破了，其余强者很快就倒向了长生门，知道聂辰可以给他们解毒，他们有的早就心动了！

　　“门主，什么时候才能给我们解毒？”荆云剑道。

　　聂辰轻笑道：“别急，你们现在应该还不会毒发！在这一边，我暂时还无法给你们解毒，得回到大衍神界！”

　　说到这里，聂辰眼中异光闪烁，其实不回大衍神界也可以，那就是将魔血神界发展成为守护神界！

　　魔血神界本就很强，发展成为守卫神界是极为不错的，这里血神基地还能比较方便地连通圣界！

　　不过以目前长生门在这一边的实力，还不能急着将魔血神界发展成为守护神界，否则圣道宗，天魔门，血神殿说不定联合对付长生门！

　　“嗯。”

　　荆云剑点了点头，长生门在大衍神界拥有强大的实力，聂辰在那一边才能解决，这个正常！

　　“荆兄，魔血神界在外的不少血修罗，想必是你的手下吧？你肯定不希望他们出事，能不能将他们分批调回来，到时候我都会给他们解药，他们以后就自由了！他们以后加入我长生门还是不错的，想必你对于我长生门也有些了解，我长生门强者的待遇还不错！”

　　荆云剑沉声道：“好，我给你将他们分批调回来。”

　　“麻烦荆兄了，荆兄注意点别乱来，刚刚加入长生门的不少强者，我不希望他们因此死亡。”聂辰道。

　　“哼！”

　　荆云剑冷哼一声，很快荆云剑传令了出去，他是营主，而且如今这一边主要是八营的强者，对于他的命令，八营的强者根本就不会有任何的怀疑，也不会有任何的抵抗。

　　“荆云剑，注意你的身份。”聂辰淡淡地道。

　　荆云剑脸色一变弯了弯腰：“是，门主！”

　　“门主，我建议一次将魔血神界这一边所有的血修罗全部调集过来，可以找一个理由，比如说他们身体内隐藏有敌人需要一个个的检查，让他们进入这里面就待在一个阵法中，轻轻松松可以将他们全部抓起来。”

　　“门主，这样可以一网打尽，不然说不定泄露什么消息。”

　　聂辰考虑着，这一个法子可以是可以的，就是他的危险性大一些。

　　不过从之前贪狼圣皇给的资料，荆云剑是比较爱惜下属的，而且他对于黑日修罗宫的归属感也只有那么强，荆云剑应该不至于乱来。

　　“好！”

　　聂辰点头答应了，“荆云剑，如果你这一个事情搞定了，以后你在长生门会有比较高的地位，你的家人如果死了，以后本座有能力了，可以帮你复活其中的两个。”

　　荆云剑并不觉得他的家人如果死了以后聂辰有能力复活，不过如果在长生门有比较高的地位，那还是不错的。

　　“是，门主！”

　　聂辰让荆云剑到了外面，他控制着逍遥戒远离了一些，就算荆云剑想发现逍遥戒在什么地方也不可能！

　　很快，魔血神界这一边其余的血修罗都接到了荆云剑的命令，荆云剑严令他们立刻返回血神基地！

　　“营主，出什么事了？”

　　“是啊营主，其余人呢？”

　　先到的一些强者询问，不过荆云剑并没有回答，他脸色阴沉，那些个强者一个个心中忐忑，难道有什么大事发生？

　　半圣级的强者行动是很快的，三天不到，整个魔血神界所有血修罗都赶了回来，哪怕之前潜入了圣道宗，天魔门的强者也赶了回来！

　　“老荆，怎么回事？”

　　八营副营主道，他在神界七星半圣级的修为，与荆云剑关系不错。

　　荆云剑沉声道：“本座得到情报，有极厉害的东西隐藏在了我们一些人的体内，从现在起，任何人不得离开，那一边本座已经布下了大阵，你们进入阵中，没有本座的命令，所有人不得从阵中出来，如果谁有异动，其余人立刻阻止！”

　　“本座将对你们一个个进行检查，隐藏在你们中的魔物，逃不过本座的法眼！”

　　八营副营主惊道：“老荆，是什么势力的强者？”

　　“暂时不知道，不过很快咱们就可以知道了！所有人听令，进入阵法中，本座叫一个，你们就出来一个进行检查！”

　　“是！”

　　大量强者并没有怀疑，这样的事情以前也不是没有过。


第1683章 调教新人！

　　检查很快进行，一个个检查完的强者都进入了荆云剑空间宝物中，而且进去之后就立刻被禁锢了修为！

　　做戏做全套，八千多强者，荆云剑“检查”了十天，然后荆云剑带着被禁锢的八千多强者到了逍遥戒中。

　　半个小时之后，这八千多强者全部臣服。

　　“诸位，你们也别怨我，这也是为你们好。”荆云剑轻叹道。

　　“老荆，没事，我们明白，在黑日修罗宫被毒药控制着，还不如加入长生门呢。老荆你还有亲人在圣界，我们基本都没有什么牵挂，对于我们来说，这是最好的选择，总比和长生门大量的强者血拼好！”

　　荆云剑轻轻点头：“你们理解就好！”

　　“没想到这么快就搞定了。”

　　聂辰心头振奋，这一边上万强者，他之前估计得在这一边折腾不少时间的，没想到荆云剑这一个营主居然在这一边，抓到了荆云剑这一个大BOSS，结果短短时间就搞定了这一边所有血修罗。

　　黑日修罗宫之前有八千强者已经加入长生门，加上这一万，已经一万八千人，再加上长生门半圣级强者本就有一万多，长生门半圣级的强者赫然已经突破三万！

　　而且，凤影彤她们还在行动，她们如果还抓到不少，再吸收别的很多半圣加入，长生门到时候半圣级强者突破五万妥妥的！

　　这么多的强者，哪怕给别的强者给别的势力也未必能掌控，但长生门掌控，问题不大。

　　长生门可不只是聂辰的实力强大，凤影彤她们的实力一个个都很强，凤影彤和管思莹已经差不多九星半圣水准。

　　“门主，魔血神界还有一万来个半圣级的强者，你不打算拿下他们？”荆云剑道。

　　聂辰淡笑道：“荆兄，你可是他们的老对手了吧，拿下他们，不知道你有什么样的主意？”

　　荆云剑道：“门主，你应该可以轻松潜入圣道宗还有天魔门，以门主你的实力，想必可以轻松控制圣道宗宗主还有天魔门的门主，控制了他们，拿下魔血神界就不难了。”

　　“倒也是。”聂辰轻笑道。

　　十星半圣，再加上拥有逍遥戒这样的宝物，聂辰的力量可以说突破了神界力量的极限，搞定确实不会很难！

　　不过如果现在就行动，难保不打草惊蛇，到时可能不利于凤影彤她们的行动，聂辰还是决定再等一等。

　　荆云剑他们这些强者，也还需要再调教调教。

　　“荆兄，之前抓到你，你可能有些不服。”聂辰道。

　　荆云剑沉声道：“门主，我确实不服，你是偷袭，如若不然，我不可能轻轻松松就被门主你拿下！”

　　附近还有其余不少强者，他们都加入了长生门，但他们许多的其实也不服，他们心中最服的还是荆云剑这一个营主！

　　聂辰淡淡地道：“荆兄，我给你机会，只要你能在我的手中撑五分钟，你就可以成为长生门的副门主，而且，我给你随时离开长生门的权力！”

　　荆云剑眼睛发亮，他神皇圆满的修为，如今加入长生门也是不得已，他可不想一直待在长生门做聂辰的下属。

　　“门主，此话当真？”荆云剑沉声道。

　　聂辰淡淡地道：“长生门超过三万半圣级的强者，一千多万神帝级的强者，本座的话，难道不值得相信？”

　　“不，不，当然不是，门主，如果我五分钟都撑不下，以后我就死心塌地效忠门主。”荆云剑道。

　　聂辰脸上露出微笑，效叫与死心塌地效忠，这还是有差距的。

　　“好！”

　　“门主，我们其余人，可有这样的优待？”另一个强者道，他是第八秘营的副营主，名字聂辰还不知道，别人叫他残剑圣皇。

　　聂辰淡笑道：“你们其余人，只要在我手中撑十秒钟，同样的待遇！”

　　“很好！”

　　残剑圣皇眼中露出兴奋之色，他在神界七星半圣，可不相信在聂辰的手中区区十秒时间都支撑不了！

　　其余不少强者对于自己也有信心，十秒，这时间真不长！

　　很快聂辰他们到了修练区，新加入的强者，之前就加入长生门的强者都到了，一万九千来人，气氛极为热烈。

　　“想在门主手中支撑十秒，天真。”

　　“是啊！”

　　早就加入长生门的一千来个强者笑着议论着，他们的话惹来不少强者的怒目而视，这是不是太看不起他们了？

　　“荆兄，你先出手吧，我出手你就没有机会了。”聂辰轻笑道。

　　大量强者都注视着中央的聂辰还有荆云剑，荆云剑掌控金属性的法则，他体内有圣星，有法星，听到聂辰这么说，荆云剑沉声道：“门主，如此我就不客气了。”

　　下一秒，荆云剑强大的金属性领域瞬间笼罩了聂辰，实力弱些的，处在荆云剑的领域内，荆云剑可以瞬间将他化为一个金属雕像！

　　哪怕实力很强的，荆云剑也可以让对主的行动迟缓不少！

　　“杀！”

　　领域出现，荆云剑手中一柄金蛇剑瞬间如毒龙出世极速地扑向了聂辰，这一剑蕴含着强大的法则力量，荆云剑极有信心，死在这一招下的强者已经不少，其中有七星半圣级的人物！

　　“时间法则！”

　　聂辰望着荆云剑的剑，荆云剑的剑极快极快，但动用了时间法则，这一剑在聂辰的眼中速度很慢，而且时间法则让聂辰本就极快的速度更快！

　　众目睽睽之下，聂辰伸出了两根手指，然后，荆云剑快若闪电的一剑竟然被聂辰两根手指夹住。

　　“爆！”

　　荆云剑心中震惊，不过他的反应一点都不慢，立刻金蛇剑中的金属性法则力量爆发，领域的作用，再加上法则力量的爆发，就算九星半圣级的人物也得放手！

　　下一秒荆云剑傻眼了，聂辰的手指还夹着他的剑，而且他爆发出来的强大力量根本就没有伤害到聂辰分毫！

　　“怎么可能？”

　　“九星半圣也没有这样的实力！”

　　荆云剑不可思议地道。

　　聂辰淡淡地道：“九星半圣确实没有这样的实力，但本座也没有说本座只有九星半圣级别的实力啊！”

　　“嘶！”

　　在场的强者倒吸了一口凉气。

　　“十星，十星半圣！”

　　“怎么可能有人达到十星半圣？”

　　荆云剑更加不可思议了，往前推几百亿的，荆云剑也不知道谁在神界竟然有十星半圣级别的可怕实力。

　　九星，荆云剑倒听说过十来个。

　　“没有什么不可能，还需要出手么？”聂辰淡淡地道。

　　说着，聂辰放开了荆云剑的剑，荆云剑沉声道：“门主，我还有几招，请门主赐教。”

　　这么认输，荆云剑不甘心。

　　“杀！”

　　荆云剑眼中精光闪烁，他动用了自己掌控的一个禁招，这是可以威胁到九星半圣级强者的恐怖手段！


第1684章 第三个守护神界！

　　然而，还是没有什么卵用！

　　荆云剑立刻换了另一个禁招，还是没有用！

　　“啊！”

　　荆云剑咆哮着，他嘴里涌出来鲜血动用最厉害的禁招……看着手中的剑再一次被聂辰用手指夹住，荆云剑猛地喷出来一口鲜血，脸色一下子变得苍白。

　　“荆兄，就这样吧，你再折腾半条命就没了。”聂辰无奈地道。

　　荆云剑有些失魂落魄地收了剑，聂辰这给他的打击太大了，他可是八星半圣啊，居然完全奈何不了聂辰！

　　“门主，以后我就死心塌地地追随您了。”

　　荆云剑跪了下去道，他服了，真的服了，就算聂辰如今还不是圣人，荆云剑也服了！聂辰这样的人只要活着，荆云剑知道超过自己那只是早晚的事情！

　　“荆兄，请起，你的实力还是很强的。”聂辰扶起了荆云剑道。

　　“可和门主您一比，差太远了。”荆云剑苦笑道。

　　“门主，我得治疗一下。”

　　说完荆云剑有些失魂落魄地退到了场外，聂辰轻笑道：“残剑圣皇，你们可以上了，能坚持十秒你们就可以成为副门主！”

　　残剑圣皇咬牙上来。

　　“门主，您出手吧，我全力防御。”残剑圣皇道。

　　荆云剑出手这样的结果，残剑圣皇知道自己还是不要出手，不要丢人现眼的好。

　　“我出手？你确定？”聂辰笑呵呵道。

　　长生门以前加入的不少强者乐呵呵地看着。

　　“确定！”

　　“砰！”

　　残剑圣皇点头，下一秒聂辰的拳头就落到了他的脸上，残剑圣皇强大的防御根本就抵挡不住聂辰的拳头。

　　很干脆地，残剑圣皇晕了过去。

　　“下一个。”

　　聂辰笑道。

　　然而好几秒过去，其余的强者一个都没有站出来，他们傻傻地望着聂辰，残剑圣皇七星半圣，被聂辰一拳打晕，这还站出来做什么，找虐吧？

　　“刚刚报名了的，赶紧上来，胆子别这么小，还是不是男人了？”聂辰道。

　　“门主，请指教！”

　　一个六星半圣级的强者站了出来。

　　聂辰都没有动，他一挥手，顿时一股巨力撞到了那六星半圣级强者身上，那六星半圣防御瞬间崩溃立刻晕了过去。

　　“门主的实力又强了。”

　　“是啊，这些家伙，他们还想在门主手中坚持十秒，天真啊！”

　　“是啊太天真了，他们在几位主母手中都不可能坚持十秒！”

　　以前加入长生门的强者笑呵呵地议论着，这下最近加入的一万多强者没有怒目而视了，聂辰表现出来的实力太恐怖！

　　“各位，闲着也是闲着，玩一玩，增加一些战斗经验也不错啊！如果一个不敢上来，你们就两个三个一起上。”聂辰笑道。

　　“门主，如果赢了，会不会有奖励？”有人道。

　　“有，不过之前那样的奖励就没有了！”聂辰笑道。

　　有奖励，很多强者的积极性就增强了很多，然而，两个，三个，五个，十个……与聂辰对战的强者不断增多，但他们仍然只有被虐的份！

　　聂辰十星半圣，而且，不是堪堪达到十星半圣的水准！

　　转眼一个多月过去，最开始，虽然加入了长生门，但不少强者对于聂辰并不怎么认同，一个月的时间，新加入的强者对于聂辰的认同极速加深！

　　修练界，本就是强者为尊，聂辰展现出来的实力让他们都生不出抵抗的想法！

　　“影彤她们这时候应该马上就要行动了。”聂辰心中暗道。

　　“我这里，也该行动了！”

　　一个多月时间，训练的同时，聂辰也已经让逍遥戒到了圣道宗，如今距离逍遥戒不远就是圣道宗的宗主，一个七星半圣级的强者！

　　七星半圣，圣道宗还三四千半圣级的强者，大量神帝级的强者，圣道宗宗主是很厉害的人物！

　　“禁！”

　　“收！”

　　聂辰强大的禁制瞬间落到了圣道宗宗主的身上，然后，没有动用飞刀，聂辰就将圣道宗宗主收到了逍遥戒中。

　　五分钟之后，圣道宗宗主搞定！

　　两个小时之后，圣道宗所有半圣级的强者全部搞定，全部效忠于聂辰，并且加入了长生门！

　　三个小时之后，聂辰到了天魔门。

　　五个小时，天魔门搞定！

　　达到十星半圣不容易，达到了这样的实力，长生门发展就很容易了，七星半圣级的人物完全不是聂辰的对手！

　　“开始吧！”

　　聂辰到了血神基地，一个玄黄色的小球出现在了他的手中，这玄黄色的小球深入了血神基地的地底然后迅速变大。

　　两天之后，魔血神界的界心开始被玄黄界心融合，整个魔血神界大地颤动，天空中黑云滚滚，惊雷阵阵。

　　“这是……世界提升？”

　　“肯定是的，伽蓝神界，大衍神界那一边传过来的消息，伽蓝神界和大衍神界提升的时候就是这样。”

　　“我有希望突破了，太好了！”

　　魔血神界无数的强者兴奋不已。

　　这时候，圣道宗主，天魔门主被聂辰放了出来，圣道宗和天魔门共同宣布加入长生门，圣道宗和天魔门所有达到了神帝级的强者，都可以加入长生门，没有达到神帝级别的，那就争取加入长生门的资格！

　　同时，圣道宗主，天魔门主也宣传，整个魔血神界，其余势力的所有半圣级强者，神帝级强者，必须无条件加入长生门！

　　长生门早就加入的一千来个半圣级强者到了外界，大量的强者不断找上来通过他们加入长生门！

　　魔血神界半圣级强者比大衍神界多许多，神帝级的强者同样多许多，这一边长生门的实力不断膨胀！

　　……

　　圣界。

　　“长生门的手，居然伸到了魔血神界，荆云剑他们怎么搞的，居然一点消息都没有，赶紧联系荆云剑他们！”

　　黑日修罗宫一个长老恼火地道，他圣尊级别的修为。

　　“是，罗长老！”

　　很快就有黑日修罗宫的强者联系荆云剑他们，血神基地在这一边，这一边联系方便不少，可是，他们联系了一个个的人，全部联系不上！

　　“罗……罗长老，可能出了一点问题，联系不上荆营主他们。”

　　“你的意思是，荆营主他们出事了？”

　　罗长老黑着脸道，黑日修罗宫在魔血神界这一边可是上万血修罗，如果损失，对于黑日修罗宫来说是极大的损失！

　　黑日修罗宫有十八秘营，每一个秘营强者超过两万，有的超过三万，这实力比长生门强大很多，但黑日修罗宫要对付的势力可不只是长生门啊，而且，大量的强者从圣界下来，这消耗是极大的，从神界别的地方调动大量的强者，这也不容易！

　　“罗长老，咱们是不是派强者下界看看？魔血神界正在提升，这会长生门对于魔血神界的掌控力还不强，而且聂辰很可能没空。”

　　罗长老眼中精光闪烁，每一个长老想坐稳位子都是有支持者的，荆云剑是罗长老的强力支持者，如果荆云剑出事，罗长老知道自己的地位肯定会动摇，长老排名很可能下降！

　　“传本座命令，八营剩余的强者，九营的强者立刻聚集，由九营营主带队前往血神基地。”罗长老沉声道。

　　八营在神界还有上万强者，九营还有一万多的强者。

　　罗长老的命令下达，没过多久时间超过两万五千名强者聚集了，为首的是九营营主，他在下界也是八星半圣！

　　“罗长老，真这么多的强者下界？两万几千人，哪怕降临到血神基地，消耗的资源也会极大。”九营营主道。

　　罗长老沉声道：“难道眼睁睁看着我们的人被长生门强者抓走？”

　　“立刻行动，这事情老夫到时会向长老会，会向宫主解释！”


第1685章 五万半圣！

　　魔血神界，彩云还没有出现，整个世界还是黑云笼罩，天空中狂雷咆哮，仿佛要毁灭整个魔血神界。

　　血神基地这一边很安静，聂辰这会在逍遥戒中，逍遥戒中还有长生门两万五千来个半圣级的强者。

　　这两万五千半圣级强者都是后面加入的，包括一万八千来自于黑日修罗宫的强者，七千来个来自于圣道宗，来自于天魔门的强者。

　　“还有谁？”

　　聂辰淡淡地道。

　　圣道宗宗主，天魔门门主刚刚联手与聂辰来了一场，结果不用多说，几秒时间圣道宗宗主他们就被聂辰强势击败！

　　“真是找虐。”

　　“是啊，营主都不是对手，凭他们怎么可能是门主的对手。”

　　之前黑日修罗宫的不少强者看着圣道宗天魔门的笑话，之前他们在聂辰的手中可吃了不少苦头，被虐的死去活来啊！

　　“门主，我们败得心服口服。”天魔门门主光棍地道。

　　“我也心服口服。”圣道宗宗主道。

　　聂辰一出手，他们就知道聂辰远不是他们能对抗的，再听其余人说聂辰居然十星半圣，他们唯有苦笑。

　　七星半圣和十星半圣，这中间的差距极大！

　　圣道宗主他们也就能对付七十来个一般半圣级的强者，十星半圣，最少也能对付五百一十二个一般半圣级强者。

　　圣道宗主他们感觉，聂辰可能还不是勉强达到十星半圣！

　　“其余人呢，不服的可以上来，这时候你们挑衅我，本座不会怪罪你们，但以后如果你们不听话，就别怪本座心狠手辣！”

　　聂辰话音落，十来秒过去没有人动，哪怕聂辰说他们可以一些人联合出手，也没有人动！

　　从黑日修罗宫那些强者的议论他们知道，哪怕联手，他们很可能也是被虐，他们的综合实力可还比不上黑日修罗宫的强者，甚至可以说差了许多！

　　“没有人了？”

　　聂辰继续道。

　　还是没有人站出来。

　　就在这时，聂辰感觉到了外界强大的气息，他神识立刻扩散了出去，一根血红色的能量柱出现了，这能量柱连通着圣界！

　　能量柱内，大量圣界的强者迅速降低，从他们身上传出的气息聂辰可以清楚地判断出来他们都有半圣级的实力。

　　“荆兄，他们是什么人？”

　　聂辰让荆云剑也看到了外面的情况，荆云剑惊讶地道：“是我八营其余一万来个强者，还有九营一万五千来个强者！那一个青甲独角的强者，他是九营的营主独角圣皇，在神界实力与我差不多，圣界中我们的实力也差不多！”

　　“两万五千血修罗，荆兄，黑日修罗宫这么大的手笔。”聂辰道。

　　荆云剑道：“应该有长老到了，否则就算是独角圣皇，他也没有权力调动这么多的强者下界！如此多强者下界，资源消耗极大！”

　　聂辰眼中露出兴奋之色，这可是一块大肥肉啊！

　　“门主，您想吞下他们？”荆云剑道。

　　聂辰淡淡地道：“不错，他们两万五千人，咱们这里正好有两千五千人，不比他们少！荆兄，他们中还有一万来个是你八营的，九营的许多强者应该也想得到解毒丹，咱们吞下他们，应该没有问题吧？”

　　荆云剑有些迟疑地道：“门主，可如果我们出现战斗，消息很可能传到圣界。”

　　聂辰摇头：“不会，虽然魔血神界还没有完全在本座掌控中，但本座封锁这一边消息一些时间还是没有问题的！”

　　荆云剑深吸了一口气道：“既然这样，门主，我这里没有问题！”

　　独角圣皇他们降临之后立刻警戒地注意四周，可好一会儿过去，四周很平静，根本就没有什么敌人！

　　“营主，没有敌人。”

　　九营一个强者道。

　　独角圣皇微微点头稍微松了一口气，他还是有些担心刚下界就是一场惨烈战斗的，哪怕他们下界过不少回！

　　刚下界的圣界强者需要一点时间适应环境，十来分钟就可以了，否则实力会比正常实力略低一些。

　　“出去！”

　　聂辰意念一动，瞬间长生门两万五千来个半圣级的强者全部到了外面，而且将独角圣皇他们两万五千来个强者包围了起来。

　　“营主——”

　　有八营下界的强者惊喜地道。

　　独角圣皇先是心头一紧，发现是荆云剑他们，他松了一口气，可是很快他的心又提了起来，荆云剑他们是将他们包围的啊！

　　“荆兄，你们这是什么意思？”独角圣皇沉声道。

　　荆云剑道：“独角兄，我们已经加入长生门，门主可以给我们解毒，以后我们可以获得自由！独角兄，想必你不希望我们爆发战斗吧？打起来你不会有任何的胜算，你九营的人，只怕也没有多少人愿意战斗！”

　　独角圣皇神识散开，听了荆云剑的话，九营绝大部分的强者神情激动，他们当然不想一直被毒药控制！

　　“营主，这一战不能打。”九营副营主也下界了，他开口道。

　　荆云剑他们两万五千人，他们下界的两万五千人，有一万属于八营的强者，荆云剑下令，他们绝大部分肯定听荆云剑的，如果荆云剑这一点掌控力都没有，他这些年做八营的营主就太失败了！

　　“营主，聂门主似乎真的可以解毒。”

　　九营不少人开口，八营和九营许多的强者是认识的，不少的强者还是朋友，他们暗中完全可以相互之间打听。

　　独角圣皇沉声道：“聂门主，你能保证我们到时候都解毒？”

　　聂辰的声音响起：“自然可以，用不了之久时间，在这一边就可以给你们解毒，解毒丹早已经准备好了。如果不能给你们解毒，你们到时候完全可以脱离长生门，本座不会追究你们任何的责任。”

　　许多强者眼中露出兴奋之色，独角圣皇心中暗叹，如今这样的情况打是打不起来了，只能倒向长生门！

　　“所有人，自禁修为吧。”独角圣皇道。

　　很快刚刚下界的两万五千强者全部自禁了修为然后进入了逍遥戒中，没多久，他们全部发下了天道誓言效忠，加入了长生门。

　　聂辰心中兴奋，之前聂辰觉得，在这一边搞定两万五千来个半圣级的强者很不错了，没想到，黑日修罗宫居然给他这么大的惊喜，长生门又增加两万五千半圣级的强者！

　　只这一边，半圣级的强者就达到了五万。

　　这种情况，长生门半圣级的强者是妥妥地奔十万而去啊！

　　“魔血神界，还有其余的一些神界，都可以发展成为守护神界了，八大守护神界全部搞定，到时候神龙神界也可以发展！”

　　聂辰心中舒坦，这一趟魔血神界没有白来！


第1686章 解药曝光！

　　圣界，黑日修罗宫。

　　“该死的长生门！”

　　黑日修罗宫宫主大发雷霆，他得到了神界不少信息，凤影彤她们斩杀、活捉了黑日修罗宫不少强者。

　　每一处少则几百，多则一两千，总的来说，折在了凤影彤她们八支队伍手中的强者过万！

　　“长生门怎么会知道我们一个个的秘密据点？严查！”黑日修罗宫宫主怒道。

　　“报——”

　　就在这时，又有情报部门的强者过来汇报消息，黑日修罗宫阴冷地道：“别告诉本宫主又是坏消息。”

　　“宫主，血神基地强者联系不上，四长老派了第八营，第九营两万五千强者紧急进入血神基地。”黑日修罗宫宫主脸色一沉：“血神基地咱们应该有上万强者吧？一个个的全部联系不上？四长老处理还是及时的，可有最新情报？”

　　过来的那强者苦笑道：“宫主，我刚刚还没有说完，八营九营两万五千强者由第九秘营营主独角圣皇带队下界，他们也失去了联系。”

　　“什么？”

　　黑日修罗宫宫主脸色一变，血神基地一万强者失去联系，如果那一边再两万五千强者失去联系，黑日修罗宫在那一边的损失就太大了！

　　“不可能，这么多的强者，长生门不可能有这么大的胃口吃得下，难道是魔血神界升级，影响到了联系？”黑日修罗宫宫主心中暗道。

　　“再等些时间！”

　　圣界中时间很快过去了半个月，四长老回来了，他赶紧到了黑日修罗宫宫主面前请罪。

　　“四长老，还没有联系上？”

　　四长老苦涩地道：“宫主，确实还没有联系上，独角圣皇他们下界之前，我交代了他们不少人，不管有没有问题，隔一些时间他们就得联系圣界，如今我们联系不上他们，他们也没有主动地联系圣界。”

　　“宫主，这么久还没有联系，只怕——”

　　黑日修罗宫宫主火道：“我们黑日修罗宫无数强者，难道还不能奈何一个区区长生门？”

　　“宫主，魔血神界有上万半圣级的强者，如果他们都加入了长生门，长生门半圣级的强者肯定已经突破两万！再联系我们黑日修罗宫许多强者出事，长生门如今半圣级的强者很可能两万都不止。”四长老道。

　　黑日修罗宫宫主脸色阴沉。

　　长生门黑日修罗宫宫主早就知道了，他也让人抓紧时间处理了，可长生门还是一步步成长到了如今地步。

　　“宫主！”

　　“宫主！”

　　不少强者进入了大殿，这些强者都是黑日修罗宫的长老，还有两个是黑日修罗宫的副宫主，都是黑日修罗宫的高层。

　　长生门的问题到了不严肃处理不行的时候了。

　　“诸位——”

　　黑日修罗宫宫主说了一下如今的情况，进入大殿的强者不少震惊不已，他们并没有关注长生门的情况，真不知道在下界，一人小势力竟然有了大气侯。

　　“四长老，八营九营出这样的事情，你得负不小责任。”有长老冷笑着道。

　　四长老沉声道：“五长老放心，我自然会负该负的责任！”

　　“这个先放一边。”

　　黑日修罗宫宫主沉声道，“本座让你们过来，是想大家讨论一下，是不是派遣大量强者下界彻底解决长生门的事情，长生门对于我们黑日修罗宫诸多冒犯，再加上实力不断提升，若不处理，恐成为我们黑日修罗宫的心腹大患。”

　　“或者说，如今长生门就已经是我们黑日修罗宫的心腹大患！”

　　大殿中激烈地讨论了起来，派大量强者下界，他们相信是可以解决长生门问题的，但消耗的资源会极多。

　　这对黑日修罗宫圣界的战争都会有不小影响。

　　争论了半个小时，黑日修罗宫的许多强者终于达成了一致的看法，降临十万强者，再联合已经下界的一部分强者，组成十几万的联军，一举解决长生门！

　　“立刻抓紧时间，凤影彤她们几个所在的地方，多降临强者，如果抓到她们，聂辰逃不出掌控。”

　　“是，宫主！”

　　黑日修罗宫一个个大佬通过，效率很高，没过多久时间，圣界不少地方大量秘营的强者开始下界，血神基地这一边没有强者下界，这一边之前两万五千强者下界了，短时间内并不适合大量的强者继续下界！

　　星河神界。

　　凤影彤在这一边，她的队伍抓到了一千六百来个黑日修罗宫的强者，如今在吸收着星河神界不少强者加入长生门。

　　“出来。”

　　黑日修罗宫五营的营主到了这一边，他意念一动瞬间空间宝物内上万半圣级的强者出现，将凤影彤所在的一个神山团团围住，不过他们也只是围住，这极短的时间他们还无法联合形成超强的阵法完全困住这里。

　　“终于来了！”

　　凤影彤眼中精光一闪，下一瞬，她的速度达到了极恐怖的地步。

　　“轰隆隆！”

　　凤影彤所在的神山周围已经有结界，结界困住七星半圣级的强者都没有问题，可是，凤影彤化为一个尖尖的钻头，眨眼之间竟然就破开了结界远遁。

　　“所有黑日修罗宫强者听着，如果你们不想永远被黑日修罗宫控制，你们可以前往长生门，加入长生门你们可以得到解药，这事情千真万确，你们可以打听，有不少黑日修罗宫的强者已经加入我们长生门！”

　　凤影彤远去，但她的声音响起在了这一边。

　　“可以解毒？”

　　“真的假的。”

　　黑日修罗宫的强者震惊于凤影彤表现出来的实力，但凤影彤说的东西对他们来说有着更大的冲击性。

　　十八个秘营的强者，绝大部分都服下了毒丹，很漫长的时间，这一种控制的手段十分有效。

　　“营主，咱们不追吗？”

　　一个副营主道。

　　五营营主脸色凝重地道：“怎么追？凤影彤的实力只怕已经达到了九星半圣级别，本座追上去也只是找虐，而且本座的速度还没有那么快！”

　　“九星半圣！”

　　不少强者倒吸了一口凉气，凤影彤是聂辰的女人，她的实力居然都已经九星半圣，这就有些吓人了！

　　“营主，凤影彤说长生门可以给我们解毒，咱们能不能证实一下这一条消息？”有强者大声道。

　　“是啊营主！”

　　“营主，如果真的能解毒，那么黑日修罗宫在神界的势力会受到毁灭性的打击！”

　　“长生门如果可以给我们解毒，加入长生门也不是不能接受啊！”

　　许多胆大的强者开口，他们是被毒药控制的，对于黑日修罗宫并没有多少忠心！

　　五营营主眼中精光闪烁，凤影彤之前不说这个，只怕是在等，等着黑日修罗宫大量的强者下界，这样可以消耗黑日修罗宫大量的资源，同时，这些下界的强者知道了消息，很多的可能就不会给黑日修罗宫效力了。

　　“营主，这一个消息确定极重要，咱们有必要核实，还有，凤影彤她们一个个到底什么样的实力了，凤影彤表现出来的实力，可比我们知道的高多了！”一个副营主道。

　　五营营主暗暗皱眉，这一个副营主在圣界并没有什么家人，确定消息，他估计很可能投奔长生门。


第1687章 投诚的强者！

　　凤影彤这一边解药的消息曝光的同时，管思莹她们其余几女所在的神界也迎来了黑日修罗宫的强者，不用说，管思莹她们也将这消息曝出来了。

　　“行动！”

　　之前长生门派出去过许多的强者，他们到达了一个个的神界，约定的时间正好和凤影彤她们曝光的时间差不多。

　　长生门派出来的半圣级强者都暗中控制了不少强者，时间到，他们都让控制的下属全力曝光这方面的信息。

　　以前或许黑日修罗宫很多的势力根本不知道，但如今，神界厉害的强者基本都已经知道黑日修罗宫，消息关系到黑日修罗宫，传播得很快！

　　“通知下去，全力帮着长生门散布这消息。”

　　一个强大势力的首领沉声道，“如果这是真的，那就可以给黑日修罗宫在神界的势力重创，对我们来说都是大好事！”

　　“是，宗主！”

　　大量神界，很多的势力都帮着行动了，黑日修罗宫已经毁灭不少个神界，有无数的势力希望黑日修罗宫倒大霉，他们自己很多的不敢直接对上黑日修罗宫，但散播散播消息，这点胆子他们还是有的！

　　有这许多的势力帮着传播消息，就算长生门强者没有到达的神界，消息也迅速地传了过去。

　　很多很多黑日修罗宫秘营的强者得到了消息。

　　有毒药控制，本来黑日修罗宫大量的强者是很安份的，他们不想死，如今长生门有解药的消息曝光出来，黑日修罗宫一个个的强者人心浮动！

　　黑日修罗宫在神界的一个队长，大队长，很明显地感觉队伍不好带了……如果消息证实，他们估计很多的下属可能跑路！

　　圣界。

　　“咔嚓！”

　　黑日修罗宫宫主正享受着一名美女的服务，消息传到他的耳中，他脸色变得极难看，轻脆的声音响起，那美人的头盖骨直接被他捏碎，鲜血和脑浆立刻冒了出来。

　　“传大长老！”

　　黑日修罗宫宫主沉声道。

　　没过多久时间，大长老过来了，他行了一礼道：“宫主。”

　　“大长老，出事了，神界很多的地方曝出消息，聂辰可以给我们用毒丹控制的强者解毒！神界中这消息只怕也会立刻爆发，你觉得这消息会不会是真的？”

　　大长老眉头皱着：“宫主，这种可能性是极小的，但理论上来说，不是没有这样的可能！我炼制出来的毒丹十分厉害，但在基界，它也会受到天地规则的压制。目前来说，聂辰肯定得到了八大守护神界的界心，他如果还有极为厉害的炼丹能力，那在升级之后的世界，就有可能用解毒丹让我炼制的毒丹失效。”

　　“大长老，你应该早说！”

　　大长老道：“宫主，是我们低估了聂辰的实力，如果聂辰真有这样的本事，聂辰很可能已经十星半圣！”

　　“之前在我看来，聂辰十星半圣不可能！”

　　黑日修罗宫宫主沉声道：“大长老，你能不能抓紧时间炼制丹药送到神界，增加聂辰破解的难度？”

　　“宫主，这只怕困难，短时间内难以弄出来。”

　　“宫主，如今或许将他们召回来比较好。”

　　黑日修罗宫宫主沉声道：“大长老，如果这只是长生门放出来的假消息，将他们召回来，我们之前花的大量资源就白费了，而且会成为一个个势力的笑柄！”

　　“倒也是。”

　　大长老无奈地道，“宫主，圣界中的情况也不得不防，说不定咱们黑日修罗宫会有不少强者主动下界！”

　　黑日修罗宫宫主道：“本座已经严令，最近禁止任何人下界，大长老，聂辰如果没有这样的能力最好，如果有，希望你最好赶紧拿出一个方案来！本座可不想圣界中不少的强者也跑到神界内加入长生门！”

　　“是！”

　　一个个的神界，消息传得沸沸扬扬。

　　许多黑日修罗宫的强者向着魔血神界这一边聚集。

　　魔血神界这边，黑云渐渐散去，狂雷消失，天空中出现一朵朵的彩云，彩雨出现在了整个魔血神界。

　　“好好提升！”

　　血神基地这一边彩雨是最大的，聂辰让加入了长生门的几万半圣级强者都到了逍遥戒外面享受彩雨，他们的实力很强，彩雨还可以让他们的实力提升不少！

　　魔血神界，大量半圣级以下的人物兴奋不已，他们都全力地修练着，这是难得的突破提升的机会！

　　整个魔血神界都在提升。

　　十来个小时，其余地方的彩雨停了，一天时间，血神基地这一边的彩雨也停了，无数的强者得到很大的好处！

　　“诸位。”

　　聂辰淡淡地开口，声音传到了五万来个半圣级强者所有人耳中，那些个半圣级强者都目光灼灼地望着聂辰。

　　“魔血神界已经提升，本座现在就可以让你们解毒。”

　　“希望你们解毒之后不要让本座失望，不然你们很可能面临黑日修罗宫还有长生门的联合剿杀！”

　　独角圣皇恭敬地道：“门主，毒药解，我们肯定会死心塌地效忠门主，长生门好，我们以后的日子才会好！”

　　“你们知道就好。”

　　聂辰说着瞬间大量的丹药出现，每一个强者面前一颗。

　　独角圣皇他们都没有迟疑地吃下了解毒丹，几个小时过去，解毒丹都发挥出来了效果，五万半圣级强者体内的毒素全部清除！

　　“多谢门主！”

　　五万强者齐声道，他们心中激动，被毒药控制了很长的时间，如今终于破解了，不少的强者感觉心中舒畅实力都提升不少。

　　聂辰抬手，顿时五万强者立刻安静了下来。

　　“诸位，你们有一些老朋友已经秘密进入了魔血神界，你们可以联系你们的老朋友……不得和其余人说，荆云剑，独角圣皇他们已经臣服，你们可以和你们的朋友说，他们不听话，如今还被我关押着，处罚着！”聂辰道。

　　“是，门主！”

　　长生门大量强者立刻试着联系自己的一些朋友，有许多的强者还真的发消息成功了，代表他们的朋友已经到了魔血神界。

　　“慕兄，聂辰难道真的可以让你们解毒？”

　　“是，寒兄，我刚刚已经解毒成功！寒兄，建议你脱离黑日修罗宫，一辈子被毒药控制着做牛做马没有意思，而且长生门半圣级的强者在奔着十万过去了，门主大人十星半圣级的实力，黑日修罗宫在工神界未必斗得过长生门了！”

　　“慕兄，你说真的？”

　　“寒兄，咱们上亿年的交情，还会骗你不成？”

　　暗中这样的对话有许多，潜入了魔血神界的不少强者得到了确切的消息，他们的同伴也从他们嘴里知道了消息。

　　“各位，基本可以确定长生门确实可以给我们解毒，我有意加入长生门，你们的意见呢？”一个小队的队长道。

　　这一个小队是满员的，除了队长还有八十个半圣强者。

　　“队长，不管你怎么选择，我们支持你。”

　　“对，队长，我们肯定跟随你！”

　　一个个强者开口，这一个队长还是很得小队成员爱戴的，而且小队成员基本都想解毒，没过多久时间，所有人全部同意加入长生门！

　　这一支队伍迅速到了血神基地这一边。

　　“我等以天道起誓——”

　　这些强者先发誓效忠了，然后他们得到了一颗颗的解毒丹，远远的，其余不少黑日修罗宫的强者注意着这边的情况。


第1688章 被暗算了！

　　聂辰弄出来了解药，就如同在巨大的大坝上面钻出来了一个洞，河水的力量不断地让洞变大，直到将整个大坝摧毁。

　　第一支队伍站了出来，然后解毒了。

　　很快第二支，第三支队站了出来……许多黑日修罗宫秘营的强者不断到聂辰这里，一个个欢欢喜喜地加入了长生门。

　　时间一天天过去，影响越来越大，黑日修罗宫加入长生门的强者不断增多，这也带动了其余许多的强者加入长生门。

　　之前有不少强者忌惮黑日修罗宫不敢加入，如今黑日修罗宫都那么多的强者加入了长生门！

　　圣界，黑日修罗宫宫主等自然也知道了消息，黑日修罗宫宫主接连不少道命令传下来，有少量的强者还是听了黑日修罗宫宫主的命令返回了圣界，这些强者一般在圣界有亲人。

　　然而秘营强者大部分在圣界根本就没有亲人，如今这样的情况，上司的命令他们也不理会了，许多的队伍，首领准备回圣界的，大量成员流逝！

　　知道这样的情况，黑日修罗宫宫主气得想吐血，黑日修罗宫许多的强者再一次紧急商议，可根本就没有什么好主意！

　　“宫主，暂时我们只能保证圣界不出问题。”

　　“是啊宫主，神界暂时只能不管了，聂辰以后肯定会成圣的，到时候我们只要抓到聂辰，一切好说！”

　　“宫主，咱们的目光如果还在神界，圣界都会出严重问题了！”

　　不少强者进言，黑日修罗宫宫主深吸了一口气，如今这样的情况也只能这样了，神界这一边的事情，眼不见为净！

　　……

　　七万，八万，九万……

　　黑日修罗宫许多的强者加入长生门，其余势力也有很多强者加入长生门，长生门半圣级强者的数量飚升。

　　短短一个月的时间，长生门半圣级的强者数量就达到了十万！

　　然而到这样的地步还是没有停止，要知道黑日修罗宫这一次派下界的强者就有十万，而且之前早下界的强者也超过十万！目前加入长生门的强者还只占到了小部分，黑日修罗宫都还有大部分的强者在路上！

　　时间不知不觉过去了半年。

　　长生门半圣级的强者赫然达到了二十万！

　　这是极为恐怖的数目！

　　到这样的地步，长生门在神界的地位已经极为巩固。

　　“第八个。”

　　聂辰嘀咕着，他的脸上露出淡淡笑容，第八个玄黄界心开始起作用，用不了多久时间，聂辰如今所在的这一个神界也可以转化为守护神界，之前已经七个了，这一个搞定，那就八个守护神界全部齐了！

　　这八个守护神界，聂辰挑选在了神界中不同的方位，这样通过玄黄界心，长生门的强者能比较快地调动。

　　“来了，彩云来了，马上彩雨就要出现！”

　　“太好了！”

　　十来天之后，这一个神界无数的强者兴奋地叫着，无数的强者对于聂辰的信仰增强不少，小世界中，海量的信仰力量如今聚集到了聂洪的体内，聂洪本来达到了成长的极限，海量的信仰力量，可以让聂洪突破极限！

　　聂洪到时候可以达到圣人境界，有他这么一个分身还是挺好的！

　　“嗯？”

　　忽地，聂辰怔了怔，聂洪感应到了圣劫！

　　“我草！”

　　聂辰脸色大变，刚刚还只是聂洪感应到了圣劫，一下子，聂辰自己竟然也感应到了圣劫，他清清楚楚地感应了出来，圣劫距离他已经只有区区半个月的时间！

　　“王八蛋，是谁在搞鬼！”

　　聂辰心中狂骂，他是打算在神界再待几千年再进入圣界的，那时候长生门在神界肯定极为稳固，他也能看着他与上官云影的孩子长大。

　　如今竟然只半个月的时间他就要渡劫！

　　按理，聂辰拥有强大的规则法令，而且他年龄也不大，达到半圣级的修为也不长，这时候不会引来圣劫！

　　“黑日修罗宫？”

　　聂辰望向了天空，他的眼中寒光闪烁。

　　圣界中，黑日修罗宫中。

　　黑日修罗宫宫主冷笑着：“聂辰啊聂辰，马上就飞升圣界，想必可以给你一个大大的惊喜！”

　　这一段时间，黑日修罗宫宫主动用了一件极强大的宝物，这宝物还是一次性的宝物，他之前根本就舍不得用，后面长生门对黑日修罗宫造成了强烈威胁他想用了，但这个东西也不是一下子就可以起作用的！

　　折腾不少时间，浪费不少人力，如今宝物终于使用了，黑日修罗宫宫主知道聂辰肯定很快就会迎来圣劫！

　　到时候如果抓到聂辰，笑到最后的还是他！

　　“老婆们，出问题了。”

　　虽然在另一个神界，但通过神龙界心之间的联系，聂辰迅速地返回了大衍神界，凤影彤她们在这一边的无双圣城，她们比较喜欢这边！

　　“聂大哥，怎么？”凤影彤连忙道。

　　管思莹惊道：“聂大哥，你迎来圣劫了？”

　　管思莹感应更加的强大，发现了一点点异样。

　　聂辰脸色难看地道：“不错，我感应到了圣劫，半个月之后圣劫就会降临，我就得渡劫前往圣界！”

　　凤影彤她们脸色都变了，这对她们来说可不是好消息。

　　“聂大哥，怎么会这样？”上官云影愣愣地道。

　　聂辰抱住了上官云影，她肚子里的孩子短则二三十年，长不超过五十年就会出来了，聂辰真的很想很想亲眼看到自己的宝贝女儿出生。

　　可圣劫已经来临，他避是避不过去的，就算拖延，也不可能拖延几十年那么长，而且拖延很可能让圣劫增强！

　　“估计是黑日修罗宫搞鬼了。”聂辰苦笑道。

　　“云影，孩子出生之前，我一定想办法下界！”

　　上官云影深吸了一口气道：“聂大哥，你别冲动，圣界强者下界困难，飞升时间短的强者下界更加困难！”

　　飞升圣界的强者，一万年内想下界是极困难的事情，一万年到十万年，也会比正常困难不少。

　　十万年之后才会变得正常。

　　圣界时间流速是一百倍，神界过去几十年，圣界也只是过去几千年！

　　聂辰目光扫过凤影彤她们众女道：“放心，我会十分小心的！老婆们，我没有更多的时间让长生门变得更加巩固了，以后得看你们的！待会我就交待长生门其余的强者，让他们以后一个个听你们的话！”

　　如果凤影彤她们实力低，这会飞升，聂辰会十分担心，长生门厉害的强者说不定根本不听她们的，如今聂辰倒比较放心！

　　凤影彤和管思莹都是九星半圣级的修为！

　　其余诸女一个个也都有八星半圣级的修为！

　　“我们回一趟神龙神界，接下来的时间，你们调大量强者在神龙神界，神龙神界需要成长起来！”聂辰道。

　　凤影彤她们点头。

　　交待长生门的强者，简单处理完一些事情，聂辰和凤影彤她们迅速到了神龙神界。

　　“开始成长吧！”

　　“恢复你往日的荣光！”

　　聂辰到了蓝星核心，到了那巨大的玄黄界心中，他喃喃自语，玄黄界心迅速地释放着磅礴的力量。


第1689章 准备离去！

　　神龙神界与大衍神界等不同，神龙神界的玄黄界心本就是神龙神界的界心，没有黑云滚滚，没有怒雷满天，彩云很快出现在了神龙神界，神界，仙界，基界，甚至神龙神界的鬼界都有着一朵朵漂亮的彩云。

　　当彩云满天，蕴含着强大力量的祥雨也降落了下来，神龙神界，以万亿亿亿计的生命都享受着祥雨的洗礼。

　　在别的神界，彩雨一般的地方也就下了十个小时，核心区域才下了一天的时间，蓝星这一边，一般的地方，彩雨也持续下了三天时间，无数重病的，快死的人都恢复了过来，而且天赋潜力大涨，整个神龙神界，无数的人修为提升。

　　神龙神界普通的人很多，一场持续三天的彩雨，无数的普通人天赋大大改善，可以走上修练的道路了。

　　整个神龙神界的生灵短短几天时间都有了质的变化，整个神龙神界迅速地变大着，灵气变得不比大衍神界差，而且，因为界心更加强大，整个神龙神界的界心超过大衍神界是肯定的！

　　蓝星，彩云还不止持续了三天，蓝星这一边的彩雨持续了十天！

　　哪怕之前根本就没有接触过修为的普通人，哪怕之前已经八九十岁快死了的老人，这十天内实力都达到了地级，而且看上去都年轻了很多很多，十分衰老的老人，看上去也就五六十岁了，有的发白的头发都重新变黑了！

　　长生门，聂辰。

　　这两个名字在整个神龙神界传播着，聂辰发现他得到的信仰力量又增强了很多。

　　然而这一切的一切，都不能让聂辰变得很开心！

　　半个月的时间太短，陪凤影彤她们的时间太少，他进入圣界，到时候说不定也不能看着自己的孩子出生！

　　“夫君，我承受不住了，让其余姐妹接力吧。”管思莹喘息道。

　　很快就要飞升圣界，聂辰很多的时间和凤影彤她们在床上渡过了，聂辰这一去生死难测，凤影彤她们一个个放的很开，什么姿势都满足了聂辰。

　　转眼，距离圣劫只差三天时间。

　　“夫君，你准备在哪一个神界渡劫飞升？”凤影彤道。

　　聂辰眼中精光闪烁道：“老婆们，我准备在神灵死海中渡劫飞升！”

　　“啊？”

　　凤影彤她们震惊地望着聂辰，南宫千雨连忙道：“聂大哥，这怎么可以？神灵死海中渡劫飞升，你会飞升到圣界混沌荒域，混沌荒域有着无数恐怖的凶兽，实力弱的在混沌荒域待不了多少时间就会死亡！”

　　混沌荒域是圣界三块大陆之外的一些区域，有海域，有陆地，它们和正常圣界区域的区别在于灵气。

　　混沌荒原的灵气，霸道，凌厉，长久吸收这样的灵气，攻击力更强，攻击性也更强！

　　聂辰平静地道：“千雨，我飞升到一般地方，不止黑日修罗宫的强者找我，别的势力强者也会找我，对我来说，混沌荒域还安全一些。”

　　凤影彤道：“聂大哥，但混沌荒域灵气的攻击性——”

　　聂辰轻笑道：“有逍遥戒这样的东西，我觉得我应该没有问题的，而且我修练的飞刀要求强大的攻击力，炼神真经能让那里的灵气尽量不影响到我的心神，或许混沌荒域是更加适合我修练的区域！”

　　“聂大哥，你到时候一定要小心再小心。”

　　……

　　“爸，妈，你们保重。”

　　“灵灵，小心一点。”

　　聂辰和聂正阳他们告别了，至于凤正阳他们等一些人，聂辰倒没有说。

　　“龙老哥，来和你告个别。”

　　聂辰到了龙星海这里，吸收了大量的祥雨，龙星海的修为已经恢复到了半圣级别，他用不了太久时间也会飞升了，不过在聂辰后面。

　　“聂老弟，本想在你之前飞升，到时候可以照顾你一些，没想到你居然还在我前面了。”龙星海感慨地道。

　　“是啊。”

　　聂辰很无奈。

　　龙星海深吸了一口气沉声道：“聂老弟，你没有到过圣界，有些话得叮嘱一下你。你们长生门有不少强者拥有圣人境界，你最好不要让他们待在你空间宝物内，说不定他们影响到你的圣劫，让你圣劫的威力大大增强！”

　　聂辰点头，他没打算带人飞升。

　　龙星海道：“还有，你长生门的强者虽然都发誓效忠了，但你到时候得留一个心眼，到了圣界，你的实力可能比你长生门不少的强者实力低，你身上好东西不少，他们拿出刀子捅你，那可一点不奇怪。”

　　“明白。”

　　聂辰轻轻点头。

　　龙星海道：“还有，你圣界中得罪的势力可不少啊，强大的势力都很多，黑日修罗宫，风云宗，幽冥圣殿，排名前十的你就得罪了三个。”

　　聂辰轻咳道：“只怕还不只三个，长生门在神界极速发展，难免还得罪了其余的一些势力！”

　　龙星海翻了翻白眼道：“你明白就好！长生门在神界如日中天，但这如日中天带来的麻烦也会很多！聂老弟，在神灵死海飞升困难一些，但我还是建议你进入神灵死海飞升，那样你会飞升到混沌荒域，混沌荒域中人迹罕至，而且灵气霸道神识扫描的距离不远，你在混沌荒域找一个地方躲起来，先闭关个几百万年！”

　　聂辰心中苦笑，闭关几百万年怎么可以，他是想尽快地提升的，闭关那样提升，资源少，提升就很慢！

　　“聂老弟，多宝圣尊，建议你不要带到圣界去，想必你从他嘴里已经知道不少东西，恶灵圣尊，你们可以宰了他，可以让你飞升的几率提升不少，而且，遗忘圣界，到时候应该可以带给你不少帮助！”

　　“嗯！”

　　和龙星海又聊了一会儿，聂辰离去进入了逍遥戒中，他和凤影彤她们到了恶灵圣尊的旁边。

　　恶灵圣尊的灵，体，魄都在。

　　“老婆们，我们一齐聚集力量，灭了恶灵圣尊！”聂辰道。

　　凤影彤她们点了点头，恶灵圣尊的灵，体，魄，这会儿在一个阵法中，聂辰他们处在了阵法的九个阵基上，强大的力量涌入阵法，顿时恶灵圣尊的灵与魄都受到了强大力量的碾压！

　　“聂辰，不，别这样，我活着对你的帮助更大！”恶灵圣尊惊恐地叫道。

　　恶灵圣尊如今可还没有达到不死不灭级别，他是会被杀死的！

　　“这么长的时间，遗忘圣器还没有交出来，我已经没有耐心了，你今天就得死！”聂辰冷漠地道。

　　阵法的力量继续碾压！


第1690章 时星旋的选择！

　　“等等，等等！”

　　“聂辰，我将遗忘圣器给你，快停下！”

　　聂辰他们暂停了阵法，恶灵圣尊心中无比的纠结。

　　“继续！”

　　聂辰冷漠道，恶灵圣尊赶紧道：“别，别啊！我正在沟通，马上我的身体就会从遗忘圣器中出来，不过你得发下誓言保证一定不杀我！”

　　聂辰冷笑道：“恶灵圣尊，你现在没有资格和我谈条件！给了你这么长的时间，现在你拿出遗忘圣器本座再和你说话！”

　　“给你十秒的时间，十秒不拿出来，我也懒得多说了，你给我去死！”

　　八九秒之后，恶灵圣尊的身体从遗忘圣器中出来了，而且自己解除了遗忘圣器的认主，这样聂辰认主就方便多了！

　　聂辰神识透入了遗忘圣器，很快他开始认主，如今在神龙神界，他是神龙神界的主人，认主会比在圣器认主容易许多！

　　时间一分一秒过去，聂辰与遗忘圣器的沟通还算顺利，本来如果他杀了恶灵圣尊之后再得到遗忘圣器，他可能飞升之前无法认主，如今应该可以！

　　两个小时过去，遗忘圣器散发着光芒进入了聂辰的体内，终于，遗忘圣器完成了初步的认主。

　　恶灵圣尊道：“聂辰，现在可以了吧？你可不能杀我，如果你杀了我，哪怕遗忘圣器你初步认主了，你暂时也用不了，它会和你闹脾气！”

　　“杀！”

　　遗忘圣器到手，聂辰懒得和恶灵圣尊多说了，杀戮阵法再一次发动！杀了恶灵圣尊暂时遗忘圣器可能动用不了，但聂辰还是得杀恶灵圣尊，杀了恶灵圣尊，他飞升，凤影彤她们以后飞升圣界才会更加安全！

　　至于遗忘圣器不听话的问题，反正已经初步认主它不会跑，以后再想办法让它听话好了！

　　“聂辰，你敢！”

　　“啊！”

　　恶灵圣尊哀求着，惨叫着，没过多久时间，恶灵圣尊的身体，灵，魄，全部被碾得粉碎！恶灵圣尊作恶多端，聂辰他们共同击杀他，顿时，聂辰他们都感觉到有一股无形的力量进入体内，这力量是功德，是运气，斩杀恶灵圣尊这样的超级魔头，好处多多！

　　在这一股力量的洗涤下，聂辰都感觉到自己实力提升了一些，凤影彤她们的感觉则更加明显，她们中实力越弱的，在这一股力量的洗涤下提升就越多！

　　白韵，沈尘雪，任飞舞，阿西娜，她们的实力本来是八星中等的样子，这一股力量的作用下，她们的实力接近八星巅峰。

　　上官云影，路芊依，南宫千雨，她们的实力接近九星半圣级别！

　　有这样的实力，凤影彤她们压住长生门那些强者完全没有问题，白韵任飞舞她们的实力都已经比荆云剑那样的人物强一些！

　　“聂大哥，我实力提升了，可能小家伙出来的时间会要五六十年了。”上官云影道。

　　聂辰轻轻点头，这是好事，小家伙出生会更强，他飞升圣界，到时候也有五六千年时间可以发展！

　　可惜的是上官云影去仙界，去基界待着对小孩子的生长不好，不然她如果待在基界，他在圣界有更长久的时间！

　　凤影彤道：“聂大哥，我们或许该离开前往神灵死海了，得找一个好些的地方，再好好地布置布置。”

　　“嗯！”

　　聂辰点了点头，虽然他极有信心，但毕竟是圣劫，他阵道厉害，这方面的天赋不能浪费啊，他可以布下强大的阵法迎接圣劫！

　　“聂辰哥哥，我想见你。”

　　就在这时，聂辰接到了时星旋的传讯，时星旋早已经出落成为漂亮的大姑娘了，聂辰给她提供了不少的资源成长，不过，聂辰平时和时星旋见的不多，小女孩已经成长成为漂亮的大姑娘，聂辰也不想凤影彤她们误会他想将时星旋也给收了。

　　“星旋找我，我们一起先过去见见她吧。”聂辰道。

　　凤影彤轻笑道：“聂大哥，你一个人去吧，星旋只怕希望单独和你聊聊，我们就不过去打扰了。”

　　聂辰很快就要飞升，最近还被榨干了，她们也不担心聂辰和时星旋有什么。

　　“好吧！”

　　聂辰点了点头，很快他到了时星旋这里，之前的小女孩如今看上去是十八九岁的少女了，时星旋的修为也已经达到了神帝级别，容貌气质都是顶尖的，之前时星旋寿元的问题，暂时已经没有困扰时星旋了。

　　——问题还没有完全解决，但时星旋再活十万年没有问题了！

　　“聂辰哥哥。”

　　时星旋欣喜地叫道，她想和聂辰抱一抱，不过快步到聂辰面前还是忍住了，她也不想凤影彤她们误会。

　　“星旋，最近过的怎么样？”聂辰微笑道。

　　时星旋点点头：“聂辰哥哥，有你提供的许多东西，再加上享受了好几次的祥雨，我过的很不错，再活十万年问题不大了，如果修为再有提升到时候还可以活更长一些时间，聂辰哥哥，谢谢你，没有你我现在早就已经死了。”

　　聂辰眼中露出回忆之色道：“星旋，别这么说，如果不是你的帮助，我可能也早就已经死了！”

　　“聂辰哥哥，我动用过一次预言。”时星旋道。

　　聂辰皱眉道：“星旋，你预言的是我？你别轻易预言了，以我如今的实力，你预言消耗会很大，你的寿元会减少！”

　　时星旋轻声道：“聂辰哥哥，别的方面我也帮不上你什么……聂辰哥哥，你有一个圆圆的圣器是吧？能给我看一看那一件圣器吗？”

　　“圆圆的——”

　　聂辰立刻想到了遗忘圣器，它平常是拳头大的水晶球，淡黑色，杀了恶灵圣尊，它如今在闹脾气。

　　“聂辰哥哥，可以吗？”时星旋道。

　　聂辰轻轻点头，时星旋不会害他的，这一点聂辰相信。

　　下一秒遗忘圣器出现在了聂辰的手中，这玩意儿如今不听话聂辰动用不了它的力量，但让它出现还是没有问题的！

　　时星旋伸出双手，聂辰将遗忘圣器轻轻放到了她的手上，时星旋捧着遗忘圣器的手收了回来。

　　下一秒，时星旋让遗忘圣器到了自己眼前，距离她的眼睛也就二十来厘米，聂辰疑惑地望着时星旋，他也不知道时星旋想做什么。

　　“聂辰哥哥，我不能成为你的女人，不过，我也不想离开你，待在你身边就好了，哪怕以另一种形式。”

　　时星旋心中喃喃自语，瞬间，时星旋的双眼中释放出来耀眼的神光，神光一闪而逝，时星旋的神魂竟然瞬间进入了面前的遗忘圣器中，在她的神魂周围有强大的时间力量。

　　“聂辰哥哥，我预言到这一件宝物的器灵反叛你，你因此吃亏很大，我要和它争，我要成为这一件宝物的器灵，到时候我能永久待在聂辰哥哥你身边，也能帮到聂辰哥哥你！”时星旋和声音响起在了聂辰脑海中。

　　“聂辰哥哥，我燃烧了血脉，已经不能回头了，你帮帮我。”

　　聂辰心头震惊，时星旋居然放弃自己的生命，虽然如果成为器灵也还是可以以另外的形式活下去，但那时她已经不是人类！而且，如果夺权失败呢？遗忘圣器的器灵绝对是很强大的，哪怕时星旋天赋强大，时间能力也是顶尖的顶尖，她成功的几率也不会超过一半。

　　这还是聂辰全力帮忙的情况！


第1691章 各占一半！

　　“老婆们，快来帮忙。”

　　时星旋燃烧血脉要让自己的神魂变成器魂，到这地步确实也不能回头了，聂辰只能尽量让她成功，那样好歹可以作为器魂活下去。

　　让凤影彤她们一起帮忙，时星旋成功的几率可以高一些。

　　聂辰带着时星旋到了逍遥戒中，立刻凤影彤她们都到了旁边，聂辰直接传音给了她们说明了目前的情况。

　　“老婆们，你们帮着压制遗忘圣器器灵的力量。”聂辰道。

　　“嗯！”

　　聂辰他们立刻就行动了，还好这是在圣界，而且还是在神龙神界，在聂辰的地盘，凤影彤她们的实力也极强大。

　　遗忘圣器之前不搭理聂辰了，但这会儿，时星旋要争器灵，它可不乐意了，强大的力量顿时涌向了时星旋。

　　时星旋的力量很强，特别她拥有的是时间力量，但如果只是她自己，这么做成功的几率绝对不超过一成！

　　遗忘圣器的力量就像是一头猛虎，时星旋的力量，只能算得上是一头狼，而且还是一头比较瘦小的狼！

　　眼看着时星旋就要倒大霉，这时候，聂辰的力量先过来了，他是遗忘圣器的主人，是神龙神界的主人，力量比时星旋强上不少，好歹称得上是狼王级别，可一头狼王再加一头瘦小的狼，也不可能是一头猛虎的对手！

　　“去死！”

　　遗忘圣器的器灵凶狠地扑向聂辰他们，遗忘圣器在恶灵圣尊手中比较长的时间，器灵早就有恶灵圣尊的作风，凶狠无比！

　　“姐妹们，上！”

　　就在这时，凤影彤她们的力量涌入，普通半圣级的人物对于这样的战斗起不到多少作用，但凤影彤她们一个个都不是普通半圣，她们实力最弱的也是八星半圣，而且还达到了八星半圣级的水准，她们就如同狼群加入了战斗！

　　一两头狼对上猛虎，那是肯定打不过的，但对上狼群，如果狼群十分团结凶狠，猛虎也得败退。

　　聂辰松了一口气，有凤影彤她们的力量，他们联合形成的队伍终于占到了上风，遗忘圣器的器灵节节败退。

　　最终，遗忘圣器器灵让出了一半的地盘！

　　时星旋神魂迅速地入主遗忘圣器，花了不少时间她终于获得了遗忘圣器不少的控制权限，占据了一半地盘。

　　这时候，聂辰他们试着再让遗忘圣器的器灵让出一些地盘，可遗忘圣器的器灵拼命也不再相让，如果拼下去，绝对是两败俱伤的局面。

　　“别得寸进尺了，否则和你们拼了！”遗忘圣器的器灵恼火地咆哮。

　　聂辰眼中精光闪烁，看来暂时只能这样了，时星旋和遗忘圣器的器灵各占一半，不过到时候飞升了，遗忘圣器的器灵实力绝对增强，时星旋到时候肯定占不到一半，她很可能被逼得不断地丢掉自己的地盘，若完全失去地盘，时星旋就死路一条了！

　　“星旋，你太冲动了，唉！”

　　聂辰传讯，那可是遗忘圣器，不是一般的宝物。

　　“聂辰哥哥，对不起，我也不知道这一件宝物的器灵竟然如此强。”时星旋也有些后怕，不过她倒不是担心自己，她是担心失败了，到时候聂辰彻底失去这一件宝物。

　　“算了，已经这样了，星旋，到时候遗忘圣器另一个器灵肯定会找你的麻烦，你小心一些应付。”聂辰道。

　　石星旋和那一个器灵如今算是同在一个擂台，干掉对方，以后才能活下去。

　　“聂辰哥哥，我会努力的！”

　　时星旋语气极为坚定。

　　聂辰神识退回，凤影彤她们的神识也退回了，凤影彤道：“聂大哥，遗忘圣器的器灵十分凶恶，不是什么好伙伴，星旋说它以后会对你不利，极有这样的可能！如果星旋到时候能成为遗忘圣器的器灵，那也挺好的。”

　　聂辰轻叹道：“星旋这样还是很冒险啊，她低估了遗忘圣器的强大，这可是圣器榜排名前十的宝物！到了圣器，星旋如今的地盘还是会慢慢地被遗忘圣器原器灵打压，希望到时候修为提升可以快一些，这样能帮到星旋一些！”

　　聂辰毕竟是遗忘圣器的主人，他强大，可以给时星旋更多的支持，如果他进步极快，时星旋到时候灭了自己的以手也不是没可能！

　　“小娃娃，你死定了。”

　　阴冷的声音响起在了时星旋的脑海中，听到这声音时星旋都感觉不舒服。

　　“哼，谁胜谁败，那可未必。”

　　“小娃娃，本尊不是第一次遇到你这样的对手，也不会是最后一个，他们一个个都是被本尊吞噬的结果！”

　　“我不怕你。”

　　“哈哈哈，行，本尊到时候和你慢慢玩，记住了，本尊叫暗魔，本尊喜欢你这样的小女娃，到时候可以好好享受一番，哈哈哈！”

　　时星旋没有回应了，她全力熟悉着遗忘圣器，这样对方如果攻击，她防守起来压力会小些。

　　“暗魔——”

　　聂辰眼中嘀咕着，这家伙只怕极早以前也是很厉害的人物，结果被宰了进入了遗忘圣器中成为了遗忘圣器的器灵！

　　“星旋，不要怕，我会全力提升实力，到时候我和你一起对付暗魔那家伙。”聂辰传讯道。

　　“聂辰哥哥，我相信你！”

　　时星旋这会心情不错，目前占据了一半的地盘，对于这样的结果，时星旋还是比较满意的，她也没想着成为器灵直接就可以赶走一件强大宝物原来的器灵，这不太现实。

　　“聂大哥，我们该离开了，得远离神龙神界些。”凤影彤道。

　　聂辰点头，很快他们就离开了神龙神界到了，几个时辰之后，他们到了神灵死海一个比较偏僻的地方，已经离开神龙神界很远。

　　“就这里吧。”

　　聂辰道，他说着降落到了一个神岛之上，神岛是由十分坚硬的矿石形成的，上面没有任何的生命。

　　“你们退后一些。”聂辰道。

　　凤影彤她们退后不少，聂辰迅速地布下一个个的阵法，这些阵法的布置动用了不少的半圣器，十分奢侈。

　　很快两天过去，已经到了圣劫要降临的日子。

　　“老婆们，我不会有事的，你们放心吧，长生门你们好好掌控着，战神大赛你们参加，到时候影响力上去，长生门的实力可以更强。”聂辰道。

　　凤影彤她们点头着。

　　“聂大哥，还有多久时间？”任飞舞道。

　　“两个时辰吧。”

　　任飞舞道：“姐妹们，既然还有两个时辰，咱们是不是再将聂大哥榨干一下？不然他在圣界会乱来的。”

　　“好主意。”

　　“这个可以有。”

　　马上就要离别，凤影彤她们可没有客气，进入逍遥戒中，很快就是一场激烈的大战。

　　两个时辰快过去，战斗结束，凤影彤她们一个个脸上露出了满足之色。

　　“聂大哥，修练区中可以模拟出美女，你在圣界，如果有需求，你就模拟美女，不许乱来。”凤影彤道。

　　“对！”

　　其余诸女异口同声道。


第1692章 飞升圣界！

　　神灵死海黑暗恐怖，然而聂辰所在的这一边，他头顶渐渐亮了起来，大量的劫云出现在了聂辰的头顶，劫云之中是一道道狂暴的劫雷。

　　凤影彤她们离得远远的望着这一边，眼中倒是没有多少担忧之色。

　　聂辰十星半圣，之前吸收了大量的圣韵，又斩杀恶灵圣尊得到了大量功德，小世界也极为强大，如果这样的人都不能渡过圣劫，那圣劫也没有几个人能渡过了！

　　石岛之上，聂辰站在一个巨大山峰顶部，他站着，负手而立，神情傲然。

　　“轰隆隆！”

　　头顶怒雷不断地炸响，雷电的力量不断增强，同时，劫云笼罩的范围也越来越大，到最后，劫云笼罩了上亿公里方圆，整个天地仿佛都被劫云劫雷充斥。

　　“这圣劫的力量似乎比一般强不少。”白韵道。

　　凤影彤轻轻点头：“是强不少，不过聂大哥可不是一般强者，他渡劫，圣劫强一些也是正常的，以聂大哥的实力不会有什么问题，大家放心吧！”

　　“我也只是说说，我也不担心。”白韵笑笑。

　　准备无比的充分，聂辰如果不能渡劫成圣，那就是命，后悔也没有用，因为聂辰的实力不可能再强了！

　　“来吧，别磨磨蹭蹭了！”

　　聂辰嘀咕着，似乎感觉到了聂辰的念头，这一边的天地一震，一道几千米粗的巨大雷电瞬间轰向了聂辰，在下落的过程中，这一道雷电不断缩小，到聂辰头顶百丈的时候，这一道雷电已经压缩到了只有一丈来粗！

　　“轰！”

　　雷电结结实实地轰在了聂辰的身上。

　　聂辰动都没有动一下，任由雷电轰击，他的身体极为强横，根本就不是这样级别的雷电能伤到的！

　　强大的雷电力量还被聂辰的身体吸收，大量的雷电力量进入了聂辰体内的圣星中，圣星闪耀，快速地吸收着雷电力量。

　　这样圣劫中的雷电力量可是好东西，十分纯净，吸收了可以增强圣星！

　　圣星周围，时间法星，毁灭法则，生死法星，灵魂法星沟通了圣星，圣星转化之后的不少力量被这四颗法星吸收。

　　一颗圣星，四颗法星，吞噬的速度快得不可思议，几个呼吸，第一道雷劫进入聂辰体内的力量就几乎全部被吸收！

　　聂辰能感觉到自己的提升，他本已经达到了极限，想提升不可能了，但如今圣劫中，神界的天地规则已经不约束他。

　　“对了，这时候或许可以激发痛苦体质，圣劫之中提升很快，飞升之后实力强一些，自保能力也强点。”

　　聂辰迅速动用了几件他炼制的专门给人带来痛苦的强大宝物，宝物激活，聂辰顿时就感觉到了恐怖的痛苦。

　　不过，这还不够！

　　“为啥聂爷就是痛苦体质啊，真是日了狗了！”

　　聂辰心中暗骂，痛苦体质带给了他很大的帮助，也帮着他搞定了不少的敌人，但激发痛苦体质，真的很痛啊！

　　一颗丹药又塞到了聂辰的嘴里，丹药的力量再加上宝物的力量，聂辰终于感觉到自己痛苦体质激发了！

　　“老石，支援一些石屑如何？”

　　聂辰传讯给了老石，老石最近没有沉睡，不过，聂辰也不知道石人在想什么，聂辰感觉他得到了不少信息。

　　石人没有说话，不过，一些石屑立刻进入了聂辰的体内，这些石屑是石人身上的，蕴含着极恐怖的力量。

　　哪怕以聂辰如今的实力，石屑蕴含的力量也极为恐怖，难以估量石人整个身体蕴含着多么恐怖的力量。

　　聂辰估计，圣尊圆满级别的强者，身体内蕴含的力量可能都不到石人体内力量的千分之一甚至万分之一！

　　“轰隆隆！”

　　痛苦体质下，聂辰吸收的速度会增强很多很多，圣星与四颗法星吸收本就极快，这样的情况下吸收速度更加恐怖，同时，聂辰的身体也迅速地吸收着力量。

　　“轰！”

　　第二道劫雷落下了，这一道劫雷力量比第一道增强了一半，然后落到聂辰的身上还是没有半点效果，恐怖的劫雷力量迅速地被聂辰的身体还有体内的圣星法星吸收，这点劫雷力量对于聂辰如今的吸收速度而言，根本就不够看！

　　“这力量可太少了！”

　　聂辰抬头望向了天空，天空中的劫云之中蕴含着恐怖无比的力量，当年渡神劫的时候，聂辰也曾进入劫云。

　　“快退远一些，聂大哥要激怒劫云了。”凤影彤道。

　　几女迅速都退开了许多，果然，聂辰身体飞了起来，他的身体进入了劫云之中。

　　“给我吞噬！”

　　聂辰低吼着，他的身体这会儿如黑洞一般，身体内圣星，四颗法则，则是黑洞中的黑洞，无数道的劫雷眨眼之间落到了聂辰的身上，这让聂辰痛吼一声，不过体内一个个的细胞，圣星法星却十分的欢快。

　　这样吸收力量快了很多！

　　“聂大哥又不按常理出牌了。”管思莹嘀咕着。

　　“习惯了。”凤影彤笑道。

　　时间一分一秒过去，聂辰周围一直十分耀眼，一道道的劫雷不停地轰击到他的身上，劫云的范围扩大，更多的劫雷不断出现！

　　一天，两天，三天……

　　劫雷整整轰击了聂辰九天，每一秒都有大量的劫雷落到聂辰的身上，这九天时间，聂辰也不知道吸收了多少力量。

　　——在聂辰的小世界中，聂洪同时承受着劫雷的攻击，同样九天！

　　“别消失啊，继续！”

　　聂辰叫道，九天时间还没有效果，聂辰周围的劫云迅速地消散，聂辰轰击了几下试着激怒劫云，可劫云还是没有变得更强！

　　“不给力。”

　　聂辰遗憾地道，如果再轰击十天八天的，那就太好了，这九天时间，他体内圣星达到了小皮球大小，四周赫然已经五颗五星，多出来的一颗法星是雷电法星，这会儿有了黄豆大小。

　　另外的四颗法星都增强了许多，其中最厉害的毁灭法星赫然已经有了弹珠大小，排第二的是灵魂法星，略小一些，第三是生死法星，第四是时间法星，时间法星也已经有了花生米大小。

　　激活痛苦体质，吸收石人给的石屑的力量，吸收劫雷的力量，聂辰得到的好处很大，身体比之前强横了两倍不止，体内的力量之前有些还没有转化为圣力，这时候聂辰体内的力量已经完完全全转化为了圣力！

　　劫云迅速地消散了，聂辰的周围出现一缕缕的彩光，这些彩光迅速地进入了聂辰的体内，这是渡劫成功之后天地的奖励，就算圣劫中受伤很重，这些力量也可以快速让渡劫了圣劫的强者恢复过来。

　　不过那样就浪费不少这种力量了。

　　聂辰微笑着吸收着这些力量，他根本就没有受伤，不用恢复，这些力量一点都不会浪费，可以让他实力进一步增强一些！

　　“老婆们，爱你们，好好保护好自己！”

　　聂辰扬声道，他已经感觉到了圣界的牵引，彩光消失，聂辰估计自己就会前往圣界了，也不知道圣界如今什么模样。

　　——长生门好些来自于圣界的强者，对于混沌荒域也没有多少了解，他们中哪怕神皇级别的人物也不会轻易进入混沌荒域。

　　“聂大哥！”

　　彩光消失不见，凤影彤她们立刻过来了，聂辰感觉到了强大的引力，不过，他抗拒着圣界的吸引力，和凤影彤她们一一拥抱，一一吻别。

　　“老婆们，我得走了。”

　　聂辰最后亲的是上官云影，他蹲下了腰，耳朵贴在了上官云影肚子上面，“小宝贝，爸爸先走了，爸爸一定会回来看着你出生的！”

　　凤影彤她们眼睛红红的，聂辰身体不由自主地飞了起来，圣界的引力太强了，聂辰这会也扛不住了。

　　“老婆们，我会尽快回来的！”

　　聂辰说完身影一下子消失不见，白韵等眼泪在眼眶之中打转，这一别不知道什么时候才能再相见，她们甚至不知道还能不能见到聂辰。

　　圣界如今战乱。

　　而且，一大票的敌人等着聂辰。


第五卷 圣界征战


第1693章 无尽毒渊！

　　圣界，混沌荒域，无尽毒渊。

　　淡淡的空间波动，聂辰的身影在一个不起眼的阴暗角落出现，神界飞升圣界，并没有固定的圣殿或者传送阵接引。

　　距离聂辰十来米，一条黑色小蛇正准备伏击自己的猎物，聂辰的身影出现，黑色小蛇闪电般地咬向了聂辰。

　　“找死！”

　　聂辰抬手一指，一点电光立刻就将那黑色小蛇电成了焦炭，神劫圣劫的时候都吸收狂雷，聂辰如今可是拥有雷电法星的。

　　“过来！”

　　黑色小蛇准备伏击的是一只鼠妖，鼠妖感觉到动静探头探脑地出来，聂辰望过来，它立刻战战兢兢地靠近了。

　　“尊敬的大人，请不要杀我。”鼠妖惊惧地道。

　　聂辰沉声道：“告诉我这里是什么地方。”

　　“大人，这里是无尽毒渊。”

　　聂辰脑海之中迅速地闪过了无尽毒渊的资料，圣界混沌荒域极大，无尽毒渊是比较有名的一处地方，这地方处在圣界两块大陆的中间，凹陷下去很多，面积极大，整个区域常常会爆发出来强烈的毒雾，这里的生命基本上都是带毒的。

　　对于圣界的强者而言，混沌荒域没有多少人进入，无尽毒渊这样的地方，那就更没有多少人进入了，无尽毒渊中圣尊级的凶兽都有，哪怕圣尊级的强者进入无尽毒渊深处，也不一定有把握从无尽毒渊中离开。

　　“这里具体是无尽毒渊的什么地方，边上，还是比较核心的区域，距离圣界大陆有多远？”聂辰道。

　　“大人，这里并非核心区域，不过，这里也不是边上，距离圣界大陆有三千鸿里。”鼠妖小心翼翼地道。

　　鸿里是圣界的一种距离单位，一鸿里，大概相当于一万光年的距离，银河系的直径大概十三鸿里，三千鸿里，这可不是一小段距离。

　　“这附近有什么厉害的人物，达到了圣王级别的。”聂辰道。

　　圣王以下，如今聂辰还是不惧的！

　　神界十星半圣，圣劫中还增强了很多，聂辰如今直接就是圣人后期的修为，但他的战斗力并不只是圣人级别，妥妥的有圣王级别的战斗力，圣王后期不敢说，但圣王中期的实力，聂辰觉得自己还是拥有的！

　　“大人，这附近最厉害的人物就是拉瓦斯大人，拉瓦斯大人是圣王中期的强者，这一边很大范围都是拉瓦斯大人的领地，拉瓦斯大人手下也有几个圣王级的强者。”鼠妖道。

　　聂辰稍微松了一口气，这样的情况，他暂时在这一边还是安全的，可以在这一边好好地巩固巩固实力！

　　“忘了刚刚的事情！”

　　聂辰眼中异光闪烁，下一秒聂辰消失不见，鼠妖眼中露出迷茫之色，它并没有圣人修为只是神皇级的修为，根本就抗拒不了聂辰的力量。

　　“星旋，你怎么样？”

　　聂辰传讯询问。

　　“聂辰哥哥，我挺好的，雷劫之中聂辰哥哥你引来不少雷霆力量冲击暗魔，如今他在修整，聂辰哥哥，如果你要动用遗忘圣器，小小动用一下现在可以的。”时星旋欢快地道。

　　“那就好，我暂时不需要动用，你尽快巩固，暗魔之前受了一些伤，但如今进入圣界，他恢复会比较快。”

　　“好的聂辰哥哥。”

　　聂辰神识扩展到了整个逍遥戒，逍遥戒中资源还是有不少的，暂时足够他修练，之前太古神庙中得到的大量圣器在开始吸收着力量恢复，不过以它们如今的吸收速度，它们想完全恢复过来需要极长的时间！

　　“无影进化为了圣器，不过以我如今的实力，无影也只能算一般般了，并不出众。”聂辰心中暗道。

　　心中想着，聂辰手中又出现了另一件圣器，这一件圣器是毒界魔瓶，这玩意儿同样进化为了圣器，不过毒界魔瓶里面如今空荡荡的，毒界魔瓶里面之前的大量毒物如今在聂辰的小世界中，他暂时可以感应到自己的小世界，但还联系不上自己的小世界！

　　“进入了无尽毒渊，这毒界魔瓶，倒是用得上！还有就是，我可以炼制大量的毒丹，提升自己的毒抗！无尽毒渊最可怕的就是毒，只要我毒抗能上去，这一边对于我来说就没有那么可怕，甚至以后如果被别的势力强者追杀，可以躲到无尽毒渊！”

　　聂辰心中迅速地思考着，想清楚这些，聂辰倒是有些庆幸自己到了无尽毒渊，在进入圣界大陆之前，他可以为自己准备一条退路！

　　“先修练！”

　　刚刚飞升，最重要的事情就是巩固修为了。

　　聂辰很快修练，使用了一个时间晶石，他有少量从荆云剑等强者手中得到的时间晶石还有别的物资，够他修练不少时间。

　　这一个时间晶石的加速度是两万倍。

　　“岁月！”

　　聂辰动用了自己时间法星的力量，以他如今的实力，他可以让时间加速度在两万倍的基础上增加两倍。

　　时间加速度一下子飚到六万倍，修练一年相当于修练六万年！

　　两天过去。

　　逍遥戒外面，毒雾从地底迅速地涌了出来，逍遥戒周围，不少的妖物兴奋地叫着，毒雾对它们这样毒属性的生物有好处！

　　“嗯？”

　　聂辰听到了外面的叫声，他望向了逍遥戒外面。

　　“这就是无尽毒渊常常冒出来的毒雾么？”聂辰心中暗道。

　　意念一动，聂辰开始控制逍遥戒吸收外面的毒雾，他让一些毒雾进入了自己的体内，立刻，聂辰就中毒了！

　　聂辰的脸色变青了，他吸收的毒雾并不多，但毒雾竟然十分霸道。

　　如果一般飞升的人物吸收这么多的毒雾，绝对是立马暴毙而亡。

　　“好家伙，这毒雾不简单啊，似乎蕴含着规则的力量。”聂辰心中暗道。

　　聂辰的毒抗是很强的，时间加速下，聂辰的身体迅速地消化吸收了那些毒雾，他感觉到自己的毒抗有所增长！

　　“这毒雾有这样的能力，暂时倒是省了我炼制毒丹！”

　　聂辰控制着逍遥戒大量吸收外面的毒雾，一般的东西难以保存外面的毒雾，聂辰的毒界魔瓶可以保存，毒雾不是天天都会爆发的，聂辰要保存大量的毒雾供自己修练！

　　两个时辰之后，外界毒雾消失，许多兴奋的妖物安静了下来，逍遥戒的吸收能力极为强大，毒界魔瓶之中已经有海量的毒雾！


第1694章 库勒圣皇！

　　数万倍的时间加速下，毒雾不断地被聂辰的身体吸收，聂辰的毒抗不断提升，同时，聂辰的修为也慢慢增长。

　　毒雾蕴含的能量也是很强大的！

　　转眼二十来年过去，时间加速下，聂辰修练了百万年，逍遥戒很多次吸收外面的毒雾，聂辰吸收的毒雾已经不知道有多少。

　　只要身体不同时吸收很多的毒雾，外面的毒雾对聂辰来说基本没有影响了，聂辰的圣星增大了不少，修为达到了圣人巅峰，但战斗力聂辰估计着还没有达到圣王后期，原因，一方面越到后面，每一级的差距越大；另一方面，如今的飞刀，越到后面就会越拖后腿。

　　“时间晶石，所剩已经不多了。”

　　聂辰微微皱眉，如果没有了时间晶石，他修练的速度会降低两万倍，二十万年时间修练的效果都不会有这二十年修练的效果好，赶在上官云影生下孩子之前下界根本就没有可能！

　　——万年内下界困难，就算达到圣皇初期的实力，聂辰估计下界也很困难，起码也得达到圣皇中期的实力才容易些！

　　聂辰如今圣人巅峰修为，圣王中期的实力！

　　圣王中期和圣皇中期，这中间的差距是极大极大的，如果没有海量的资源，没有奇遇，想五千年内达到圣皇中期的实力根本就没有可能！

　　而且，圣皇中期的实力，那只是最低要求啊，想安全一些，得达到圣皇后期。

　　“拉瓦斯是这一边的霸主，不知道有没有比较多的钱财。”聂辰心中暗道。

　　意念一动，聂辰到了逍遥戒外面，他变成了一只毒鹰飞向了拉瓦斯所在的方向，以聂辰的实力，同级的人物难以看出来他本体是人类！

　　聂辰的速度极快，不过也花了两三个时辰才靠近了拉瓦斯所在的地方，拉心斯是一只巨大的毒蝎子，住在一个大大的石窟中。

　　“大王，马上就好了。”

　　石窟布置有阵法，不过比较粗糙，以聂辰的阵法水平，他比较容易地就潜入了石窟之中，他闻到了肉香，听到有妖物说话。

　　很快，聂辰看到了一个大大的火盆，火盆旁边几个变成人类模样，三四米高的妖魔，他们手中都拿着大大的铁叉子，叉子上面赫然赫着一个个的人，那些人已经被烤得金黄金黄的，冒着油，还洒上了不少香料。

　　刚刚聂辰闻到的肉香就是人肉的香味。

　　距离不远，拉瓦斯半躺着，他这会儿也是变成的人类模样，是三四十岁男子的形象，旁边还有两个绝色女子服侍着，这两个女子赫然是人类，她们眼中露出着惊恐之色，被烤的那几个人是她们的同伴，他们躲避战乱进入了无尽毒渊，结果被拉瓦斯的下属抓了送到了拉瓦斯这里。

　　这两个女子的同伴本来还想威胁拉瓦斯他们来自于比较强大的势力，结果，他们这会儿都被烤得香喷喷的了。

　　“去！”

　　聂辰飞刀瞬间出手，时间法则动用，飞刀的速度比正常速度快许多，以有心算无心，再加上聂辰如今的实力比拉瓦斯强一些，拉瓦斯还没有反应过来，聂辰的飞刀就已经没入了拉瓦斯的身体里面。

　　“敌袭！”

　　拉瓦斯心中惊惧，他瞬间传讯了出去，立刻，拉瓦斯大量下属迅速聚集了过来，而且整个石窟一下子就被封闭。

　　不得不说，在无尽毒渊这样的地方生存，拉瓦斯他们的反应速度还是挺快的。

　　“拉瓦斯，让他们别激动，否则我也会激动的。”聂辰淡淡地道。

　　拉瓦斯脸色难看，聂辰的飞刀靠近了他的圣星，飞刀再往前一点点，就可以将他的圣星穿出一个大洞了。

　　圣星毁灭，死路一条！

　　“让他们自禁修为，不然宰了你！”聂辰道，他说着飞刀又靠近了拉瓦斯的圣星一点点，拉瓦斯变成了自己本来的模样，身体痛苦地抽搐。

　　“听他的！”

　　拉瓦斯叫道，以聂辰的实力，拉瓦斯知道他手下人难以瞬间杀掉聂辰，如果他们动手，他肯定是死路一条。

　　拉瓦斯的下属迟疑着。

　　“听到没有？”拉瓦斯怒吼道。

　　那些妖魔赶紧纷纷禁锢了自己的修为，拉瓦斯可是很残忍的，他们可不想到时候被拉瓦斯报复。

　　“阁下是谁，本王没有惹你，本王可是库勒大人的下属，你敢杀本王，库勒大人饶不了你，如果你现在退走，本王可以当这事情没有发生。”拉瓦斯望着聂辰低吼道。

　　“收！”

　　聂辰意念一动，拉瓦斯他们一个个被聂辰收到了逍遥戒中分开关了起来。

　　“大人饶命。”

　　两个女子惊惧地道，“我们是银月宗的人，银月宗的宗主是我们爷爷，如果大人能帮我们，我们银月宗定有厚报。”

　　“收！”

　　聂辰意念一动，这两个女子进入了逍遥戒中，然后，聂辰到其余的地方，在最短的时间内将拉瓦斯这里都搜刮了一遍，抓到的妖魔不少，不过从拉瓦斯的宝库中，聂辰却并没有得到多少好东西，他们习惯于有好东西都用掉，尽量地提升实力！

　　搜刮完毕，聂辰极速逃离，他离开不到十分钟，一道血影极速出现在了这一边，血影变成了一个血袍的强者，这一个强者正是更大区域的主宰库勒圣皇，库勒圣皇中期的修为，实力比拉瓦斯厉害很多很多。

　　拉瓦斯被攻击的时候就传出了讯息，情况紧急，库载圣皇立刻过来了，可他还是迟了，聂辰已经离开。

　　“抓本座的下属，简直就是找死！”

　　库勒圣皇冷笑着，他面前出现了一个大鼓，这一个鼓，是用强者的骨头还有皮做的，蕴含着强烈的生死力量。

　　“咚！”

　　库勒圣皇一巴掌拍在了鼓面之上，他身上这会儿也爆发出来强烈的死亡力量，库勒圣皇主要领悟的是死亡法则。

　　死亡法则再加上这一面死亡圣鼓，就算面对圣皇后期的强者，库勒圣皇也有一战之力！

　　聂辰这会已经逃出很远，而且他已经进入了逍遥戒中。

　　“噗！”

　　就在这时，逍遥戒承受了强大的压力，一部分的压力瞬间转移到了聂辰的身上，力量太强，聂辰受到的冲击很大，忍不住一口鲜血立刻喷了出来。

　　“好强的死亡力量！”

　　聂辰心中大惊，若非他有生死法星，对于死亡法则的抵抗能力还不错，刚刚的冲击说不定直接让聂辰死去！

　　“咚！”

　　“咚！”

　　库勒圣皇又两次攻击，距离很远，还有逍遥戒挡住大部分的力量，可是聂辰又接连喷出好几口鲜血，脸色变得苍白。


第1695章 月莎月霜

　　接连三次攻击，库勒圣皇停了下来。

　　如果敌人实力不强，那么三次攻击已经足够击杀目标，如果敌人的实力很强，那速度就快，很可能已经脱离杀伤范围。

　　“在本皇的地盘搞事，简直就是找死！”

　　库勒圣皇冷笑着，他拿出来了另一件宝物，这一件宝物是感应类的宝物，可以定位拉瓦斯在什么地方。

　　只是，库勒圣皇定位了好一会儿都没有结果，拉瓦斯在逍遥戒中，逍遥界隔绝气息的能力相当强大。

　　“呼！”

　　聂辰大口喘息着，库勒圣皇的三次攻击让他受伤不轻，这样的攻击如果来上一二十下，聂辰估计自己就死定了。

　　“看来跑远了。”

　　库勒圣皇心中暗道，他微微皱眉，心中比较警惕，难道其余的地方有圣皇级的强者想过来争他的地盘？

　　在无尽毒渊，这样的事情不少。

　　没有再攻击，也没有再寻找，库勒圣皇迅速前往了自己的总部，别敌人引蛇出洞，他的老巢被敌人给端了！

　　——那一个大鼓并不是能随随便便发动攻击的，每一次对于库勒圣皇的消耗也不低，也会消耗死亡圣鼓很大力量。

　　逍遥戒中，聂辰等了好一会儿没有再碰到攻击长松了一口气。

　　“该死的，以后还是要搞好肉盾。”聂辰心中暗道。

　　这一次如果有足够的肉盾，他就只需要承受第一次，第二第三次的攻击，完全可以布置好阵法，肉盾承受攻击。

　　还有之前得到的大量圣器，它们如今作为武器使用不行，但是如果它们加入阵法，每一件还是可以承受不少攻击的，圣器的数量多，综合起来能承受很大的攻击力。

　　“你们说你们来自于银月宗，你们什么时候被抓的？”聂辰到了收进来的两个女子那里，她们赶紧站了起来行礼。

　　作为银月宗宗主的孙女，这两个女子本都是比较骄傲的，但落难了，她们知道骄傲不可能让她们活下去。

　　“见过大人。”

　　两个女子齐声行礼道。

　　“免礼。”聂辰摆了摆手。

　　“大人，您受伤了？谢谢大人救我们。”两个女子其中一个道。

　　“我叫月莎，她是我妹妹，叫月霜。”

　　聂辰微微点头：“月莎，你们什么时候被抓的，外面如今是什么情况？”

　　月莎眼中露出痛苦之色：“回大人，我们是一个月之前被抓的，外面战争已经到了这一边，我们躲避战乱不得不进入了无尽毒渊，可没过多久时间我们就被捕奴队抓到，十天之前我们被送到了这一边，我已经被恶魔拉瓦斯玷污，大人如果晚来一回儿，只怕月霜也——”

　　另一个女子月霜泣声道：“姐姐是为了保护我才答应了那恶魔，可那恶魔还是要吃掉我们的同伴。”

　　月莎咬牙道：“大人，如果您放了月霜，我以后就是您的女人，您想怎么样都行。”

　　说着，月莎身上的衣服从她的身上滑落，她们两姐妹都是绝色美人，这会衣服滑落，完美的胴体刺激得聂辰呼吸立刻急促了。

　　虽然飞升还只有二十万年，但是时间加速下，聂辰可是已经经过了百万年，百万年没有碰女人，聂辰如火药桶，几乎一点就炸。

　　“快将衣服穿上！”聂辰低吼道。

　　月莎惊惧地赶紧穿上了，她和月霜心中发颤，最开始获救，她们都是比较开心的，但这会儿她们都想到了一个问题，进入无尽毒渊这么深的地方修练的人物，会是什么好人吗？

　　混沌荒域灵气蕴含着攻击性，在这样的地方修练时间长了，一般强者会变得充满攻击性，甚至嗜杀如命！

　　无尽毒渊比一般混沌荒域还要可怕，这地方进入比较深的强者，基本都是厉害的毒属性强者，他们很多的性格怪异。

　　月莎就是考虑到这一点主动想献身，想让聂辰放了月霜。

　　“大人，求求您饶了月霜，我一定会配合大人您的。”月莎跪了下去道。

　　聂辰瞬间离开了月莎她们这里，望着月莎她们两姐妹，聂辰有强烈的冲动，百万年积累起来的火气着实不小。

　　还有一点，聂辰估计是吸收这里大量毒雾的一些后遗症，他修练炼神真经，吸收毒雾，嗜杀聂辰可以克制住，炼神真经对于这方面的压制很强，但对于欲望的压制就弱一些，只要不是太过，欲望并不是坏的情绪。

　　“姐姐，他不会也吃掉我们吧？”月霜惊惧地传音道。

　　月霜所说的吃是真正的吃，不是那个……她们的同伴被拉瓦斯烤了，这对她们造成了很大的刺激。

　　“应该不会吧。”

　　月莎不确定地传音道。

　　“姐姐，这样的深度，他很可能是厉害的毒属性强者，而且嗜杀成性，将我们杀了吃掉也不是没有可能。”

　　月莎脸色苍白。

　　“姐姐，或许我们一起服侍他，他不会杀我们。”

　　“不，月霜，你不能，我会保护好你的。我会和他谈，我们银月宗给他好处，或许他会放了你的！”

　　月霜恐惧地道：“姐姐，他也有可能将我卖掉，拉瓦斯之前不就威胁我们不卖话，就将我们卖到奴隶市场，姐姐，如果我们被卖到奴隶市场，我们会分开的，还不如服侍他，姐姐，他好歹是人类。”

　　“姐姐，我还是处子，或许我献身于他，我们到时候可以得到自由，姐姐你保护了我免遭拉瓦斯那恶魔的侵犯，我得让我们逃出去。”

　　月莎沉默不语，她也完全没有信心说服一个在无尽毒渊修练的强者放她们放开，如果她之前没被玷污还好一些。

　　“姐姐，就这么定了。”

　　月霜传音，语气坚定了许多。

　　聂辰好一会儿才平复了心中的悸动，之前的伤势也在丹药作用下好了一些。

　　还有事情要问月莎她们，聂辰再一次到了这一边，聂辰还没有开口说话，月霜鼓起勇气，衣服从她的身上滑落。

　　“我去！”

　　月莎她们两姐妹，月霜更漂亮一点点，这会儿她的身子对于聂辰的刺激更大，好不容易压下去的欲火顿时狂涨。

　　“你们就不能别动不动脱衣服？”

　　聂辰恼火地道，他说着瞬间离开到了修练区，凤影彤她们的叮嘱聂辰还是记得的，虽然心中欲火狂涨，但聂辰并没有扑向月莎月霜她们姐妹。

　　“模拟！”

　　聂辰意念一动，修练区这一边，他模拟出来了月莎月霜她们两姐妹，以逍遥戒的能力，再加上月莎月霜她们就在逍遥戒中，模拟出来的两个女子和月莎月霜她们一模一样。

　　“吼！”

　　这下聂辰没有客气了，他心中低吼一声立刻扑了上去，几个时辰之后，聂辰又一次爆发在模拟出来的月霜体内，心中的欲火终于平息了许多。

　　聂辰从模拟出来的月霜身上起身，他离开了修练区，不过并没有让模拟出来的月莎月霜她们立刻消失不见。

　　“别脱衣服。”

　　聂辰再一次到了月莎她们这一边，他先说了一句。

　　月莎月霜她们有些惊惧地望着聂辰，聂辰望向她们的目光有一点点怪异，毕竟之前的几个时辰让他对于月莎她们的身体一清二楚了。

　　“咳。”

　　聂辰轻咳一声，“你们放心，我不是什么大魔头，没想着杀你们，更没想着将你们烤了吃掉，现在，你们告诉我更详细的外界情报。”


第1696章 矿脉问题！

　　月莎月霜脸色通红，聂辰没有那样的想法，可她们刚刚却将自己脱得光光的展现在了聂辰面前。

　　“大人，你不会将我们卖掉吧？”月莎有些担心地道。

　　聂辰摇头：“你们好好回答问题，以后会将你们放了，现在你们出去，以你们的实力只怕是死路一条。”

　　“多谢大人。”

　　月莎月霜她们总算放心了一些。

　　“大人，您想知道什么？”

　　“先说说黑日修罗宫的消息。”聂辰道。

　　月莎道：“大人，黑日修罗宫挑起战火，圣界超过一半的地方已经卷入到了战火之中，不过最近黑日修罗宫有所收敛，听说是因为神界的原因，黑日修罗宫在神界受挫，而且派强者下界浪费了大量的资源，还有就是，黑日修罗宫召回了一部分的强者。”

　　聂辰估计，召回的强者是可能下界，可能脱离掌控的，黑日修罗宫当然不允许这样的事情发生，肯定会想办法强化控制！

　　月霜道：“因为黑日修罗宫的收敛，估计整个圣界最近几百年可能会平静一些，但战火肯定还是会重新燃起！”

　　聂辰道：“关于神界那一个势力，你们知道多少？”

　　月莎摇了摇头道：“我们知道的不是很多，知道这方面消息的势力封锁这方面的消息，听说是防止有的势力联合神界那一个叫长生门的势力，还有可能就是，有的势力想长生门门主飞升之后抓到他，更少的势力知道，抓到的几率就越高。”

　　月霜道：“听说长生门门主身上有不少的好东西，打他主意的肯定不少。”

　　聂辰很无奈，月莎月霜她们这样知道不多的都清楚打他主意的不少，整个圣界，想抓到他，想干掉他的强者只怕数不胜数啊！

　　和月莎她们聊了不少时间，聂辰倒也得到了不少有用的消息。

　　“快放了本王，否则库勒大人肯定饶不了你。”

　　聂辰到拉瓦斯这一边，拉瓦斯顿时厉声道，“库勒大人可是圣皇级的强者，碾死你就像碾死一只蚂蚁！”

　　“拉瓦斯，我问什么，你就答什么，明白？”聂辰道。

　　“妄想！”

　　拉瓦斯很不配合。

　　不过很快他就知道这是极为愚蠢的行为，他被聂辰丢到了痛苦阵法中，拉瓦斯立刻知道了什么叫痛不欲生！

　　“停，停下，我愿意说！”

　　拉瓦斯大叫道，然而聂辰并没有理会拉瓦斯，他询问着拉瓦斯的一些下属，看到拉瓦斯的惨状，他们一个个的都挺配合，这让聂辰对于无尽毒渊的了解加深了许多。

　　无尽毒渊很大很大，明面上就有十来个圣尊级的强者，在无尽毒渊中，他们的实力比外界进入的圣尊级强者厉害许多，圣尊初期的人物，一般就有外界圣尊中期的人物强，如果碰上毒雾喷发的时候，外界圣尊后期的强者也未必是这里面圣尊初期强者的对手！

　　十来个圣尊级的强者划分了地盘，聂辰如今所在的地方，是千足毒尊的地盘，千足毒尊本体是一条大蜈蚣，战斗状态下，他的身体长度达到一千公里，每一条腿都如同山岳，一口毒雾，可以轻松笼罩百万平方公里。

　　千足毒尊有上百个圣皇级的下属，他们各有地盘，库载圣皇就是千足毒尊的下属之一，实力中等偏下！

　　“库勒圣皇后面居然还有老大，唉。”

　　聂辰心中暗叹，看来只能悠着一点，库勒圣皇他如今都惹不起，如果惹出千足毒尊，他的小命估计立马就报销了！

　　心中有强烈的危机感，聂辰迅速地布置着大阵，之前二十万年，他阵法方面也是有很大提升的，如今又是在圣界，布置出来的阵法比神界中强很多。

　　布阵的时候不好使用时间晶石，不过时间法则还是可以使用的，聂辰布置的速度倒也不错，半年时间，聂辰布置出来了一个十分强大的阵法，他十分奢侈地使用了几千件之前在太古神庙中得到的圣器，它们平时都吸收着力量，关键时候可以抵挡不小压力。

　　在拉瓦斯那里抓的一个个妖魔也被聂辰弄到了阵法中，他们是肉盾，阵法承受不住，他们就会死，以他们的死亡消耗攻击力！

　　“拉瓦斯，想明白了？”

　　聂辰淡声道，他再一次到了拉瓦斯面前。

　　“想明白了，大人，我想得很明白了。”

　　拉瓦斯痛苦地道，他好歹也是头领级别的人物，还真没有承受过这样的痛苦。

　　“明白了，就乖乖地回答我的问题。”聂辰淡声道。

　　“大人，您先把这个阵法停了吧。”

　　“回答了问题再谈这个。”

　　聂辰淡声道，不过他还是让阵法痛苦程度降低了一些，否则不利于拉瓦斯思考。

　　“大人您想知道什么，我一定好好说。”

　　聂辰道：“库勒圣皇有什么样的缺点，还有他都有哪些手下，实力如何，你一点点的全部说出来！”

　　拉瓦斯脸色苍白，这些如果说出来了，以后落到库勒圣皇的手中，只怕他会很惨，库勒圣皇说不定大宴宾客吃了他。

　　“不说？”

　　“不，我说，我说！”

　　拉瓦斯连忙道，现在不说，立马就会有大麻烦，他没得选择！

　　聂辰冷声道：“不要说谎，让本座听出来你说谎，你会承受比刚刚更加强烈的痛苦，保管你永生难忘！”

　　拉瓦斯立刻说了，聂辰各种问题问了他两个小时，拉瓦斯一五一十的全部交待了。

　　“拉瓦斯，最后一个问题，如果本座想弄到比较多的时间晶石还有圣晶，有什么样的途径？”聂辰沉声道。

　　拉瓦斯道：“千足毒尊大人有一个小型的时间晶矿，有三个圣晶矿，它们都是千足毒尊大人最珍贵的东西，打它们主意的不少，但一个个的全部死了！”

　　聂辰眼睛一亮，千足毒尊居然掌控有圣晶矿，时间晶矿，这可挺不错！

　　“这些在什么地方？”聂辰道。

　　拉瓦斯道：“距离我们最近的是一个小型的圣晶矿，是库勒圣皇还有另外的五个圣皇级的强者联合守护，那里还有千足毒尊大人留下的毒气，粘之必死。”

　　另外两个圣晶矿，时间晶矿拉瓦斯也说了，那些守护的强者更多，聂辰估计着，最有可能捞一票的就是距离最近的这一个小型圣晶矿了。

　　虽然是小型的，但它好歹也是矿脉，里面肯定有许多的圣晶，之前二十万年的修练，如今聂辰圣晶已经缺乏！

　　“怎么样才能安全地搞到不少圣晶呢？”

　　聂辰心中嘀咕着，如何进入是难题，进入了如何快速得到圣晶是难题，得到圣晶的时候，如何不惊动敌人也是难题。


第1697章 石中帝皇！

　　改变模样，隐藏气息，没过多久时间，聂辰到了小型圣晶矿这一边。

　　虽说是小型的圣晶矿，但是其实矿脉的范围并不小，绵延百万公里，这百万公里都是十分坚硬的石头，这种石头隔绝神识的能力很强，圣晶就藏在里面，圣晶容易损坏，只有依靠人力慢慢地挖崛，这一个圣晶矿每一年都产出不少圣晶提供给千足圣尊。

　　聂辰到这一边就发现，潜入并不是很困难，这一边虽然有阵法笼罩，但他进入逍遥戒中，控制着逍遥戒比较容易就进入了一个大大的矿洞，这样的矿洞这一边有很多，里面很多的矿奴辛苦工作，没有完成任务就会受到严厉的处罚。

　　“人类居然不少。”

　　聂辰心中暗道，控制着逍遥戒前进，只是在这一个矿洞中，聂辰就发现了几千人类，他们都拿着特质的矿锤敲打着石壁，挖出来的石头收到空间物品中，得到的圣晶得收到特殊的空间布袋内。

　　除了人类，矿洞中比较多的就是蚁妖还有噬石鼠妖，它们同样老老实实地挖矿，不老实，立马鞭子就抽到身上。

　　“该怎么无声无息地弄到很多的圣晶？”

　　聂辰控制着逍遥戒到了一处无人的地方，他神识透了出去，试着进入岩石，可他的神识并没有深入多少，哪怕他修练了炼神真经，神识质量比同级的人物高不少。

　　“聂辰。”

　　就在这时，聂辰脑海之中响起了石人的声音，聂辰愣了愣，石人这一段时间一直没有说话，终于恢复了？

　　“老石，你怎么样？”

　　聂辰连忙到了石人面前关切地询问道，他很早以前就把石人当成自己的朋友了，而且还是很铁的那一种。

　　“还不错，得到了不少信息，不过有些东西，你暂时还不适合知道。”石人道。

　　聂辰道：“老石，我如今好歹也是圣王级别的实力了，还不适合知道？”

　　石人竟然摇了摇头：“不适合。”

　　聂辰惊讶地道：“老石，你整个人都可以动了？”

　　之前石人也就眼睛能动一下，石人道：“不是，还只有头可以动一下，你这些年做得不错，手伸过来，传给你一些信息！”

　　聂辰伸出手和石人手握在了一起，顿时一股特殊的能量进入了聂辰的体内，同时许多的信息迅速地涌入了聂辰的体内。

　　“老石，你这可是帮了我大忙啊。”聂辰兴奋道。

　　石人给的信息，竟然是增强他对于石头方面的感应能力的！他之前吸收的石屑等级很高，可以说是石中的帝王，万物皆有灵，石头也是如此，面对石中帝王，外面那些石头对于聂辰神识的阻隔能力会大大地降低！

　　石人平静地道：“抓紧时间提升实力，聂辰，你的敌人以后会比黑日修罗宫还要强大得多，希望你可以活下去！”

　　聂辰心中一突，比黑日修罗宫还强大得多，那就是主宰那一个级别了。

　　“老石，一圣界，一主宰，我这了解的信息没错吧？难道这一个圣界的主宰要对付我？那我还有什么活路。”聂辰惊道。

　　石人淡淡地道：“你了解的信息有错误，圣界未必有主宰，主宰未必也只有一个圣界！这一个圣界是一个没有主宰的世界，如果你能达到极高的地步，或许你可以成为这一个圣界的主宰，但成为主宰并不容易！”

　　“聂辰，你的功法很强，这让你在低级别的时候可以飞速地发展，但越到后面，功法带来的这种优势就越小！”

　　聂辰点了点头：“明白，老石，我达到什么样的实力，你才能告诉我更多的信息？”

　　“先到圣皇再说吧！”

　　“好！”

　　聂辰眼中精光闪烁，哪怕没有这一点，他也是要尽力达到圣皇级修为的，圣王在无尽毒渊这样的地方，聂辰没有多少安全感！

　　从石人这一边离开，聂辰使用了一个时间晶石迅速地修练着，石人给了他信息，有特殊的能量进入他的体内，但想发挥出来效果，还得好好修练一下。

　　“构成老石身体的石头不知道是什么材质的，好强。”

　　修练结束，聂辰心中兴奋，感慨不已，他试着让自己的神识到了外面，之前外面的石头对他神识的阻隔能力极强，如今聂辰发现，他的神识轻易地就延伸出去了几千米，这一个范围内有不少个圣晶，聂辰加强神识，最终神识延伸出去了两三万米，这一个范围内的圣晶就更多了，聂辰意念一动，直接控制着逍遥戒将它们收到了逍遥戒中。

　　矿洞在地底蔓延极深，极长，聂辰控制着逍遥戒前进，神识扫描出去两三万米，许多的圣晶不断地被聂辰弄到手。

　　以聂辰如今的实力，他控制逍遥戒前进还是比较快的，短短十天时间，聂辰控制着逍遥戒一个个的矿洞全部跑了一遍。

　　然后，聂辰赶紧的跑路了，十天时间都没有什么产出，很快这一边的强者就会发现问题。

　　“怎么回事？”

　　库勒圣皇等几个大佬很快就被惊动了，下面的人汇报，这一段时间基本上颗粒无收，矿脉似乎已经没有圣晶了。

　　以前，三五天内没有挖到圣晶，这样的情况也有过，但十来天时间，一个个的矿洞都没有收获，这就有些不正常了！

　　“大人，大家还是和以前一样努力挖，可就是没有发现圣晶。”有工头报告道。

　　一个圣皇沉声道：“再挖，抓紧时间！”

　　库勒圣皇他们带过来的不少下属都投入到了挖矿中，但几天过去，他们仍然没有收获。

　　“大人，你们看，你们看，这里又一个石孔，从周围的痕迹看，这里本来应该有一个圣晶才对。”有资深的老矿工道。

　　库勒圣皇他们打量着那一个小孔，这样的小孔他们已经看到过几个。

　　“让开！”

　　低沉的声音响起，库勒圣皇他们纷纷让开然后跪到了地上，千足圣尊过来了，他的脸色这会儿比较难看。

　　千足圣尊一共也就三个圣晶矿脉，一个中等的，两个小型的圣晶矿脉，少掉任何一个他都十分的肉痛，知道消息，哪怕在闭关，千足圣尊也赶紧结束了闭关赶了过来！

　　“有混蛋盗走了本尊的圣晶！”

　　千足圣尊很快检查了，他实力更强，察觉到了石头中蕴含的淡淡圣晶气息，那小孔内之前肯定是有圣晶的！

　　“这里可有外人进入？”千足圣尊阴沉地道。

　　“圣尊大人，应该是没有的，但……对方能弄走还没有挖出来的圣晶，可能对方的实力极强，我们没有发现。”

　　千足圣尊强大的神识迅速地扩散，笼罩了整个矿区，不过聂辰到这一边都是在逍遥戒中行动，千足圣尊并没有发现。

　　“准备祭坛。”千足圣尊冷冷地道。

　　“是！”

　　库勒圣皇他们行动，没过多久时间他们就准备了一个大大的祭坛，祭坛之中有数万生灵，其中有上万人类。


第1698章 死亡圣箭！

　　祭坛之上，一个个的生灵眼中满是惊惧之色，他们拼命地哀求着，但千足圣尊他们却没有任何的心软。

　　修练界，弱肉强食，不能变强，那就只能让别人踏着自己的尸骨变强。

　　“杀！”

　　千足圣尊下令，立刻数万生灵被斩杀在了祭坛之上，鲜血沾染了整个祭坛，千足圣尊还有库勒圣皇他们一个个强者强大的力量涌入了祭坛。

　　“万灵圣血，无上圣力，铸死亡圣箭。”

　　千足圣尊低沉的声音响了起来，他的声音仿佛从地狱传出，蕴含着极为强烈的死亡气息，祭台之上，一根一米长的黑箭出现了，这黑箭蕴含着数万生灵的鲜血，灵魂，也蕴含着千足圣尊他们的力量，他们的诅咒！

　　“去吧，诛杀盗走此处圣晶的狂徒！”

　　千足圣尊喝道，已经形成的黑箭瞬间消失，哪怕千足圣尊也捕捉不到它的方向，也跟不上它的速度，它的速度比千足圣尊的速度快几十上百倍！

　　聂辰这会儿已经离开了很远，他在逍遥戒中，感觉到了浓浓的心悸，没有任何的迟疑，聂辰立刻进入了他布置好的阵法中。

　　死亡圣箭过来了，感应寻找到聂辰消耗了它一部分的力量，进入逍遥戒也消耗了一部分的力量，但是，死亡圣尊还有大部分的力量！

　　“不好！”

　　聂辰脸色狂变，黑箭过来，他的阵法起效果了，几千件圣器圣光闪耀，虽然它们一件件圣器散发出来的圣光不是很强烈，但加在一起，那也是极为强大的力量，黑箭的力量又销弱了不少，然而，阵法的力量还是抵挡不住黑箭。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　拉瓦斯他们一个个死亡，恐怖的力量涌入了他们的体内，在拉瓦斯那一边，聂辰抓到了几千妖魔，它们全部死亡又让黑箭消耗了不少的力量，然而黑箭的力量还是比较强大！

　　“我命休矣！”

　　聂辰心中大骇，他的防御力不错，当黑箭的力量还极强，绝对不是如今实力只有圣王中期的聂辰能抵挡的！

　　就在这时，遗忘圣器忽地拦在了聂辰面前，遗忘圣器爆发出来极为强烈的光芒，这光芒笼罩了黑箭，黑箭的力量并没有销弱，但是，遗忘圣器爆发出来的力量，却让这死亡黑箭忘掉了自己过来的目地，忘记了聂辰是它的目标。

　　没有了目标，这死亡黑箭不再动了，千足圣尊他们这会也指挥不了这死亡黑箭了！

　　“禁！”

　　聂辰连忙将这死亡黑箭转移到了逍遥戒中另外一处，而且在四周都有厚厚的空间障壁，这东西可差一点就灭了他！

　　“星旋，你怎么样？”聂辰连忙询问时星旋道。

　　“聂辰哥哥，我没事……只是消耗了不少力量，暗魔趁顶抢了我两成的地盘，我的地盘只有三成了。”时星旋道。

　　聂辰心一沉，没有了地盘，时星旋就得死。

　　不过这会儿时星旋却一点都不后悔，她反而很开心，为能帮到聂辰开心！

　　“星旋，谢谢你。”

　　聂辰道，这一次多亏了时星旋。

　　“聂辰哥哥，你以后要更加小心一些，刚刚吓死我了。”时星旋道。

　　“我会的。”

　　聂辰心中苦笑，他也没有想到千足圣尊来的那么快，也没想到千足圣尊竟然立马动用如此强大的攻击。

　　那死亡黑箭，就算圣尊级的强者挨一下，只怕也会被重创，如果是圣尊以下的，圣皇圆满很可能都死路一条！

　　“聂辰哥哥，我要休息一下，千万别再来一次了。”时星旋道。

　　聂辰也祈祷着，再来一次，就算时星旋再出手也没用，那几千件圣器暂时无法提供防御了，肉盾也没有了，黑箭再来，没有了阵法减慢它的速度，时星旋很可能还来不及出手聂辰就被灭杀！

　　而且，黑箭的力量越强，时星旋想让它遗忘肯定也越难！

　　控制着逍遥戒迅速远离，同时，聂辰飞快地将得到的许多圣晶弄到了那些圣器的旁边，圣晶散发着力量让那些圣器吸收。

　　“该死的东西！”

　　千足圣尊心中骂着，他倒没有再来一次了，这死亡圣箭连圣尊级的强者都可以重创，实力弱一些的圣尊甚至有可能击杀，但他们的消耗也不低，在无尽毒渊，想活得长久，那就不要让自己消耗很大，因为谁也不知道什么时候敌人会跳出来！

　　“轰开石头，看看这里还有没有圣晶！”千足圣尊命令道。

　　“是！”

　　库勒圣皇他们立刻动手，百米，千米，万米，这一边的石头不容易轰开，花了十来分钟他们也只轰开万米，万米范围内他们发现了一些小孔，圣晶根本就没有发现。

　　接连换了好些个不同的地方也是如此。

　　“混账！”

　　千足圣尊恼火不已，这样的情况在他看来，敌人已经将这一边的圣晶全部弄走了，神识延伸进去万米在他看来是不可能的，对方肯定是有特殊的手段潜入到了矿脉中，正常人的思维，肯定先把深处的圣晶弄走，再弄走外面的。

　　“轰！”

　　千足圣尊出手，他一击，本就万米深的巨坑又被他一下子砸进去了八九千米，可还是没有圣晶，小孔又发现了一些！

　　这样的情况让千足圣尊他们心凉，这么深都没有了圣晶。

　　“大人，另外两个圣晶矿，咱们得小心。”有强者道。

　　“走！”

　　千足圣尊他们迅速离去，这一边的矿工也被带走了，再把时间耗在这里，说不定另外两个圣晶矿也出问题。

　　千足圣尊这会十分担心对方又进入了圣晶矿内部弄走他的圣晶！

　　半个时辰之后，聂辰重新到了圣晶矿这一边，他得到的圣晶只是圣晶矿中比较小的一部分，也就一两成，这一边还有八九成的圣晶！

　　千足圣尊弄出来的那一个深坑如果再往下一两千米，那么千足圣尊就会发现圣晶，那样他们肯定不会撤退了！

　　之前不方便，如今这一边已经没人，聂辰遁入了石头中，这一边的石头遁入是很难进入的，但聂辰如今进入还算容易。

　　一天，两天……花了两个月的时间，聂辰将这一个矿脉全部搜刮了一遍，这下这一个矿脉是真的没有任何圣晶了。

　　一条矿脉，哪怕只是小型的矿脉，蕴含的圣晶也是不少的，聂辰飞升之时逍遥戒中可没有这么多的圣晶。

　　不过如今圣晶有了不少，时间晶石却还缺！

　　“千足毒尊，差点杀死老子，老子就不客气了。”聂辰眼中精光闪烁。

　　时间晶石，那也是在矿脉中的，他可以潜入这一条矿脉中，同样可以潜入那一条有时间晶石的矿脉中，不过在这之前，倒是得想个办法将千足圣尊弄走，调虎离山。

　　否则千足圣尊再来一下，真的有些扛不住！


第1699章 吐血的千毒圣尊！

　　花了一些时间，聂辰到了距离千足毒尊时间晶石矿脉比较遥远的地方。

　　“收！”“收！”

　　这一边大量妖魔被聂辰收到了逍遥戒中，其中包括圣王级的妖魔，圣王初期中期的妖魔，聂辰还是可以搞定的。

　　“模拟！”

　　修练区内，聂辰模拟出来了聂辰收走大量妖魔的区域，这一个区域聂辰神识笼罩，模拟得分毫不差。

　　一个擅长隐藏的妖魔出现在了这一个区域，它本是在沉睡，出现的地点和它平时待的地点一模一样。

　　这时，强烈的圣光出现，沉睡中的这一个妖魔被惊醒了，它警惕地望向了圣光出现的地方，那里出现了一件件的圣器，圣器围绕着一座巨大的山峰围动着，得有上千件，短短几秒，所有的圣器全部没入了那巨大山峰中。

　　下一秒，强烈的灵魂力量由远及近，这一个小妖直接被震晕了过去。

　　等这一个小妖醒来已经是三天之后，它早从逍遥戒中出来了，可这一个小妖根本就不知道，它醒了过来，然后立刻冲向了那一个巨大山峰，不过很快它停了下来，以它的实力，那么多的宝物根本就不是它可以得到的。

　　“我如果上报，定有厚赏！”

　　这小妖改变了自己的方向，它花了几天时间到了一个圣皇级的妖魔府坻附近，这一个圣皇级的妖魔是千足毒尊的下属。

　　“你所言所属？”

　　“大人，小的所言句句属实。”

　　这一个圣皇级的妖魔看出来小妖并没有说谎，他迅速赶到了那一个巨大山峰处，可他神识扫来扫去也没有发现。

　　“难道是一个隐藏的圣藏？”

　　“这一边大量妖魔无声无息地没了，肯定是有事情发生。”

　　“居然还有漏网之鱼，对方的实力很可能也不是特别强，说不定现在也在上报让厉害的大人过来。”

　　这圣皇级的强者赶紧的传讯报告了千毒圣尊，千毒圣尊这段时间心情不好，听到汇报，他赶紧的过来了，如果真的有强大秘藏，那不但可以弥补之前的损失，还有多！

　　“大人，我已经搜索过它的记忆，应该不是假的，一件件圣器的气息都十分清楚。”那圣皇级的强者行礼道。

　　“嗯！”

　　千毒圣尊望着那一个小妖，那小妖是擅长隐藏气息的那种妖魔，千毒圣尊的神识进入了这小妖的灵魂深处，很快，他通过小妖的记忆看到了之前小妖看到的画面，聂辰是通过逍遥戒模拟的，那些圣器不是模拟的，是真的拿出来的上千圣器，圣器气息当然无比真实！

　　确定不假，千毒圣尊兴奋了，那些圣器应该档次不低，如果他全部得到，那肯定是一笔巨大的财富，比他如今拥有的总的财富还要高得多的财富！

　　——只是通过影像，千毒圣尊并不能看出来那些圣器如今徒有其表。

　　“干得不错！”

　　千毒圣尊立刻封锁了这一边，然后全力寻找，可是接连几天时间千毒圣尊都没有发现，他倒也不觉得奇怪，秘藏如果短短几天时间就被发现，那就不是什么秘藏了，那很早以前可能就被人知道了！

　　十天，半个月，一个月。

　　转眼间，千毒圣尊在这一边寻找了三个月的时间，可仍然什么也没有找到。

　　这让千毒圣尊有些怀疑，秘藏难道已经被别的强者得到了？

　　“大人，不好了！”

　　就在这时，千毒圣尊接到了传讯，是时间晶矿那一边镇守的强者传过来的信息，千毒圣尊脸色一变，之前圣晶矿出事，千毒圣尊很恼火，但那圣晶矿的价值，和他拥有的那一个时间晶矿的价值相比就差多了，他最值钱的就是那一个时间晶矿。

　　“怎么回事？”

　　“大人，我两天我们没有挖到时间晶石，但发现了一些小孔。”

　　千毒圣尊脸色难看，他迅速地返回，他强大的神识笼罩了一个小孔，从这一个小孔周围的矿石上，千毒圣尊感觉到了淡淡的时间晶石的气息，这里原本应该是有一个时间晶石的，可这会儿时间晶石没有了！

　　“大人，不好了！”

　　千毒圣尊还没有发火，他掌控的那一个中型的矿脉也有人传讯了过来，到这一边，千毒圣尊发现，这一边的圣晶也被人弄走！

　　“啊！”

　　千毒圣尊仰天咆哮，时间晶矿出现，中型的圣晶矿竟然也出事。

　　这会，千毒圣尊感觉自己可能上当了，可能是有人将他故意引到那一边寻找秘藏，结果秘藏没有发现，他的时间晶矿，圣晶矿出了问题！

　　“准备祭坛！”

　　千毒圣尊咆哮道，没过多久时间，千毒圣尊他们准备了一个更加强大的祭坛，更多的强者聚集了过来。

　　“杀！”

　　祭坛中大量生灵死亡，千毒圣尊他们再一次出手，死亡圣箭出现，可是，千毒圣尊命令之后，死亡圣箭并没有动！

　　这一次，吸收了之前的教训，聂辰收圣晶不是收的表面的，他进入了时间晶矿，圣晶矿内部收的，一个月之前聂辰就已经从这一边离开，聂辰的速度还是不错的，一个月的时间他已经离开这一边十分遥远的距离。

　　距离远，再加上逍遥戒隔绝的能力不错，死亡圣箭感应不到聂辰了。

　　“噗！”

　　千毒圣尊嘴里喷出一口鲜血，鲜血全部落到了死亡圣箭之上加强它的能力，可死亡圣箭还是在原地并没有反应。

　　“噗！”

　　千毒圣尊又喷了一口鲜血，这一口鲜血不是千毒圣尊主动喷出来的，他是气极攻心！

　　“混账东西，让本尊知道你是谁，本尊一定饶不了你！”千毒圣尊愤怒无比地咆哮。

　　逍遥戒中，聂辰再一次闭关了，弄走了一个小型矿脉的圣晶，弄走了一个中型矿脉的圣晶，弄走了一个小型的时间晶石矿脉的时间晶石，聂辰如今可以闭关更加长久一些时间。

　　之前只有二十年，如今拥有的资源，聂辰可以闭关百年。

　　百年时间匆匆而过，时间加速下，聂辰修练了好几百万年，修为赫然已经由圣人后期达到了圣人圆满。

　　实力之前圣王中期，距离圣王后期差一点，如今的实力堪堪达到了圣王巅峰的水准。

　　“月莎，月霜，送你们到无尽毒渊的边缘，然后你们就离开无尽毒渊吧。”聂辰道。

　　月莎月霜这百年时间一直待在逍遥戒中，聂辰没有动她们，不过……和模拟出来的她们，聂辰啪啪啪却不是一次两次了，漫长的时间，聂辰也需要发泄发泄的……模拟凤影彤她们，自然没有模拟月莎她们刺激一些。

　　月霜惊喜地道：“大人，你真的愿意送我们到边界离开？”

　　百年时间聂辰都没有理她们，月莎她们心中一直比较忐忑，生活聂辰将她们卖到奴隶市场等地方，如果被可怕的妖魔买了糟蹋，还不如献身给聂辰呢。

　　月莎眼中露出惊慌之色传音道：“妹妹，别傻了，如果他真要放我们，何不百年之前就放我们，只怕他要把我们卖了，可能已经找到了买家！”

　　百年时间，聂辰实力提升许多，但在月莎看来，百年实力是不会有多少提升的，要送她们离开，何不百年之前？

　　那样银月宗会更加感激！


第1700章 银月宗惨剧

　　“大人，求求您别卖掉我们，让我们服侍您吧。”

　　月莎月霜姐妹异口同声地道，同时，她们身上的衣服再一次滑落，两具极为诱人的胴体同时出现在了聂辰面前。

　　哪怕对于月莎月霜她们的身体已经极为熟悉，这会儿她们赤裸裸的在自己面前，聂辰也受到不小的刺激。

　　“快穿上衣服。”

　　聂辰闭上了眼睛道，和模拟出来的月莎月霜她们交流并不是真正的阴阳交合，并不能完全泄去火气，但出门在外，老婆有交待，不能乱来……

　　“大人，我们难道不漂亮吗？”

　　下一秒，月莎月霜竟然一左一右瞬间出现在了聂辰的旁边，香喷喷的身体靠在了聂辰的身上，聂辰瞬间落荒而逃。

　　修练空间，聂辰又狠狠地“教训”了模拟出来的月莎月霜一顿，被月莎月霜她们撩起来的火气才终于又降了下去一些。

　　“好心和她们说要送她们离开，居然不信。”聂辰苦笑。

　　若不是凤影彤她们在他心中份量很重，月莎月霜她们姐妹这么撩他，肯定让她们知道聂大爷的厉害。

　　没有再去找月莎她们，聂辰到了外面前往无尽毒渊的边界，以他如今圣王巅峰的实力，而且毒抗更强，前往边界安全不少，只要不是遇到神皇级别的妖魔，聂辰相信自己的伪装还是不会被发现的，炼神真经很厉害！

　　花了整整一个月的时间，聂辰靠近了无尽毒渊的边界处，从这里往上飞，用不了多久时间就可以脱离无尽毒渊。

　　“月莎，月霜，已经到了无尽毒渊边界，外面还算安全，你们自己离开吧。”聂辰说着瞬间让月莎月霜她们到了外面。

　　月莎月霜她们惊讶地望着四周，很快她们判断了出来，这一边还真是无尽毒渊的边界处，她们很快可以离开。

　　“大人，谢谢您。”

　　月莎月霜她们同时传音，她们有些脸红，之前以为聂辰是要卖了她们，她们又一次在聂辰面前展露了自己的身体。

　　“赶紧走吧。”

　　聂辰传讯到了外面。

　　“大人保重！”

　　月莎月霜她们立刻往上飞，聂辰没有马上离开，别有妖魔追上她们，那他这一个月赶路过来，时间就白费了！

　　“之前救了你们性命，如今把你们送出来，模拟了你们的样子，也对得起你们。”聂辰心中嘀咕着。

　　十来分钟，月莎月霜平安飞上了巨大的悬崖，她们激动地抱在了一起，终于从无尽毒渊之中出来了。

　　“父亲！”

　　“爷爷！”

　　月莎月霜她们立刻给自己的亲人传讯，银月宗距离这一边不是太远，应该是可以传讯到的，可是，接连传讯好几次都传讯失败。

　　月莎她们又传讯给了其余一些人。

　　可一个个的，仍然传讯失败。

　　“姐姐，这是怎么回事？”月霜惊惧地道。

　　“不知道，我们问一下。”

　　月莎她们神识扩散，很快她们到了一个青年面前，这一个青年的实力比她们低一些。

　　“这位道友，和你打听一个事情。”

　　改变了模样的月莎道，“我们想去银月宗，不知道银月宗怎么走？”

　　青年怔了怔道：“银月宗？二位，你们不必去银月宗了，已经没有了银月宗，银月宗卷入战火，已经被黑日修罗宫的强者灭了。”

　　“什么？”

　　月莎月霜失声道，她们脸色狂变。

　　“二位，你们似乎和银月宗有些关系，千万不要过去了，说不定黑日修罗宫还有强者在那一边，你们过去死路一条，远远的逃命去吧，我也不能和你们多说了，再见。”

　　青年赶紧离开。

　　月莎和月霜脸色苍白，银月宗竟然被毁灭，她们的家人只怕都已经死了。

　　“姐姐，我们怎么办？”月霜恐惧地道。

　　敌人是黑日修罗宫，月霜她们连报仇的心都提不起来，黑日修罗宫太强大了，银月宗和黑日修罗宫一比那就是渣渣。

　　“妹妹，那一位大人应该还没有离开多远，我们找那一位大人，父亲他们出事了，我不能让你再出事。”月莎道。

　　说着，月莎立刻传讯给了聂辰，聂辰正准备离开。

　　“大人，我们这就下来，能不能让我妹妹先在您那里？我们银月宗被强大势力灭了，我妹妹不能再出事。”月莎哀求道。

　　聂辰愣了愣，银月宗被灭？银月宗可也是有神皇级强者的势力，这样的势力不是顶尖势力，但已经是比较强的势力了！

　　“大人，求求您了！”

　　“好吧。”

　　聂辰答应了，他敌人多，收留月莎她们，就算再多得罪一个势力聂辰也不在乎。

　　很快月莎和月霜重新下来了，她们上去的时候比较欣喜激动，这会下来，两人都一脸的哀伤，脸色苍白。

　　“大人，妹妹留在您这里，我再去寻找一下我其余的家人。”月莎道。

　　“不，姐姐，要留一起留下，不然我们就一起走！”月霜连忙道。

　　聂辰意念一动手中出现了两个通讯器：“拿着吧，你们可以联系一下你们的家人，如果这还联系不上，只怕——”

　　月莎她们之前不是用的通讯器联系，能联系的范围近些，用通讯器能联系很远。

　　“多谢大人！”

　　月莎她们以前是有通讯器的，但之前被抓的时候通讯器就被弄走了，很快她们滴血认主，她们记得自己亲人的联系方式，一个个的加了上去，几分钟过去，月霜忽地道：“姐姐，我联系上了一个嫁出去的表姐。”

　　“快问一下情况。”

　　“好。”

　　月霜很快询问了。

　　十来秒过去，月霜整个人呆在了那里。

　　“妹妹，怎么了？”

　　“爷爷死了，父亲死了，母亲也死了，银月宗核心的人，基本上死绝了，黑日修罗宫动用了极强大的宝物。”

　　月莎脸色狂变，她很快泪如雨下。

　　“大人，求求您不要赶月霜走，我为您做牛做马都可以。”月莎跪了下去道，她虽然极度伤心，但理智尚存，月霜刚刚说了黑日修罗宫，以黑日修罗宫的可怕，月霜说出来，只怕聂辰就会赶她们走了，如今这样的情况，离开危机重重。

　　聂辰眼中精光闪烁，黑日修罗宫的强者居然已经到了这一边。

　　“起来吧，我不赶你们走。”聂辰道。

　　月莎不敢置信地望着聂辰，她没想到聂辰居然这么痛快地应下了，那可是黑日修罗宫啊，留下她们，被发现麻烦大大的。

　　“放心，不是骗你们的，节哀顺便吧。”聂辰轻叹道。

　　家人全部被杀，月莎月霜她们也是可怜。

　　“谢谢大人！”

　　月莎拉着月霜跪了下来，两人给聂辰磕了一个头道，聂辰倒也没有阻止她们，留下她们，受她们这一跪也受得起。


第1701章 圣月轮！

　　“起来吧。”

　　聂辰一拂手，月莎和月霜都被一股柔和的力量扶了起来。

　　“大人，我们银月宗被灭，绝大部分的宝物肯定被抢走了，但是有一件宝物应该还在，那是我们银月宗最重要的宝物。”月莎道。

　　“哦，什么宝物？”

　　月莎道：“大人，是一件血脉宝物，存在于十分隐秘的地方，我们银月宗只有最核心的少量成员知道，那地方需要鲜血验证才能进入，而且那一件宝物也只有我们家族少量血脉纯度高的人能使用，我和月霜可以联合使用那一件宝物。”

　　“大人，那一件宝物拥有强大的恢复力，如果我们得到了那一件宝物，对于大人您会有很大帮助的。”

　　聂辰望着月莎，月莎圣人中期的修为，月霜也是，她们两姐妹在他面前说谎不被发现不可能。

　　“那宝物是什么？”

　　月莎苦涩地道：“大人，我们银月宗，在很久以前是银月家族，我们家族曾经有过辉煌岁月，那一件宝物是老祖宗留下的，是一轮弯月，叫圣月轮，它是圣器榜上排名前一百的宝物，我们家族因它而辉煌，而因它而衰败，当年我们家族是拥有圣尊强者的家族，如今我们银月宗，仅仅拥有神皇级的强者，强大敌人过来，不堪一击。”

　　聂辰眼中露出惊讶之色，圣器榜排名前一百的宝物，那可极为了得啊，他如今拥有的遗忘圣器排名可以进入前十，但他难以利用遗忘圣器的力量。

　　“没想到你们家族还拥有这样的辉煌历史。”聂辰道。

　　“月莎，你确定你们可以使用那个？”

　　月莎眼中露出痛苦之色道：“大人，应该可以的，我们的血脉还是不错的，不过以前圣月轮都在沉寂中，如今……我们家族大量的人死亡，圣月轮是我们家族的血脉宝物，它应该受到了刺激，应该已经从沉寂中苏醒。”

　　“呜呜，我情愿它不苏醒。”

　　月霜哭泣着，圣月轮的苏醒，代价太大。

　　聂辰道：“圣月轮在什么地方，在银月宗？如果是在银月宗的话，只怕它已经被发现了。”

　　“大人，圣月轮并不是在银月宗，它在我们家族原来的地址，那地方早已经荒废没有人烟。”月莎道。

　　很快月莎说了地点。

　　距离他们如今所在的地点倒不是太远。

　　聂辰到了逍遥戒外面，他迅速离开了无尽毒渊，他已经不是刚刚飞升时的实力，以他如今的实力，只要不是碰到圣皇级的强者还是比较安全的！

　　两三个时辰之后，聂辰到了一处死寂之地，这里没有任何的植物，没有任何的人烟，灵气也比一般地方稀薄许多。

　　聂辰进入了逍遥戒中。

　　月莎她们看到了外面的情况。

　　“大人，在很久很久以前，曾经这里人烟鼎盛，是修练圣地，后来，这里成为了一片诅咒之地，我们也只来过一次。”月莎道。

　　在月莎的指点下，聂辰控制着逍遥戒前进，又半个小时，聂辰进入了一个隐藏的洞府，洞府辉煌大气，不过已经比较破败。

　　哪怕有阵法保护，岁月也在这里留下了极重的痕迹。

　　银月家族当年的辉煌，估计是很久以前的事情了。

　　“大人，接下来我们到外面才能开启。”月莎道。

　　聂辰点了点头，月莎和月霜到了外面，她们滴血到了一个石碑之上，很快，大殿中央出现了一个深深的大洞，深不见底。

　　月莎和月霜进入了大洞中，聂辰略微考虑了一下也控制着逍遥戒进入了，别里面有敌人，月莎她们的实力可不强。

　　下降十来分钟，聂辰估计他们下降了超过千万公里，终于，下方出现了亮光，月莎月霜她们落地了，逍遥戒也落到了地面。

　　“嘶！”

　　聂辰眼中露出震惊之色，这里无数的墓，一个个的墓还很气派，这里应该是当年银月家族的家族墓园。

　　“老祖宗。”

　　“家族大难，无用晚辈，祈求老祖宗们的垂怜。”

　　月莎和月霜一个个的大墓磕头，一个，两个……百个，千个……这里有上万个墓，月莎和月霜花了十来天的时间全部跪了一遍，磕头都不知道多少个。

　　逍遥戒中，聂辰倒没有催促月莎月霜她们。

　　“咚，咚，咚！”

　　最终，月莎月霜她们到了一个最大的墓穴前面，她们用心地磕了九个响头，额头的鲜血沾到了墓前的地面。

　　鲜血浸入了地面，顿时，聂辰发现上万个大墓都散发出来各色的光芒，一道道的光芒冲天而起，最终，天空中一轮银白色的月亮出来，那月亮有时候如娥眉，有时如玉盘。

　　“圣月轮。”

　　聂辰嘀咕着，天空中出现的圣月轮迅速地降临，强烈的光芒笼罩了月莎月霜她们。

　　月莎月霜她们的修为竟然迅速地提升着，短短十来分钟，月莎月霜她们圣人中期的修为竟然达到了圣人后期，一个时辰过去，月莎月霜她们的修为再进一步竟然达到了圣人巅峰。

　　“我银月家族，竟然凋零至此……你们，好好活下去。”

　　低沉的叹息声响起，这声音仿佛是从远古传过来的，“圣月轮本是二人使用的，如今圣月轮到了你们手中，希望你们能发现圣月轮更多的妙用，那样或许我银月家族，还有振兴之日。”

　　苍老的声音到这里，天空中的圣月轮瞬间化为了两个光球分别进入了月莎还有月霜体内，强大的力量迅速地增强着她们的血脉，提升着她们的天赋！

　　月莎月霜她们的年龄都不是很大，她们的天赋其实是很不错的，如今圣月轮再提升，天赋不说顶尖水准，那也是天才中的天才水准了！

　　“多谢老祖宗。”

　　“我们一定努力活下去，重振银月家族。”

　　月莎月霜她们两姐妹同声道，她们又磕了几个头，忽地，空间波动，聂辰他们都从那墓地离开到了外面的宫殿。

　　忽地，突兀的声音响了起来。

　　“哈哈哈哈，两位侄女，二叔等你们很久了！你们果然知道这地方，而且可以从里面弄出圣月轮。”

　　一个紫袍中年人出现在了月莎月霜她们面前，紫袍中年人圣王圆满的修为，散发出来的气息十分强大。

　　“两位侄女，乖乖地将圣月轮交出来吧！”

　　月莎愣了愣怒声道：“二叔，是你，是你引来了敌人灭了银月宗，爷爷，父亲，母亲，他们都因你而死！”

　　“哈哈！”

　　紫袍中年人大笑，“月莎侄女，你倒是挺聪明，不错，是二叔我引来了敌人，谁让老不死的将我驱逐出银月宗？而且，圣月轮这样的东西都不让我知道，不让我接触，还好，我还是知道了咱们银月宗有这东西，知道了我们银月宗有辉煌的历史！”

　　“两位侄女，乖乖地将圣月轮交出来，二叔还能饶你们一命，否则就别怪二叔不客气了！”


第1702章 无耻之徒！

　　逍遥戒中，聂辰暗暗皱眉，居然蹦出来了一个敌人。

　　月莎她们二叔也真是狠，竟然引敌人灭了银月宗，然后让月莎她们得到了圣月轮，他则从月莎她们手中抢东西。

　　“圣王圆满……这家伙勾结黑日修罗宫，身上说不定还有强大宝物，实力可能比一般圣王圆满还强一点。”聂辰心中暗道。

　　这可有些麻烦。

　　聂辰如今修为圣人圆满，实力堪堪达到圣王巅峰水准！

　　月莎她们二叔在圣王圆满层次应该都是比较厉害的，聂辰圣王巅峰层次中实力都还是比较低的，肯定不是对手。

　　“这一边还布下了强大禁制。”

　　聂辰眼中精光闪烁，外面，月莎她们还在和她们二叔争论着，那紫袍中年人逼迫着月莎她们交出圣月轮。

　　“无影，对不住了。”

　　聂辰手中出现了飞刀无影，紫袍中年人还不知道他的存在，他以有心算无心，如果爆发出无影的潜力，那么有可能击杀紫袍中年人，重创他的可能性则更大一些。

　　只是那样一来，无影可能就废了。

　　“嗡！”

　　无影轻颤，它给聂辰传来了信息，它作为聂辰的武器，愿意为聂辰牺牲！

　　“无影，将来我器道修为提升，必定将你重炼，让你达到更高的境界。”聂辰轻声道。

　　“嗡！”

　　无影战意飚升。

　　“两位侄女，你们逃不出去的，这里二叔可是布下了强大阵法，你们还不交出圣月轮，二叔可就真的不客气了。月莎，你不交出你掌控的那一部分圣月轮，二叔现在就抓了月霜强上了月霜你信不信？你们长的漂亮，圣月轮认主，你们倒是更加动人了。”紫袍中年人道，他的眼中有欲光闪烁。

　　“你无耻！”

　　月莎怒道。

　　“好歹我们叫你二叔，你是我们父亲的亲弟弟！”

　　紫袍中年人冷笑道：“我被驱逐出银月宗，可没有什么哥哥了！赶紧的把东西拿出来，月莎，你不拿出来，我就强上了月霜，月霜你不拿出来，我就强上了你姐姐。”

　　“人渣！”

　　就在这时，聂辰冰冷的声音响起，他动用了灵魂法星，这声音蕴含着灵魂攻击！

　　同时，聂辰的飞刀出现了，飞刀凝聚着毁灭力量，死亡力量，雷电力量，还有强大的毒力，时间法则影响下，聂辰的飞刀极快极快，紫袍中年人并不知道聂辰的存在，他以为这里只有月莎月霜她们两姐妹，聂辰的攻击过来，他没有防备。

　　不过，这紫袍中年人毕竟是圣王圆满级的强者，他身上也有强大宝物，立刻身体变得金黄，身体防御力大大增强。

　　“噗！”

　　飞刀无影如今破损性地爆发了，鲜血溅起，聂辰的飞刀从紫袍中年人左眼之中刺了进去，飞刀之中蕴含的强大力量立刻爆发！

　　毁灭力量，死亡力量，雷电力量，毒素的力量在紫袍中年人的体内肆虐。

　　“滚！”

　　紫袍中年人咆哮一声，他体内爆发出来强横的力量，聂辰的飞刀被从他的体内冲了出来，不过那些力量倒不是一下子能清除的。

　　“收！”

　　聂辰立刻将月莎月霜她们收到了逍遥戒中，然后，聂辰控制着逍遥戒迅速地穿过阵法，在月莎她们和紫袍中年人争论的时候，聂辰已经找到了周围阵法的破绽，那阵法还是不错的，不过聂辰阵法方面的水平也挺不错！

　　“该死的混账！”

　　紫袍中年人飞快拿出几颗丹药塞到了嘴里，这几颗丹药效果都十分不错，吃下去，他体内的伤势顿时稳了一些。

　　“咻！”

　　紫袍中年人赶紧追出了阵法，可聂辰在逍遥戒中，以紫袍中年人的实力，他神识发现逍遥戒还是很困难的！

　　“丧魂钉，去！”

　　紫袍中年人手中三枚丧魂钉出现，三枚丧魂钉一下子消失不见，它们可以追踪聂辰的气息杀过去。

　　这三枚丧魂钉每一枚都是杀死大量生灵炼制的，是紫袍中年人的底牌，他轻易是不会动用这东西的，可这会他愤怒至极！

　　谋划不少的时间，眼看着就要得到圣月轮了，居然跳出来一个人，不但将他击伤，而且还带走了月莎月霜她们！

　　三枚丧魂钉的速度比紫袍中年人快得多，比聂辰控制逍遥戒移动的速度自然也快得多，很快丧魂钉就穿过了逍遥戒的防御，三枚丧魂钉力量都减弱了许多，但还是有很强的杀伤力。

　　“轰！”

　　三枚丧魂钉对上了聂辰布置的阵法，之前那些圣器是没有多少力量了的，但后来那些圣器吸收了许多圣晶的力量，它们如今可以提供很强大的防御了，在阵法之中还有不少肉盾！

　　圣器黯淡了一些，三枚丧魂钉的力量也终于消耗殆尽。

　　聂辰长长地松了一口气，还好是偷袭，如果正面对战，他如今绝对不是那紫袍中年人的对手，他有强大的防御宝物，也有这样厉害阴毒的攻击宝物！

　　“大人，您没事吧？”

　　月莎月霜她们关切地问道。

　　“还好。”

　　聂辰道，他说着无影出现在了手中，聂辰微微叹了一口气，他倒是没有受伤什么的，但无影……飞刀之上已经出现了几道裂纹，其中两道是全力攻击的时候出现的，还有两道是被紫袍中年人的力量震出来时出现的。

　　无影很长时间是不能用了，没有了无影，聂辰的攻击力下降，实力之前只是堪堪达到圣王巅峰，如今得跌到圣王后期！

　　“大人，对不起，我们也没想到会是这样的情况。”月莎道。

　　聂辰摇了摇头：“没事，你们得到了圣月轮，这一趟也不是白跑，你们可知道哪里有强大的飞刀？我得弄一个飞刀过渡一下。”

　　聂辰在上古神庙得到的圣器中有飞刀，而且还不止一柄飞刀，然而那些飞刀恢复过来还需要很长的时间，它们如今认主困难！

　　聂辰需要一柄新的飞刀过渡，以后再让从上古神庙得到的一柄强大飞刀认主，飞刀无影的修复，短时间内聂辰没有计划，想让无影变得极强，那就需要顶尖的材料，实力不强想得到顶尖的材料可不容易！

　　“无影，我暂时解除你的认主，你好好静养休息，以后我会找到顶尖材料让你重获新生！”

　　“嗡！”

　　无影轻颤，聂辰心中暗叹解除了认主，然后无影消失不见，在无影边上有不少圣晶，它可以吸收圣晶的力量维持着。

　　“大人，您要什么样级别的飞刀？”月莎道。

　　聂辰道：“皇级的飞刀！”

　　圣界强者的境界是圣人，圣王，圣皇，圣尊，圣界武器的境界有所不同，人级，王级，皇级，帝级。

　　月莎道：“大人，皇级的飞刀那可是很厉害的飞刀了，一般地方只怕没有这样的飞刀，据我所知，黑崖城应该有皇级的飞刀，那里有比较大的圣兵铺，黑崖城距离这里也不是太远，距离无尽毒渊也很近，如果遇到麻烦，逃入无尽毒渊比较方便。”

　　月霜道：“大人，但我们过去有危险，月瀚海那家伙知道大人你的飞刀损坏了，说不定在那一边等着我们呢。”

　　聂辰微微点头，这确实是一个严重问题。

　　还有一个更加严重的问题是。

　　聂辰没钱……

　　皇级的飞刀，肯定很贵。

　　之前得到的圣晶，聂辰已经用得差不多了，时间加速下几百万年一直使用圣晶修练，圣晶和时间晶石都已经所剩不多！


第1703章 又坑了一个圣尊！

　　聂辰思索着，月莎月霜她们二叔月瀚海如果不除掉，到时会成为大祸患！

　　倒不是说他的实力有多牛叉，而是他知道月莎月霜她们有圣月轮，这可是圣器榜排名前一百的宝物！

　　圣界中，圣尊级的强者可远不止一百，可想而知这样的宝物对于圣界强者有多大的吸引力，如果这个传出去，会有大量的强者找月莎月霜她们的麻烦。

　　“月莎，月霜，咱们得想办法杀死你二叔，没有问题吧？”聂辰道。

　　月莎月霜摇头，月莎道：“大人，当然没有问题，他引敌覆灭了我们银月宗，还那样威胁我们，他该死！”

　　“大人，但咱们能杀得了吗？”月霜道。

　　月莎月霜她们圣人巅峰的修为了，实力还不止圣人巅峰，但圣月轮如今主要增强的是她们的治疗能力，防御力也增强了不少，对她们攻击力的增长不是很多。

　　“杀不了也得想办法干掉，他不死，对你们来说就是极大的威胁。”聂辰道。

　　“不过这个还是先缓一缓，两三百年他应该还是不会将你们拥有圣月轮的消息传出去的，那样他自己也得不到。”

　　月莎月霜点头。

　　聂辰悄然离开了逍遥戒，然后重新进入了无尽毒渊，他暂时还是在无尽毒渊中活动比较安全，这里面强大的妖魔不少，但不会有多少黑日修罗宫的强者，而且无尽毒渊中灵气霸气混乱，定位到目标也困难许多。

　　“吞天圣尊，我要对不住你了。”

　　聂辰嘀咕着，花了一些时间，他到了吞天圣尊的地盘，吞天圣尊最近和千足圣尊斗得比较激烈，千足圣尊失去了一个圣晶矿脉，一个时间晶石矿脉，只凭剩下的两个小矿脉自然不够他使用，千足圣尊很快就对外出手！

　　无尽毒渊这一边，其实没有固定哪一块地盘，哪一个矿脉就一定属于哪一个强者，一切都是靠实力！

　　优胜劣汰。

　　所以聂辰对于暗中获取那些强者的圣晶，时间晶石等，他也不会有任何的不好意思，修练界没有法律，只看你有没有这样的本事。

　　聂辰等了几个月的时间，吞天圣尊和千足圣尊又打了起来，打得十分激烈，不少实力弱一些的妖魔在他们的大战中死去！

　　“终于来了。”

　　趁着吞天圣尊他们开战，聂辰赶紧的进入了吞天圣尊一个时间矿脉，他这一个时间矿脉更大一点点，千足圣尊就是想分一部分的好处，可吞天圣尊哪会让出来！

　　“我收，我收！”

　　聂辰在矿脉内部不断地收着时间晶石，不过靠近边缘的聂辰没有收，可不能让他们短时间内就发现问题。

　　两个月之后，聂辰离去，这一个时间晶石矿脉中的时间晶石百分之九十五被聂辰弄走了。

　　千足圣尊和吞天圣尊还在战斗，对于圣界强者来说，实力相差不多的情况下，打上一年半载都很正常！

　　充分地打斗，充分地了解对手的实力，然后大家才能坐下来好好地谈谈。

　　“再狠狠地打吧。”

　　聂辰嘀咕着，他又进入了一个圣晶矿脉，一个月之后这一个圣晶矿脉也被聂辰搞走了百分之九十以上的圣晶，他飘然远去，再搞下去不安全了。

　　千足圣尊和吞天圣尊终于停了下来，打了这么多场，吞天圣尊觉得这样一直打下去也不是办法，他的实力略强，但千足圣尊也很凶狠啊，看千足圣尊那架势，如果他不给出一部分的好处千足圣尊要一直和他纠缠下去。

　　“千足圣尊，你这混蛋，本尊答应了，给你两成！”吞天圣尊恼火地道。

　　“你早答应多好！”千足圣尊冷笑道。

　　吞天圣尊恶狠狠地瞪着千足圣尊，大家已经很久时间没有打过，早答应直接给出两成好处，他丢不起这人，别的圣尊只怕会笑他无胆鼠辈。

　　“吞天圣尊，矿脉我们现在就过去划分一下！”千足圣尊道。

　　“哼！”

　　吞天圣尊冷哼一声，不过他们还是到了一个圣晶矿所在的区域。

　　“轰隆隆！”

　　吞天圣尊往下一挥手，顿时一条长达数十万公里的裂缝出现，裂缝要划分给千足圣尊的两成矿脉分了出来！

　　“嗯？”

　　千足圣尊瞬间飞下，吞天圣尊以为有宝物赶紧立刻跟了上去。

　　“吞天，你之前笑老子，你笑早了吧？”千足圣尊道，他这会儿也不知道是该高兴还是该郁闷。

　　“怎么回事？”

　　“你看这是什么！”

　　吞天圣尊指着一个拳头大小的洞，刚刚斩出裂缝，这一个洞出现了，千足圣尊靠近感应，果然这洞本应有圣晶。

　　“混账！”

　　吞天圣尊脸色顿时变得十分难看，他实力比千足圣尊还略强一点点，千足圣尊指出来，他立刻就发现了问题。

　　“轰隆隆！”

　　吞天圣尊出手轰出来更大的一个深坑，果然，很快他们又发现了这样的孔，他们没有感应到圣晶破灭！

　　按理，这么大的深坑，应该会有圣晶，只要有圣晶破碎他们会有发现。

　　“吞天圣尊，看来你这一个矿脉的两成地盘我也用不着了，你赶紧去时间矿脉那里看看。”千毒圣尊道。

　　两人很快到了吞天圣尊时间矿脉所在的地方。

　　“轰！”

　　轰开一个比较大的坑，吞天圣尊脸色阴沉，表面倒是发现有时间晶石破碎，但只有最表面一点点有，深处的时间晶石也已经不在！

　　“吞天，看来我们是同病相怜了，这段时间算是白打了。”千足圣尊道。

　　吞天圣尊连换了好几个地方都是一样的结果，整个矿脉就好像一个大西瓜，里面被掏空了，只剩西瓜皮上还带一点点红。

　　“敌人还有攻击的必要吗？”吞天圣尊咬牙切齿道。

　　“你可以试试！”

　　吞天圣尊脸色冰冷，他手中出现了一枝笔，这笔也是圣器榜上的东西，不过排名只是进入了前一千，和圣月轮相比差距比较大。

　　当然，能进前一千的，那也是极为强大的宝物。

　　“谁偷走了老子的圣晶，时间晶石，给老子去死！”

　　吞天圣尊凌空写下了这么一句话，这是以强大宝物写出来的圣言，拥有极强的攻击力！

　　一个个的大字光芒闪烁，十来秒消失在了空中，聂辰这会儿已经离开很远，他在逍遥戒中，而且是在阵法内。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　吞天圣尊写下的那一句话攻击力传了过来，圣尊强者的攻击太强，逍遥戒还是没有完全挡住，不过好歹已经离开比较远，阵法的力量抵挡住了吞天圣尊的攻击，如果距离近些，聂辰估计自己肯定抵挡不住攻击。

　　“娘的，这些圣尊级的强者，一个个太可怕了。”

　　聂辰心中后怕，这肯定是吞天圣尊在攻击，如果吞天圣尊早一些发现问题，早一些攻击，那他死路一条！

　　“这法子不能用了。”

　　聂辰嘀咕着，千毒圣尊，吞天圣尊都出这样的问题，其余的圣尊强者还不警觉才怪，如果聂辰是他们，就隔十天半个月的让人打一个洞进去，或者调整挖矿的方式，如今挖矿，一般是很大的矿洞慢慢推进，可以改成挖小洞快速推进，这样如果出现了问题就能很快发现。

　　之前聂辰搞了千毒圣尊，别人可能以为聂辰针对千毒圣尊，如今吞天圣尊也出事，别人不会这么认为了！

　　聂辰心中暗叹，修为比之前强了，这一次弄到的东西应该百年时间都支撑不了，还得留一部分圣晶买飞刀！

　　“无尽毒渊的圣尊强者太穷了些，唉！”

　　聂辰暗暗摇头，和外界强大势力掌控的矿脉相比，无尽毒渊这一边圣尊强者拥有的矿脉很一般，主要原因还是这一边的强者，绝大部分的时间花在了争斗上面，并没有多少强者将大量的时间放在矿脉的寻找开发上。

　　——开发出来，别人实力强，还是会来抢夺，对他们来说，还不如尽力提升实力抢夺别人的，结果恶性循环。


第1704章 我们做您的侍女吧！

　　转眼六十多年过去。

　　时间加速下聂辰又修练了三四百万年，消耗了大量的资源，聂辰的修为终于达到了圣王初期，实力重新回到了圣王巅峰水准。

　　“唉！”

　　聂辰检查了一下自己剩下的资源叹了一口气，突破到圣王初期比他估计的花的多，剩下的资源可能不够买一件皇级的飞刀了！

　　这就有些伤感了。

　　无尽毒渊这里，想用之前的方法再搞到资源，那简直就是刀尖上跳舞，是拿自己的生命开玩笑。

　　哪怕修为提升了，逍遥戒也增强了，在他没有逃出比较远的情况下，圣尊级强者的攻击也不是他能抵挡的。

　　“希望有便宜一些的皇级飞刀。”

　　聂辰嘀咕着，他如今的实力已经达到了圣王巅峰水准，王级的飞刀得到了，用不了太久时间又会拖后腿。

　　得到皇级的飞刀，聂辰估计自己的攻击力可以达到圣王圆满水准，而且在圣王圆满中还比较强，那样就有可能灭杀月瀚海。

　　“月莎她们不知道什么实力了。”

　　聂辰这一段时间都是自己修练，他意念一动神识延伸到了月莎月霜她们那一边。

　　“呃——”

　　聂辰神识赶紧的收了回来，月莎月霜她们两姐妹竟然在洗澡……对于修练者来说，长久不洗澡身上也会很干净，聂辰心中苦笑，这还真是不拿他当外人啊。

　　月莎月霜她们洗澡，随手布置个结界什么的，聂辰的神识也不会扫描到……

　　“姐姐，别哭了。”

　　十来分钟之后，月莎和月霜洗完了，月霜抱着月莎道，月莎眼中流着眼泪，为了保护月霜，她之前被拉瓦斯玷污了，本来她并没有常常洗澡的习惯，但如今她有了，总感觉自己的身上脏，洗完心里也很不舒服。

　　“妹妹，没事，我很快就好了。”月莎道。

　　“姐姐——”

　　好一会儿过去，月莎擦干了眼泪，她脸上重新露出了笑容：“没事了，偶尔伤心一下就是了，生活还是要继续的！”

　　“嗯……姐姐，我们如今都已经达到圣人圆满的修为，不知道能不能帮上大人的忙。”月霜道。

　　月莎道：“咱们传讯给大人问一下吧，几十年时间，咱们对于圣月轮的了解也增强了很多，用起来也算得心应手了。”

　　“好。”

　　很快月莎传讯给了聂辰，聂辰没多久时间到了月莎她们这一边。

　　“大人。”

　　月莎和月霜行礼道，虽然得到了圣月轮，虽然修为提升了，但她们对于聂辰还是很尊敬，她们的命是聂辰救的，而且，如果没有聂辰，她们也不可能得到圣月轮，得到了，最后肯定也是落到月瀚海的手中，说不定还会被月瀚海占便宜。

　　月瀚海可是她们二叔，如果那样，生不如死。

　　“月莎，月霜，你们修为提升了。”聂辰惊讶地道。

　　月莎她们之前只有圣人巅峰的修为，如今圣人圆满……短短六十年就从圣人巅峰到了圣人圆满，这提升的速度让聂辰都眼红，他时间加速下修练几百万年，使用了大量资源，也只是从圣人圆满到了圣王初期修为。

　　这么快的提升，肯定是圣月轮带给月莎她们的，这样的宝物全力帮她们，她们提升飞快！聂辰有遗忘圣珠是更强大的宝物，然而，聂辰很无奈，遗忘圣珠如今时星旋也就占了三成的地盘，这还是得益于他实力提升不错，不然时星旋如今三成都占不到。

　　遗忘圣珠如今还是暗魔为主，根本就没有什么力量让聂辰提升！

　　“是的大人，圣月轮让我们提升的速度挺快的，大人，我们或许可以帮你消除一下体内的暗伤什么的，圣月轮有这方面的能力。”月莎道。

　　“哦？那试试吧。”

　　聂辰道，修练让身体变得强大，但是这一个过程，多多少少也会留下一些暗伤，暗伤越少，根基就越稳固，提升就越快！

　　月莎和月霜站在了一起，她们身上都散发出来圣光，月莎身上散发出来的光芒带一点点淡金色，月霜则是银白色。

　　两种光芒在月莎她们面前形成了一个圆球，圆球变大，然后将聂辰笼罩在了里面，聂辰感觉到一丝丝的力量不断地进入他的体内，聂辰发现不了自己的暗伤，但他能感觉到随着那些力量在身体内流转，他身体变得舒服很多。

　　几分钟之后，聂辰竟然在那圆球中舒服地睡着了，他长久修练，灵魂也会有一点暗伤，这会儿灵魂也在恢复，给聂辰的感觉很舒服，完全放松下来，聂辰也就睡了过去。

　　“大人似乎睡了。”月霜传音道。

　　“是的，让大人好好休息一番。”

　　月莎她们持续提供着力量，一个多小时过去，她们脸色已经比较苍白，这时候聂辰已经恢复完成，不过月莎她们还在提供着力量好让聂辰睡的舒服些。

　　“好爽！”

　　聂辰睁开了眼睛伸了一个懒腰，他感觉自己的精神状态极佳。

　　“呼！”

　　月莎和月霜松了一口气，她们赶紧停了下来，脚一软，她们差一点倒地，聂辰瞬间到了她们中间扶住了她们。

　　“月莎，月霜，辛苦了。”聂辰扶着月莎她们坐了下来。

　　“大人，应该的，如果没有大人，我们现在早就死了。”月莎道。

　　“大人，我们能一直留在你身边做你的侍女吗？”

　　聂辰惊讶道：“做我的侍女？月莎，你们如今可是得到了圣月轮，你们以后应该会有很不错的前途。”

　　月莎微微摇头道：“大人，我们有几斤几两我们自己清楚，哪怕如今实力提升了一些，我们也难以活下去，而且大人您救了我们，又帮我们得到了圣月轮，我们也该报答大人您，我们可以隔一段时间给大人您恢复一次，让大人您的身体一直保持在很好的状态，这样大人您修练的速度会快些！”

　　“大人，我和姐姐无处可去了。”月霜低声道。

　　这一个问题，月莎和月霜她们早就已经暗中商量过了，聂辰帮她们得到了圣月轮，而且也没有控制她们，也没有夺她们的圣月轮，在她们看来，聂辰的人品应该是很不错的。

　　对于她们来说，与其两姐妹以后离开流浪，不如在聂辰身边，报答一下聂辰，她们自己也会安全不少。

　　“你们做我侍女，也可以。”聂辰轻轻点头。

　　月莎月霜圣月轮的效果还真是不错，有她们帮忙，根基稳，以后达到圣尊级别容易不少，到了圣尊级别再提升也容易不少！

　　不过接纳月莎月霜她们成为侍女，到时候还得给她们准备一些修练的资源，这样她们提升快，才能更好地帮忙。

　　“谢谢大人！”

　　月莎和月霜连忙起身行礼道。

　　聂辰摆了摆手：“不必多礼，好了，你们刚刚辛苦了，去好好休息休息，好准备前往黑崖城，几十年过去了，希望你们二叔没有在那一边守着了！”

　　“是，大人！”

　　黑崖城距离并不是很远，几天时间聂辰就已经到了黑崖城这一边，已经有了圣王级的修为，聂辰安然进入了黑崖城中。

　　只要不购买飞刀，哪怕月瀚海在这一边，他也难以发现聂辰。


第1705章 新的来钱法子！

　　黑崖城，月瀚海静静地修练着，方圆比较远，这里是最大的城市，人口众多，这里出售的宝物也多种多样。

　　这一边的圣兵铺有厉害的飞刀出售。

　　之前将聂辰的飞刀震了出去，月瀚海判断，聂辰如果有钱应该会购买飞刀，黑崖城这一边是比较好的选择，不过，等了六十来年，月瀚海还没有等到目标，这一段时间有人买飞刀，但月瀚海可以判断出来并不是之前攻击他的人。

　　——聂辰全力攻击，气息有外泄让月瀚海记下来了。

　　“大人，有人购买飞刀。”

　　有声音响起在了月瀚海脑海之中，月瀚海瞬间睁开了眼睛，他买通了圣兵铺的人，让人留意这方面的信息。

　　很快月瀚海赶到了有厉害飞刀出售的圣兵铺，几分钟之后，他郁闷地离去，购买飞刀的人又不是之前攻击他的人。

　　“难道对方没有钱买不起？”

　　月瀚海心中暗道，如果这样那他这守株待兔的方法可就不行了……如果对方只是弄一个普通些的飞刀，他这方法也不行，普通飞刀别的地方也有出售！

　　只有厉害的飞刀，这一边才是比较好的选择，价格方面，因为十分靠近无尽毒渊，这一边价格比正常的还要低一点点。

　　按理，若是买厉害的飞刀，最可能选择的就是这一边。

　　“大人，怎么办？”

　　月莎道，他们在逍遥戒中看到了月瀚海，虽然月瀚海改变了模样，但聂辰这方面的感应还是挺强的，如今拥有圣月轮的月莎她们感应也不弱。

　　“这家伙果然在这一边守着。”聂辰道。

　　月霜道：“大人，飞刀的价格不便宜，咱们买得起吗？”

　　聂辰额头黑线闪过，暴击啊……他还真买不起！聂辰剩下的钱，也就能买得起王级飞刀，还不是顶尖的那一种。

　　皇级的飞刀要贵一大截！

　　“先购买一些炼丹的材料，我炼制出一些丹药赚钱。”聂辰无奈地道。

　　月莎惊讶地道：“大人，您丹道方面还很厉害？”

　　“还行。”

　　聂辰轻轻点头，这些年修练，他可不只是提升修为，丹道，阵道，器道，聂辰也没有放下，通过万界通讯器，聂辰这些方面都得到了不少资料。

　　圣界方面，丹道，阵道，器道，等级同样是四个，像丹道方面，分别是丹师，丹王，丹皇，丹帝，聂辰如今丹道方面领先一些，丹王初期的水准，阵道器道，如今还只是师级圆满的水准，距离王级水准还差一些！

　　“涨，涨，涨！”

　　聂辰控制着逍遥戒离开，然后他到了外面，到了黑崖城这一边的材料市场，这一边极为巨大，各种各样的材料都有。

　　刚到这一边，聂辰就听到了许多人兴奋的声音。

　　“搞什么？”

　　聂辰心中好奇凑了过去看了一下，原来是在赌石，圣界中有的地方出产特殊的矿石，这种矿石神识是透入不了的，本身的价值就不低，但更吸引人的是这些石头里面的东西，有的里面包裹有强大的圣兵，有的里面有顶尖的圣晶，时间晶石，有的里面有天才地宝，有的里面有强大血脉，曾经有强者，甚至开出圣器榜排名前一百的宝物。

　　“有圣兵，涨了！”

　　“唉，可惜，这圣兵有破损，价值就打了折扣，不过也有一二十倍的利润了。”

　　“如果没有破损就好了，起码也是一百倍的利润！”

　　“妈的，老子运气怎么就没有这么好，开了几个全部开废了！”

　　周围不少的强者叫嚷着。

　　聂辰正准备离开，忽地，他怔住了，他吸收了石人给他的石屑，他神识可以透入矿脉之中，是不是也可以透入这些特殊的赌石之中？如果可以，那他不就可以还没有开出来就知道里面有什么，这其中蕴含着巨大的利润。

　　“娘的，如果真的可以，那就发达了！”聂辰心中兴奋。

　　刚刚有人开涨，顿时旁边的一个店子涌进去不少人，店子里面有大大小小很多的矿石，大的有几百个立方，很贵，最小的只有足球大小，这样的小不点开出来好东西的几率低，价格也不贵，圣界中没钱的强者偶尔也喜欢买几个试试运气。

　　“希望可以啊！”

　　聂辰心中嘀咕着，他跟着其余一些人进入了店子，不少的人仔细地观察着讨论着，神识放出来也是可以的，但就算圣尊级的强者，神识也无法透入这些特殊的矿石，这些个东西来自于特殊的矿脉，蕴含着天地规则！

　　“一定要可以啊！”

　　聂辰心跳加速，他靠近了一个两米左右直径的矿石，聂辰手碰触，神识试着透入矿石内部，可是，矿石强大的阻力阻止了聂辰神识的透入。

　　“不行？”

　　聂辰心中郁闷，他加强了神识的强度也没用。

　　“滚开，买不起别乱摸，这个老子看中了。”

　　聂辰旁边几个人过来了，为首的一个青年不屑地道，聂辰为了低调点，穿的只是一般般，他身上也没有散发出圣王级人物才有的气息。

　　“雪苓姑娘，上一回我在这一个店子里可是开出来了好东西，一坛太古时期的美酒，哈哈！卖出去，转眼间就五百倍的利润，哈哈！”那青年得意地道。

　　在青年的身后有一个女子，挺漂亮，神情有一点点高傲。

　　“王少好厉害。”那女子道。

　　青年得意地道：“这方面我还是有些道行的，不像有些人，一顿瞎买……当然瞎买的，也比买不起的好。”

　　说着，那青年瞟了聂辰一眼。

　　“小子，本少爷今天心情好，赏给你一个小的，拿去吧，这个本少爷帮你买了！”

　　那青年说着脚尖踢起一个足球大小的赌石让它到了聂辰面前，聂辰伸手挡住，手接触赌石，聂辰情不自禁地神识探了出去，立刻聂辰的神识就进入了这一个小赌石内部，他“看”到这赌石内部有鸡蛋大小的一颗宝珠。

　　“王级的宝珠！”

　　聂辰立刻判断了出来，那一颗宝珠应该是王级上品。

　　考虑到它历史悠久有不小的研究价值，那宝珠价格能达到王级极品水准。

　　宝物细的等级，分别是下品，中品，上品，极品，绝品。

　　王级极品的宝物价格可不低，聂辰如今剩下的圣晶还有少量时间晶石，加起来未必买得起这一颗宝珠！

　　“原来我还是可以看到里面，刚刚那个可能是太大了！”

　　聂辰心中激动，王级极品的宝珠固然不错，但发现自己有这一个能力更让聂辰开心，终于有了新的来钱的法子！


第1706章 一刀生，一刀死！

　　“要你送，当我买不起么？”

　　聂辰接住了那一个赌石冷声道，这一个赌石只有足球大小，又完全没有露一点宝贝出来，价格也就十斤下品圣晶。

　　王级极品的宝珠，价值得在万斤下品圣晶以上，开出来，妥妥的千倍以上的利润。

　　“老板，给！”

　　聂辰拿出来了十斤下品圣晶付了款，他可不想占那青年这一点小便宜，别到时候开出来，他说是他的要抢好处！

　　“穷瘪，也就能买得起这样垃圾的料子了。”那青年不屑地道。

　　“这样的垃圾料子，一百个也未必能开出一个能入眼的东西，想开出好东西，还得这样的大料才行，老板，这个本少钱买了，本少今天当场开了他，让这穷瘪长长见识。”

　　聂辰暗暗皱眉，这家伙泡妞就泡妞，居然踩他显示自己的牛逼。

　　“王少，这一个可得八千下品圣晶。”老板笑呵呵地道。

　　“拿去，不差钱！”

　　青年霸气道，“穷瘪，要不要一起开，说不定你的垃圾料子也能开出宝贝呢？”

　　聂辰眼中精光闪烁，开出来，倒也不错，里面的宝珠对他来说没用，开出来卖了，他可以再购买不少赌石，不过其余的，那可不能在这里开了，得私下里开出来再出售，否则接连开出来不少宝贝，他绝对会盯上！

　　“开就开。”

　　聂辰哼声道，“大的未必就能开出宝贝，小的也未必差了！”

　　“哈哈，你这破料子，能开出价值百斤圣晶的东西，本少将石渣都给吃了。”那青年不屑地道。

　　“王少，确定现场开吗？”老板道。

　　至于聂辰，老板没有理会，那样的小料子，他自己开过不知道多少了，确实极少开出不错的东西，开出价值一百斤圣晶的东西是很难的，那可也是翻十倍。

　　“确定！”

　　周围立刻不少人聚集了，听着他们的议论，聂辰也知道了那青年的名字，叫王剑浩，黑崖城王家的人，王家有不止一个圣王级的强者，有圣王圆满的强者，在黑崖城，王家也是排得上号的势力，那一个女子雪苓叫杨雪苓，来自于杨家，杨家的实力比王家还要强一些。

　　石料被转移到了专门的开石机器上面，王剑浩自己操控着机器开石，周围短短时间聚集了几百号人。

　　王剑浩这一个石头直径两米，这么大的料子这一边开的还是比较少的。

　　“雪苓姑娘，今天咱们肯定可以开出好东西来，开出来了好东西，咱们一人一半！”王剑浩自信地道。

　　这一个料子，王剑浩研究了不少时间，不过以前他拿出这么多钱心痛，没有买！上一回王剑浩买一个一千的，获得了三百倍的利润，口袋里有了些钱，底气才足了，才邀了杨雪苓过来，想一举打动美人的欢心！

　　“王少霸气！”

　　“这料子不错，应该可以开出好东西！”

　　“这料子保本的几率还是比较大的，我也看中了，可惜八千下品圣晶，稍微贵了点，还是王少果断！”

　　“王少，如果开出好东西，考虑一下我们慕氏拍卖行。”

　　周围不少人开口，王剑浩心中激动地开始切石，薄薄的石屑不断地被切了下来，当里面有宝物，只剩下薄薄一层石屑的时候，机器会停下来，因为只有比纸还薄的一层，肉眼就可以看到里面有宝物，不过这时候还不能确定里面的宝物到底是不是完整的。

　　一件完好的宝物和一件破损的宝物，价值可能相差百倍千倍！

　　“嗡嗡！”

　　机器空转，然后机器暂时停了下来。

　　“哈哈哈！”

　　王剑浩大笑，机器停，就代表着有宝贝，王剑浩一挥手，立刻灰尘都降到了地面，周围一个个的人看到了开出来的巴掌大的一个窗口，那里距离里面的宝贝只有薄薄一层了，透过那一层比纸还薄的石料，众人可以朦朦胧胧地看出来，里面有古铜色的东西，看上去像是一柄刀的刀柄。

　　“王少，别开了，这一个石头我们慕容拍卖行买了，六万六千斤下品圣晶。”

　　“我们魏家出八万下品圣晶！”

　　“我们庞家出八万五千下品圣晶！”

　　不少人立刻大叫道，他们是一个个势力专门在这一边收集宝贝的，这样刚开了一个窗口的，他们挺喜欢，得到了开涨的几率比较高！

　　有的店子里出售的这样的，大家的兴趣没有那么大，那样的可能已经被研究过了很久时间，开涨的几率低一些。

　　“雪苓姑娘，我就说这一个肯定有好东西，哈哈！”王剑浩大笑道。

　　“现在就十倍以上的利润，不过，我不会卖掉它的，它还可以给我们带来更大的好处！”

　　说到这里，王剑浩的目光落到了聂辰身上眼中满是不屑之色：“小子，看到了吧，这个是需要技术的，不过你只买得起那样的垃圾料子，有技术也没用！”

　　聂辰心中冷笑，王剑浩的料子已经开到只有之前的一半大小，聂辰神识刚刚试着扫描了一下，不能完全清楚里面的情况，不过，开出窗口的那里，聂辰神识扫描进去已经可以看出来，根本就没有宝刀，就只有一个刀柄！

　　如果开出来半柄刀，没有如今大家给的价格，但好歹还是可以赚的，开出来只有一个刀柄，绝对大亏！

　　八千买的，开出一个刀柄来，两千有人要不错了！

　　圣界这赌石，也是一刀生，一刀死，开出完整的宝刀，价格翻百倍很正常，千倍也不是没有可能，开出破烂，亏得人想死！

　　“轰隆！”

　　机器从旁边继续，刀柄露出来更多。

　　“王少，别开了，十二万，十二万我们慕容家族收了！”

　　“王少，十二万五千！”

　　开出更多，周围的人出价就更多，更多的人被吸引到了这一边观看，王剑浩没有停下来，他心中兴奋，他感觉今天可以大涨，至少也是两百倍的利润，五百倍利润的几率不小。

　　“十五万！”

　　“十五万三千！”

　　又有强者叫了一轮价，可王剑浩还没有停，这时候已经开出来了完整的刀柄，可以看出来这是一柄十分不错的圣刀，肯定是圣皇级别的圣刀，不过具体什么样的等级大家还不知道。

　　“发达了。”

　　王剑浩心中兴奋，最差的圣皇级别的宝物，价格也得十万圣晶，这样开出来的圣器，哪怕只是最低级别的，价格也要高不少，三十万圣晶打底，等级如果高些，轻松破百万，达到千万圣晶也不是没有可能！

　　“轰隆隆！”

　　机器继续，周围的人紧紧地盯着。

　　“蓬！”

　　机器将整个刀柄开了出来，包裹着的刀柄掉了下来，王剑浩脸上的笑容僵在了那里，周围其余人也愣住了。

　　宝刀呢？

　　怎么只有一个刀柄啊！

　　而且刀柄上面有断口，这可不是刀身收了起来，这是刀身整个断了啊，断了的刀柄，灵气会不断地流逝，这样的东西，价格还比不上如今这时代刚刚断掉刀身的刀柄，那样的刀柄灵气流失还少一些，重新炼一炼还能用得着。

　　“可惜。”

　　“居然只是一个断柄，唉！”

　　不少人开口，慕氏拍卖行等刚刚出价的势力心中有些后怕，还好王剑浩没有卖，不然他们买下来就是亏一大笔。

　　“怎么会这样，怎么会？”

　　王剑浩傻在了那里，刚刚有人出到十八万他没有卖，这会儿那一个刀柄，有人出一千五就算很不错了！

　　八千买的，若只开出一千五的东西，绝对大亏！

　　这会儿，整个赌石已经被开掉了四分之三，剩下的品像看上去也不怎么样了，只怕里面什么东西也没有！

　　聂辰眼中精光闪烁，他刚刚神识扫描了，剩下的赌石中其实还有一件宝贝，而且还是一件完好的宝贝。

　　价值估计在百万圣晶以上！


第1707章 剩下的卖我吧！

　　聂辰买下的小赌石，里面的宝物价值过万圣晶，但和那价值过百万圣晶的宝贝相比，聂辰小赌石里面的宝物就差远了。

　　“可别切了，把剩下的卖给我吧。”聂辰心中嘀咕着。

　　王剑浩神情颓然，切垮了，他刚刚的精气神也没有了，他旁边的那一个女子杨雪苓脸色也变得有一点点难看。

　　王剑浩说了分一半的，刚刚有人出价到十八万，一半就有九万！

　　如今的一半……不分也罢！

　　“有些人今天运气不太好啊，可能出门的时候没有占卜，如果占卜了，说不定卜像写着，不宜出门，哈哈。”有人怪笑道。

　　王剑浩对手也是有的，杨雪苓追求者不少，这会儿好几个赶了过来，如今这时候他们心中那个欢快！

　　“八千买的，这个大概还能卖一千四？卖六千六，很好，哈哈。”另一个道。

　　“亏不了，这不是还有一小块？如果卖出去，还能卖个三五百的。”

　　聂辰心中着急，这些家伙，别刺激王剑浩啊，王剑浩如果切，很快就可以切到里面的那一件宝物了，百万圣晶就飞了！

　　“王少，这块石头卖吗？我出两千。”聂辰开口道。

　　从大小还有品像看，这一块石头已经不值两千了，聂辰开口，王剑浩也望了聂辰这里一眼，如果能回来两千，再把那刀柄卖了，能回本三千多，说不定再挑一个石头，今天还能涨回去！

　　“小子，你疯了？两千圣晶买这个。”

　　“这都已经切废了，最多也就值一千！”

　　“是啊，别看大小还有四分之一，它可不值那么多了。”

　　有人开口道。

　　王剑浩沉声道：“小子，你说真的？这个你真出两千？”

　　“要不一千五？”

　　聂辰迟疑地道。

　　王剑浩心中冷笑，他赶紧把那个石头从机器内弄了出来，这石头他已经没有信心切了，他也不认为还可以切出好东西，两千能卖掉，极为不错！

　　“你刚都已经出价了，两千，一点都不能少，快给钱！”王剑浩哼声道。

　　聂辰眉头皱着。

　　“赶紧的，本少再挑一个，肯定还可以大涨！”

　　聂辰“无奈地”拿出来了钱，王剑浩收了聂辰拿出来的圣晶哈哈大笑：“没想到还有你这样的傻子，不错！本少刚刚走眼了，不过还有三千多，本少今天还有机会！小子，以后眼睛放亮一点才玩赌石，否则亏不死你！”

　　聂辰默默地收了那剩下的石料。

　　“对了，小子，你那破石头呢，本少这好歹也切出来了东西，你的只怕就是一个石头。”王剑浩继续踩着聂辰道。

　　丢大人了，王剑浩得好好地转移一下大家的视线。

　　“来来来，本少给你拿进去！”

　　王剑浩说着一脚踢到了聂辰那小赌石上面，小赌石顿时被王剑浩这一脚粗暴地踢到了机器内。

　　这样的小石料，围观的人兴趣缺缺，不过马上就要切了，倒没有什么人离开。

　　“切吧，或许你能切出一件强大的宝物来，哈哈！”王剑浩鄙视道。

　　这样的料子，真没有什么人相信能有好东西。

　　聂辰到了机器旁边，他启动了机器，看上去他没有什么紧张的，这倒很正常，这样的小料子价格低，谁也不会抱很大的希望，不会紧张。

　　“嗡嗡！”

　　机器很快空转，小料子一下子就开到了里面有宝物的地方，有人惊呼道：“这小不点里面居然真的有东西。”

　　“像是一颗珠子，就是不知道是不是有损坏。”

　　“感觉是王级的宝物，涨了啊，而且大涨，十斤买的，如今怎么着也价值五百了。”

　　聂辰这一个小料子显示有宝物，涨的比较多，因为小件的宝物，出现破坏的几率比大件的小，珠子这一类的，又比刀剑这一类的小！

　　“我们慕容家族出五百！”

　　“五百五！”

　　很快就有人出价，圣王级别的东西对于大家的吸引力小许多，但拍下来，如果能大涨，那也是一笔不错的收益。

　　“草！”

　　王剑浩脸色难看，他的切垮了，聂辰的居然涨，早知道这样，还不如不和聂辰比呢。

　　“诸位，反正十斤圣晶买的，再亏也亏不到哪里去，我切完吧。”聂辰笑道，他说着继续启动了机器。

　　本来就只有一点点大，十来秒剩下的全部切完了，一颗完好的珠子出现，珠子表面有薄薄的石皮，这石皮虽然薄，但仍然可以让珠子的气息不外泄，仍然可以阻止大家的神识，透视眼什么的，这石皮同样可以阻止。

　　“小兄弟，卖给我们刘氏珠宝吧，我们刘氏珠宝出三千！”

　　“我们慕氏拍卖行出三千一百！”

　　不少人出价，这会儿已经可以确定没有坏，价格上涨了许多，不过具体的等级什么的大家还只能估算，还只能给出这样的价格。

　　“诸位，让宝珠出来，大家再出价吧。”

　　聂辰说着手握上了宝珠，薄薄的石皮在他的手中脱落，耀眼的光芒从宝珠之中散发了出来，这一颗不知道封尘在了石料中多少亿年的宝珠终于重见天日，它气息传出，顿时大家都判断了出来，这宝珠等级达到王级上品。

　　但这是古董，是上古时期的宝物，真正的价值要高上不少，一般王级极品的东西还比不上这一颗宝珠！

　　“一万斤下品圣晶！”

　　“一万一千下品圣晶！”

　　“这珠子我喜欢，一万两千斤下品圣晶！”

　　立刻周围更多的人出价，这一颗宝珠看上去确实很漂亮，众人争了一会儿，最终，刘氏珠宝以一万三千零八百拍卖了这一颗宝珠，价格比聂辰之前估计的还稍微高些！

　　“小兄弟，运气不错啊，十斤下品圣晶买的，一万三千零八百卖出去，一千几百倍的利润。”有人惊叹地道。

　　“王兄，这一位小兄弟虽然眼力或许不如你，但人家运气完爆了你啊，哈哈！”

　　有人赞赏，有人借此打击着王剑浩，好不热闹，王剑浩的脸都黑了，他自己的切垮了，聂辰的居然如此大涨。

　　“哼，也不过一万多一点罢了，本少买石头都是几千的。”王剑浩冷声道。

　　“小子，有本事你把刚买的那一件宝物也切涨，本少就服了！”

　　聂辰眉头皱了起来，这家伙还踩他踩上瘾了？

　　“阁下似乎还忘了什么东西。”聂辰道。

　　“什么？”

　　王剑浩皱眉道。

　　有人怪笑着提醒：“王剑浩，你之前不是说开出好东西，百斤以上，就把石屑都吃了么？如今人家可是开出万斤以上的。”

　　“对啊，赶紧吃了刚刚切下来的石屑，这可是开出宝物的石屑，说不定可以给你带来好运，哈哈！”

　　王剑浩的对手们落井下石的功夫不错。

　　王剑浩脸色阴沉，刚刚那话当着很多人面说的，这会儿耍赖也没用。

　　“小子，刚刚那一个石头，如果你再开出十倍以上，我连那石头的石屑都吃了，否则赶紧滚蛋。”王剑浩恼羞成怒道。

　　聂辰淡淡地道：“算了，这石屑你也不用吃了，以后别看不起人，泡妞的时候，别老踩别人就行了！”

　　聂辰这么说，给了王剑浩一个台阶下。

　　可王剑浩不下，他冷笑道：“老子就想踩你，怎么滴？赶紧切，老子就不信邪了，你还能切出好东西来！”

　　“你什么东西，老子轮到你来教训？”


第1708章 大额交易！

　　“怎么可能，这不可能！”

　　王剑浩傻傻地道，他瞪大着眼睛，眼里满是不可思议之色。

　　聂辰本来没有打算切，但王剑浩咄咄逼人，还自称老子，聂辰也火了，拿出那一个石头，聂辰操控着机器当场就将石头切了出来。

　　石头里面是一面盾牌，和之前的刀不同，盾牌并没有坏，聂辰将它完全开出来，它立刻散发出来夺目的光彩。

　　“皇级古盾。”

　　“这至少也值一百万圣晶！”

　　“小兄弟，我们慕氏拍卖行，出一百零五万买下这一个盾牌！”

　　短时间的发愣之后，一个个的人立刻大叫道，这一个盾牌可比之前的宝珠价值高多了，得到了说不定有很大收益！

　　“王少，我有事情先回去了。”杨雪苓道。

　　这东西本来属于王剑浩的，她本来能得到一半，结果便宜了聂辰，杨雪苓这会儿都气得想吐血！作为当事人的王剑浩嘴里一口鲜血喷了出来，他也不管之前的承诺了，眨眼之间他就消失在了这一边引来不少人的大笑！

　　最终，盾牌一百二十万卖了出去，慕氏拍卖行买了下来，哪怕不赚钱，这也可以成为它们一件重量级的拍卖品，可以增长他们拍卖行的名气，可以吸引更多的人参加拍卖，其余的拍卖品价格很可能会有不少上浮！

　　“小兄弟，厉害啊！”

　　老板痛苦并快乐着，痛苦的是，这样的好东西没有自己发现开出来，高兴的是，聂辰接连开出两件宝物，对他的店铺就是极好的宣传，估计用不了多少时间，他这一批赌石大部分都可以卖出去。

　　“运气，运气，今天只怕运气已经用尽了，诸位，告辞。”

　　聂辰迅速闪人，再在这里久留，只怕月瀚海就被吸引到这一边了，如果让他发现，那乐子就大了！

　　离开比较远，聂辰进入了逍遥戒中，然后控制着逍遥戒聂辰到了另一个地方，他给自己全面检查了一次，确定自己的身上没让人留下灵魂印记什么的。

　　检查之后，聂辰松了一口气，没有人搞这样的手段，之前那里并没有圣皇级的强者，圣王级的强者如果这么做，聂辰相信自己可以发现。

　　“一百二十一万多斤的圣晶，不错啊！”

　　聂辰心中高兴，这用于修练支撑不了太久的时间，但如果用于购买赌石，那可以买下来不少了，他可以买了再慢慢地开出来。

　　没有立刻出去，逍遥戒中聂辰静静修练着，这时候那一边说不定不少大人物过去，月瀚海也可能过去，撞枪口上可不好。

　　这一修练就是两年。

　　两年时间，赌石的这里完全平静了下来，聂辰开出来的东西不错，但这一边这样的事情不少，后面不少亏惨的，完全可以让大家清醒过来，让大量强者的目光不再聚集在这里。

　　月瀚海确实到这一边查看过，他还买了赌石，不过赌输了几把他就走了，继续守在圣兵铺那一边等着。

　　“老板，这个，那个，还有那个两个，多少钱？”

　　“老板，这几个石头我要了。”

　　“老板，能不能再便宜一点？”

　　聂辰从逍遥戒中出来了，他不断改变模样到了一个个的店子，那些店子里有好东西的赌石一个个的被聂辰买了下来。

　　不过，聂辰倒没有做得太绝，没有将能赚的全部买了，那样太打草惊蛇。

　　“啧啧！”

　　逍遥戒中，聂辰将一个个的赌石全部开了出来，在他面前一堆的宝物，一件件价值都不低，总价值加起来超过三千万下品圣晶。

　　不过这其中并没有飞刀。

　　而且聂辰也打听了，如今这边有皇级飞刀的，也就圣兵铺那里，飞刀这东西比较小众，慕氏拍卖行那样的势力就算在别处发现了皇级的飞刀也不会买下来，宝物小众，就代表着它能吸引的强者少，对于拉动其余拍卖品的销售不利！

　　慕氏拍卖行是黑崖城首屈一指的拍卖行，背后慕容家族，是黑崖城排名前五的势力。

　　最近慕容拍卖行主事慕容泰心情不错，之前买下那圣盾，慕容拍卖行精心运作已经拍卖了出去，那一个圣盾上面慕容家族赚的不多，也就赚了十万下品圣晶，但那一个圣盾拉来了不少强者，其余东西的拍卖价格提升了不少。

　　拍卖会的逼格也提升不少，慕氏拍卖行地位稳固了许多，不过黑崖城可不只慕氏拍卖行一个，其余的几个拍卖行仍然虎视眈眈。

　　“可有收集到皇级的宝物？”慕容泰询问着一个下属道。

　　如果那样的宝物再多来几件，慕容泰有信心吊打其余的几个拍卖行，确定了地位，以后有厉害宝物的，也会优先选择慕氏拍卖行。

　　“泰老，没有。”

　　慕容泰轻叹了一口气，最近半年他全力让人寻找，到处购买，可收获寥寥，黑崖城最近都没有开出什么好东西，其余的大城市虽然有开出，但慕容家族到别的地盘抢食，别人也不是吃素的啊！

　　“泰老，我们一定会努力的，如今我们的资金最雄厚，若是出事，我们肯定可以争得过。”

　　慕容泰轻叹道：“不一定啊，咱们只是努力，别的势力说不定拼命！胜败还没有定，千万不要这么大意。”

　　“是！”

　　就在这时有人进入了房间：“泰老，有人想见您，不能确定对方的身份，但对方的实力应该不低，身上上位者的气息比较浓郁。”

　　“哦，人呢？”

　　“泰老，在一号客殿。”

　　慕容泰很快到了一号客殿，这里是接待重要贵宾的地方，寻常不确定身份的人是不会带到这里的，但来人确实身上上位者的气息很强。

　　“敢问阁下是？”慕容泰拱了拱手道。

　　“来了，坐吧！”

　　来人是聂辰，他淡淡地开口，身上散发出来的上位者气息更加浓郁，慕容泰是圣皇初期的人物，但这会儿，他感觉到自己低聂辰一头！

　　慕容泰心头一颤，这么强的上位者气息，这估计是前辈啊，而且还是来历不小的前辈，实力强的人物，如果不是掌控强大势力，不是一言就可以决定无数人的生死，也难以拥有这样的上位者气息。

　　聂辰说着坐了下来，他坐在了主位上面。

　　“是，前辈。”

　　慕容泰并没有生气，他将自己的姿态放得比较低。

　　聂辰冷淡地道：“本座手头有一批东西，慕容家族如果买下来想必好处不少，就是不知道慕容家族有没有本事吞下来！”

　　“前辈，我能否看看东西？”慕容泰道。

　　聂辰随手丢出了一个空间戒指：“在里面，自己看吧！”

　　慕容泰神识透入了空间戒指里面，下一秒，他眼睛瞪大了，里面几十件宝物，一件件的价值都不低，而且都是从赌石中开出来的老物件。

　　慕容泰迅速地估算了一下，这一批东西价值得有三千万下品圣晶。

　　——那些宝物，聂辰已经使用了其中一件遮掩气息的宝物，但剩下的宝物价值也还是可以达到三千万斤下品圣晶。

　　慕容泰呼吸变得急促了，这一批东西如果到手，慕容家族拍卖出去，首先可以稳赚一笔，其次，可以大大巩固慕氏拍卖行的地位！

　　“前辈，您全部要出售？”慕容泰道。

　　聂辰不耐烦地道：“不出售本座有闲心和你废话？这些是本座的一些收藏，本座有别的需要只能将它们卖了，赶紧出个价，买得起就买，买不起本座去大地方！”

　　慕容泰迅速地衡量了一下，三千万不是一个小数目，慕容家族吞下来也吃力，不过完全可以从别处先借些钱周围一下，凑足三千万肯定没有问题。

　　“前辈，三千一百万，我们慕容家族全部要了！”慕容泰道。

　　聂辰眼中精光闪烁，这比他估计的略高啊。

　　“行，这价格本座虽然不是特别满意，但也还能接受！不过本座只给你们慕容家族两个时辰的时间，两个时辰拿不出钱，本座就走了！”聂辰道。

　　两个时辰挺紧。

　　但慕容泰考虑了一下还是点了点头，慕容家族抓紧时间，两个时辰应该勉强够了。

　　一个半时辰之后，聂辰离去，慕容泰长长地松了一口气，交易达成了，聂辰带走了大量圣晶，那些宝物属于他们慕容家族了。

　　“天助我慕容家族，我慕氏拍卖行，必定可以称霸黑崖城。”

　　慕容泰很满意，慕容家族族长等很满意，换到了钱离开的聂辰同样满意。


第1709章 风雨楼，抓月瀚海！

　　三千多万下品圣晶，这绝对不是一笔小钱了，有的圣尊级的强者也拿不出这么多钱。

　　腰包鼓了，聂辰的底气也足了很多。

　　没过多久，聂辰出现在了一个酒楼，这一个酒楼明面上的生意只是晃子，暗中这酒楼是一个强大杀手组织的据点。

　　“客人，你需要什么样的服务？”聂辰面前一个老者笑眯眯地道。

　　聂辰淡淡地道：“我需要租借你们组织的暗杀设备杀一个人，对方圣王圆满的修为，需要多少钱你开个价吧！”

　　这一个杀手组织，聂辰打听过了，可以悬赏发布任务，可以指定什么级别的杀手进行任务，还可以租借专业设备！

　　有不少宝物不需要认主直接就可以使用，购买这样的宝物用少量的几次划不来，但对于杀手组织来说，完全可以购买厉害的东西一次次的租给客人，赚钱能力杠杠的！

　　老者笑道：“圣王圆满级别，如果保险起见，动用圣皇中品的东西比较好，客人想要什么类型的东西，多远距离攻击，是直接在这一边动用宝物，还是要租出去？”

　　“借出，距离不需要多远，瞬间麻痹对方活捉最好，如果不行，那就瞬间杀掉，我不想出意外，宝物需要强力为！”聂辰道。

　　老者道：“客人，只要给得起价钱，你的要求是肯定可以满足的，我们风雨楼可是亿万年的老字号。客人，按你的要求，最好圣皇后期的设备，近距离活捉对方，我推荐客人这一款设备——”

　　说着，老者面前浮现出来了光幕，聂辰可以清清楚楚地看到东西。

　　“这是一件灵魂设备，攻击距离不远，但近距离攻击效果极为出众，圣皇中品的东西，但近距离攻击力达到圣皇后期，就是它的体积大了一些，使用上面不知道客人是否方便！”

　　聂辰眼中精光闪烁：“多少钱？”

　　“客人，这个价钱是一百万下品圣晶，不过，还得有一千万下品圣晶或者同价值的物品进行抵押。”老者笑眯眯地道。

　　聂辰迅速衡量了一下，用这个应该可以活捉月瀚海，还是划得来的。

　　比起花大价钱购买更加实惠。

　　这样的宝物，如果购买，一千万可能都拿不下来，而且使用一次还得补充力量。

　　“好！”

　　聂辰点了点头，“我相信你们风雨楼的口碑！”

　　“客人放心，我们风雨楼绝对不会砸自己的招牌！”老者欣喜地道，这一单生意，风雨楼能赚不少，他的提成也不少，看聂辰都顺眼了许多。

　　很快聂辰就完成了租借，黑崖城是大城，设备就在这一边。

　　“守株待兔，我让你守株待兔！”

　　聂辰控制着逍遥戒悄无声息地到了月瀚海附近，月瀚海修练着，他根本就没有察觉到危险的靠近。

　　估计风雨楼的人也想不到聂辰居然可以带着东西这么近距离攻击。

　　“攻击！”

　　瞬间聂辰动用了租借来的灵魂宝物，这玩意儿体积不小，但聂辰逍遥戒比一般空间宝物牛叉多了，在逍遥戒中，这宝物就可以攻击到月瀚海。

　　月瀚海有灵魂防御的宝物，然而，他哪里知道，聂辰竟然租借来这么强大的灵魂攻击宝物，这样的东西按理根本就不是圣王级的人物能租借得起的，不说千万级别的押金，就是百万的租借费也是一笔很大的钱！

　　如此近距离，宝物的攻击完全爆发，修练中的月瀚海根本就没有想到敌人如此靠近，强大的灵魂力量涌入，他的灵魂宝物防御瞬间崩溃，然后，他身体抽搐着倒地，哪怕破掉灵魂防御，剩下的攻击力也十分强大。

　　“收！”

　　聂辰意念一动，瞬间月瀚海被他收到了逍遥戒中，好一会儿过去，月瀚海才清醒了过来，他的实力已经被禁锢。

　　“谁，是谁攻击本座？”

　　“本座可是黑日修罗宫的人！”

　　月瀚海怒吼道。

　　改变了模样的聂辰出现在了月瀚海面前，月莎，月霜她们也出现在了月瀚海面前。

　　“你们——”

　　月瀚海脸色大变，他不敢相信，自己想从月莎他们那里得到东西，结果反倒被活捉了。

　　“月莎，月霜，我可是你们二叔，你们想做什么？你们可别乱来，只要我死了，你们拥有圣月轮的消息立刻就会传出去，而且是黑日修罗宫的人知道，你们绝对是死路一条！”月瀚海厉声道。

　　聂辰眼中精光闪烁，他要活捉，就是防止这样的事情发生，月瀚海果然还留了后手。

　　“月瀚海，将你的布置说出来，否则你生不如死。”聂辰道。

　　“哈哈哈哈！”

　　月瀚海狂笑，“小子，本座尸山血海中打拼上来的，你以为你这样的威胁可以让本座乖乖地听话，天真！”

　　聂辰望向了月莎月霜道：“月莎月霜，接下来的画面可能你们不适合看到，你们回避吧。”

　　“是，大人！”

　　月莎月霜离开，聂辰淡笑道：“月瀚海，你待在一个阵法中，这一个阵法效果不错的，你很快就可以享受到。”

　　“啊！”

　　聂辰启动阵法，月瀚海一声惨叫，不过，月瀚海倒也是一根硬骨头，聂辰阵法调到最强，月瀚海还咬牙坚持着。

　　“小子，只要本座一定时间不露面，月莎月霜她们拥有圣月轮的消息就会曝光出去，到时她们会死，你也会！”月瀚海狞笑道。

　　聂辰轻叹道：“看来只是阵法还奈何不了你，不过还好，我还给你准备了丹药！”

　　立刻一颗丹药到了月瀚海的嘴里，以聂辰对于痛苦的理解，他专门炼制出来的丹药，这方面的效果那也是杠杠的。

　　而且丹药还能和阵法很好地配合。

　　“啊，啊！”

　　月瀚海刚刚还能勉强承受住，丹药的力量爆发，月瀚海顿时接连不断一声声的惨叫，他极想晕过去，但这会儿根本就晕不过去，如万蚁噬心，如成千上万钢针不断地刺入灵魂深处，牙签刺手指带来的痛苦不如这个万一。

　　“月瀚海，这样的痛苦，如果承受十年八年，那滋味，啧啧。”聂辰笑呵呵地看着。

　　“我说，我说！”

　　五分钟不到，月瀚海惨叫着道，痛苦太强烈了，每一秒的时间他都感觉十分漫长，他完全没有信心支撑太长的时间！

　　“说吧。”聂辰淡淡地道。

　　“你可不要说谎，这样的情况下你说谎，不被我发现的几率是零！”

　　月瀚海痛苦地大叫道：“我暗中控制了一个人，他身上有一个玉简，只要我出事，他就会将玉简交出去！”

　　“还有别的没有？”聂辰道。

　　“没有了，没有了！弄多了，我也担心出意外到时候圣月轮被别人得到！”

　　“那人在哪里？”

　　问清楚，聂辰没过多久时间就将月瀚海说的那一个人抓了起来，那人的修为只是普通圣人级别，月瀚海掌控容易，聂辰抓他也很难。

　　果然，从这人的身上，聂辰得到了一个灵魂玉简，灵魂玉简封禁着，以这人的实力不可能查看到里面的信息。

　　他被月瀚海控制，也不会去查看。


第1710章 新的飞刀！

　　“客人，这就用完了？”

　　风雨楼的那一个老者惊讶地道，聂辰从风雨楼租宝贝才一天的时间，约定的租期是三个月。

　　“对，你们风雨楼的东西不错。”聂辰笑道。

　　老者呵呵笑道：“客人满意就好，客人可还有其余的需要？只要有钱，客人想对付谁，我们风雨楼都会满足！”

　　聂辰道：“难道对付黑日修罗宫，你们风雨楼也敢接？”

　　老者笑眯眯地道：“只要是赚钱的生意，我们风雨楼就没有不敢接的，黑日修罗宫很可怕，我们风雨楼也不是吃素的！”

　　聂辰笑道：“我开玩笑的，我没事对付黑日修罗宫做什么，不过阁下这么说，足见风雨楼的实力雄厚，我想我以后还会再找风雨楼合作！”

　　“欢迎！”

　　退还宝物，聂辰付款，然后顺利地拿到了押金离开，聂辰也没有发现风雨楼跟踪什么的，风雨楼经营亿万年而且口碑一直不错，果然不同凡响。

　　“客人，这一柄飞刀十分不错，是沃顿器皇的心血之作，就是价格稍微贵了一些。”

　　聂辰到了圣兵铺，这里有皇级的飞刀出售，不同档次的都有，最好的是一柄皇级极品的飞刀。

　　“什么价格？”聂辰道。

　　“客人，这柄飞刀六千八百万下品圣晶。”

　　聂辰心中苦笑，六千八百万，买不起啊，就算打些折扣，他也不可能买得起这一柄飞刀！很多强者手头并没有很多的现金就是这样的原因，赚得多，但厉害的强者花得更多，修练需要钱，武器更新需要钱，厉害的强者养手下，保证自己的生活品质同样需要钱！

　　“这一个呢？”

　　聂辰到了另一柄飞刀旁边，这是另一个器皇打造的飞刀，同样是皇级的飞刀，不过这个只是皇级上品，价格也便宜了很多，只要一千五百万下品圣晶，在同级别的东西中，这一柄飞刀也算是精品了，是知名器皇炼制的飞刀，质量是有保证的。

　　——同样的级别，圣界有的飞刀价格低得多，但聂辰自己器道方面也厉害，他可以清楚地分辨出来，质量相差很多！

　　最开始，可能两种同样级别的飞刀使用起来差不多，但好东西越用越顺手，差的东西，越用越差，质量差的东西说不定什么时候就坏了！

　　“就这个了！”

　　聂辰确定道，以聂辰如今的实力，这一柄皇级上品的飞刀也够用了，甚至可以说有些性能过剩，用这一柄飞刀过渡一下完全没有问题。

　　“好的客人！”

　　很快一千五百万下品圣晶没有了，一柄巴掌长小小的飞刀到了聂辰的手中，这一柄飞刀上面有五颗法石，它们可以存储五种不同的法则力量，对于聂辰来说很适合，聂辰拥有时间法星，毁灭法星，雷电法星，生死法星，灵魂法星，还有一颗毒星。

　　“客人，欢迎下次光临！”

　　圣兵铺的老板笑容满面地将聂辰送了出来，能买得起圣皇上品飞刀的客人，那可是圣兵铺的大客户了。

　　“钱真是不经花啊。”

　　聂辰心中嘀咕着，短短时间，租宝物，之前赚的钱就用掉了一半！不过还好的是，他可以看出赌石中有没有好东西，这能力逆天，支持自己修练，再给月莎她们一部分还是没有问题的。

　　进入逍遥戒中，聂辰很快让刚新买的飞刀认主了，皇级上品的飞刀对于一般强者来说认主不容易，但对于聂辰来说还是挺容易的，他功法牛叉！

　　“一千五百万支撑不了太久，还是去别的城市再搞点好处！”

　　聂辰很快到了黑崖城的传送阵，黑崖城远距离的传送阵传送一次价格不菲，如果不是来钱快，聂辰也不敢这么奢侈。

　　给出五万下品圣晶，没过多久时间聂辰就到了另外的一个大城市，这一个大城市也有赌石，规模还不小！

　　在这一边转了十来天，聂辰离去，他不断地改变着身份，短短半年时间，聂辰转了二十来个大城市，有两回差一点就挂了，如今圣界可十分不太平。

　　“呼！”

　　聂辰长长地出了一口气，他带着许多的东西返回了黑崖城，那些东西加起来，价值绝对超过五亿下品圣晶。

　　只是，那些宝物还是各种各样的宝物，它们还没有变成圣晶，没有变成时间晶石。

　　在其余的地方换，聂辰不放心，黑崖城这一边距离无尽毒渊极近，有什么问题他可以立刻逃入无尽毒渊。

　　“得将东西换成圣晶，换成时间晶石……还需要很多炼丹，炼器，布阵方面的材料。”聂辰心中暗道。

　　聂辰再一次到了慕氏拍卖行，这半年时间，慕氏拍卖行可是混得如鱼得水，有了之前和聂辰交易的东西，慕氏拍卖行又进行了一次拍卖，吸引了大量强者参加，黑崖城其余几个厉害的拍卖行气得要死，但他们也没有什么好办法，没有好东西，很难吸引到厉害的强者。

　　“泰老，之前和咱们交易的那一个前辈又来了，他在一号殿。”有人急匆匆地汇报道。

　　“难道那一位前辈还有好东西？”

　　慕容泰赶紧到了一号殿，入殿他立刻行了一礼：“见过前辈，一段时间不见，前辈的风采更胜往昔啊！”

　　聂辰还是和之前一样坐在主位，他淡声道：“慕容泰，你们慕氏拍卖行赚了不少啊，声望也比之前增强了！”

　　“多前辈的福！”慕容泰笑呵呵地道。

　　聂辰品着茶道：“然而慕氏拍卖行如今也只是黑崖城这一边有名气，出了黑崖城，慕氏拍卖行也就一般般！”

　　慕容泰苦笑道：“前辈说的是，想有更大的影响力，谈何容易。”

　　聂辰淡声道：“慕容泰，本座有路子可以弄到不少高品质的宝物，而且都是老物件，就不知道慕容家族吃不吃得下。”

　　慕容泰心头一震，如果有更多高品质的东西，那慕氏拍卖行更上一层楼也不是没有可能的。

　　“前辈，我们慕容家族在黑崖城的只是其中一支，我们慕容整的实力还是很强的，前辈如果有大量的高品质宝物，我们完全可以让利一部分给其余的分支，应该可以吃下。”慕容泰道。

　　这一次的成功带给了慕容泰他们很大的信心。

　　“前辈，不知道您有多少？”

　　聂辰道：“为了彼此的安全，我们一亿一亿的交易，你们可以用圣晶，时间晶石，炼丹的灵药，布阵的东西，炼器的材料等进行交易！”


第1711章 慕容大公子！

　　慕容泰道：“前辈，交易的频率呢？二十年交易一次，不知道前辈觉得这一个频率怎么样？”

　　聂辰皱眉道：“你们慕容家族难道只有这点能量？二十年才能消化完十亿的东西。每二十年交易两次，一次一亿，你们可以商量一下能不能吞得下来，如今第一次，你们可以先交易一亿，到时候希望别让本座失望！”

　　慕容泰迅速和他们家主联系了。

　　“答应下来，这是我们家族崛起的机会，拼命也得拿下！”慕容家族家主立刻传音道。

　　“前辈，那就这么定了，关于交易的物品，前辈可还有别的要求？”慕容泰道。

　　聂辰道：“交易的东西，时间晶石还有圣晶，各占其中有四分之一！丹道，阵道，器道方面的灵材，各占剩下的三分之一！”

　　“好！”

　　慕容泰点头答应了下来。

　　聂辰意念一动一个空间戒指出现在了手中，里面是价值一亿下品圣晶的宝物，慕容泰也是见过大世面的人，但他查看了一下，心跳加速。

　　“这里应该略超一亿一点，算一亿好了。”聂辰淡声道。

　　慕容泰道：“前辈，我们可能需要十天半个月的时间筹集前辈您需要的东西。”

　　聂辰起身道：“给你们一个月的时间，一个月之后本座会来取走东西，如果没有做好，慕容家族就失去与本座合作的资格！”

　　说完，聂辰飘然远去，慕容泰看着那一个空间戒有些发愣，价值上亿的宝物居然没有带走，这人可真大！

　　不过，慕容泰倒没有想贪聂辰这些宝物，能这么大气留下宝物走人，肯定还可以拿出来更多，肯定有强大的底牌，慕容家族如果玩心眼，到时候说不定有灭顶之灾！

　　“家主！”

　　慕容家族的家主很快到了这边，慕容泰行礼。

　　“那一位前辈就这么留下宝物走了？”慕容家主也有些不敢相信地道。

　　“是的家主，东西我已经检查了没有问题，价值大概一亿零一百万，咱们拍卖出去，价格还可以高上不少！”

　　慕容家主深吸了一口气沉声道：“千万不要得罪了这一位前辈，这一位前辈的来历估计十分恐怖！苍天有眼，给了我们慕容家族这样的机会，我们一定要抓住！”

　　“是，家主！”

　　慕容家族全力行动了，聂辰已经给出了宝物，慕容家族以抵押等形式，半个月的时间就准备好了聂辰需要的东西。

　　“前辈，您的东西已经准备好。”慕容泰传音道。

　　“好！”

　　聂辰迅速过来取了东西，慕容泰准备的空间宝物内有大量的东西，时间晶石，圣晶，加起来价值五千万，其余的灵材等加起来也有五千万，一亿也是一点不少，还略超一点点。

　　“不错！”

　　聂辰点了点头，“以后交易在无尽毒渊边上进行，本座会吩咐别人与你们交易，二十年之后的今天，你带东西到无尽毒渊天毒峰。”

　　“可以！”

　　慕容泰点了点头，天毒峰就是在无尽毒渊的边上，从黑崖城出去，五分钟就可以到，那一边对于慕容泰这样的强者来说还是很安全的。

　　“希望你们慕容家族快些发展，不然以后交易量如果增大，你们慕容家族吃不下。”聂辰道。

　　“前辈放心！”

　　慕容泰心中激动，看来这交易不是一次两次，而且后面可能更多！

　　聂辰离去。

　　“嗯？”

　　聂辰眼中精光闪烁，他看到了几个黑日修罗宫的强者，与黑日修罗宫的强者打交道比较多，聂辰知道他们的气息。

　　进入逍遥戒中，聂辰控制着逍遥戒跟踪了那几个黑日修罗宫的强者。

　　“月瀚海只怕死了。”

　　“会不会得到了宝物跑了？月瀚海故意设计家族，银月宗肯定有好东西。”

　　“跑了的几率更大，本想先等他得到宝物，没想到这家伙跑得倒快。”

　　几个黑日修罗宫的强者喝着酒聊着，他们都是圣王级的修为，无法发现化为微尘的逍遥戒。

　　“黑日修罗宫居然也盯着月瀚海，还好我租了强大宝物行动的，这如果用飞刀，只怕还会惊动黑日修罗宫的强者。”聂辰心中暗道。

　　喝着酒，那几个黑日修罗宫的强者继续聊着，渐渐地，他们聊到了神界的事情上面。

　　“柳兄，那长生门真那么强，咱们黑日修罗宫在神界的许多强者，真的倒向了长生门不成？”有人疑惑地道。

　　另一个强者点头：“长生门在神界的实力确实厉害，不过在圣界，长生门和我们黑日修罗宫相比就是渣！听说长生门的门主已经飞升了，你们平时眼睛都放亮一点，如果抓到了长生门门主聂辰，这一辈子就不愁了。”

　　“那是，别说抓到聂辰了，就算是发现聂辰的踪迹汇报上去，那也是极大的功劳！”

　　第三个强者道：“两位兄弟，你们说聂辰飞升会不会进入无尽毒渊？听说无尽毒渊有两个圣尊级妖魔矿脉被盗，会不会是聂辰搞的？”

　　“哈哈，韩兄，你别说笑！聂辰如果现在有那样的能力，我把脑袋摘下来给你当球踢！就算有人可以进入矿脉，那也需要极高的实力，聂辰不可能有那样的实力！这事情我也听说了，千足圣尊，吞天圣尊他们都不知道凶手是谁，而且也没能击杀凶手，凶手绝非一般！”

　　“倒也是，聂辰就算达到了圣王级的修为也不可能那么强。”

　　两个时辰，那几个黑日修罗宫的强者才离去，聂辰暗中在他们身上留下了灵魂印记，说不定什么时候他们有用。

　　两个时辰之后，聂辰到了无尽毒渊，而且进入了无尽毒渊比较远，这地方外界的强者极少了，比较安全。

　　“月莎，月霜，这是给你们的。”

　　聂辰淡声道，他拿出来了一些圣晶石还有时间晶石。

　　“你们偶尔使用这些东西修练，可以让你们实力提升的速度快不少，你们如果实力提升慢了就帮不上忙了！”

　　“是，大人。”

　　月莎月霜点头。

　　很快聂辰闭关了，有大量时间晶石，大量圣晶，大量别的灵材，他可以安安心心地闭关修练，那些东西支撑二十年是完全没有问题的。

　　“之前月莎月霜帮着稳固了修为，果然不错。”

　　聂辰全力修练，发现速度和之前相比是快了一些。

　　二十年，四十年，六十年……

　　外界战乱什么的聂辰没有多理会，他全部的心思都扑在了修练上面，月莎她们也是，每隔一段时间，月莎她们动用圣月轮给聂辰稳固一次。

　　慕容家族得到交易的东西，慕氏拍卖行迅速发展，慕容家族在之前的基础上实力大大提升！

　　“大公子！”

　　慕容泰恭声道，他暗暗皱眉，慕容家族本家的大公子深夜来访，而且还是悄悄和他见面，只怕不是什么好事。

　　“慕容泰，本公子过来，是给你带来了好消息。”

　　慕容家族本家大公子慕容峰道，他说着一纸文书出现，上面写着招纳慕容泰加入慕容家族的本家。

　　“慕容泰，将这个签了，从今以后，你们是慕容家族本家的人，你的身份地位会比如今高很多！再有一个事情，你安排本公子与那无名强者见上一面！”

　　“马上又二十年了，又到了交易的时间不是么？”

　　慕容泰道：“大公子，为什么你要和那一个前辈见面？如此只怕那一个前辈会不高兴！”

　　慕容峰眼中精光闪烁：“那可未必是前辈，他交易出来的都是赌石开出来的宝物，本公子查明，最近一些年一个个的城市赌石开出来的宝物减少了！”

　　慕容泰眼中露出震惊之色：“大公子，你的意思，那人可能实力并不是很强，他只是拥有特殊的方法可以知道石料中有没有宝物？”

　　慕容峰沉声道：“不错，本公子正是这样想的！”

　　“不过，本公子还有另一个想法！”


第1712章 慕容峰的发现！

　　慕容泰心中疑惑：“大公子，还有什么想法？”

　　“哼，这个就不方便告诉你了。”慕容峰轻哼道。

　　慕容峰心跳有些加速，如果他那一个想法是对的，那就太好了！慕容峰怀疑，那和他们慕容家族交易的，会不会是聂辰！

　　一般强者，慕容峰不认为对方有知道赌石中有没有宝物的能力，但聂辰不同，聂辰可是长生门的主人，聂辰身上可能有特殊的宝物！

　　“如果真是聂辰，如果聂辰还有那样的能力，本公子抓到聂辰，那可就发达了！”慕容泰心中暗道。

　　那样一来不但可以控制着聂辰得到大量的宝贝，还可以控制着聂辰，号令神界长生门，这其中也有极大利益！

　　因为干系重大，慕容峰只是带着一些心腹悄悄过来，而且，他的心腹也在他空间宝物中不知道这方面的情况。

　　“慕容泰，赶紧把这个签了！”慕容峰道。

　　慕容泰望着那文书心中迟疑，慕容家族有本家，有不少分支，他不是本家的人只是黑崖城这一边分支的人。

　　如果过来的是一般本家的人，慕容泰是不必理会的，但慕容峰是慕容家族的大公子，以后极可能是慕容家族的继承人！

　　得罪慕容峰的后果很严重。

　　“大公子，可否容我考虑一些时间？”慕容泰道。

　　慕容峰眯着眼睛望着慕容泰：“慕容泰，你说什么？你这样的态度，本公子是不是可以认为，你们这一支想反？”

　　“不，大公子，绝对没有的事。”慕容泰连忙道。

　　这些年慕容家族黑崖城的这一支实力增强了许多，但要说与慕容家族本家比，那可差多了！慕容家族本家拥有圣尊级的强者，虽然只有一个，但也可以威压四海！

　　“没有就好，没有就把这个签了，又不是让你投敌，你还是慕容家族的人！”慕容峰道。

　　慕容泰心中苦笑，他划破了自己的食指，以血代墨，瞬间慕容泰的名字在上面了，慕容峰满意的点了点头收了文书。

　　“慕容泰，签了这个，你就是本家的人了，以后你要优先以本家的利益为重！”慕容峰沉声道。

　　“后天就是再交易的日子吧？”

　　“是的。”

　　慕容峰道：“本公子还有一些心腹下属待在你的空间宝物内，本公子带了强大宝物过来，你与那无名强者见面，本公子就知道他是真的厉害还是伪装的！”

　　“大公子，可他上位者的气息真的很强。”

　　慕容峰眼中精光闪烁，上位者气息强，这让他心中更加怀疑了一点点。

　　“慕容峰，你不必管这么多，不管如何，后天你得见到那无名强者！”慕容峰道。

　　“是，大公子！”

　　虽然与聂辰合作很愉快，但慕容泰知道，这样的事情自己只能站在慕容峰这一边，因为他是慕容家族的人！

　　时间很快到了后天。

　　逍遥戒中，聂辰睁开了眼睛，他的身上传出强大气息，他又修练了百来年，得益于月莎月霜她们的帮助，聂辰的修为已经达到了圣王中期，和那一个飞刀的契合度大大提升了，全力爆发，聂辰攻击力勉强已经达到了神皇初期。

　　不过综合来说，聂辰的实力还只有圣王巅峰的水准，他防御方面比不上攻击力！

　　——之前得到的龙鳞，在神界那是顶尖的防御宝物，但在圣界，一片龙鳞，防御还是比不上皇级防御宝物的。

　　“还是不能联系上，唉。”

　　聂辰心中暗叹，他刚刚又试着联系了一下凤影彤她们，联系失败！本来，以他现在的修为，以前应该是可以联系上了，但如今，可能黑日修罗宫搞鬼了，联系困难了不少。

　　“大人。”

　　聂辰到了月莎她们这一边，她们很快结束了修练行礼。

　　月莎月霜她们如今是圣王初期的修为了，她们消耗的资源远比聂辰少，但她们圣月轮十分给力，对她们的帮助很大。

　　“给我稳固一下。”聂辰道。

　　“是，大人！”

　　月莎月霜立刻出手，很快一个光球笼罩了聂辰，聂辰修练过程中身体出现的一些小暗伤迅速恢复，长久修练灵魂的一些压力也缓减不少，若不是月莎月霜她们圣月轮这样的能力，聂辰不可能一直这么全力地冲刺提升！

　　两个时辰之后，又小睡了一觉的聂辰清醒了过来。

　　“大人，今天又是交易的日子了。”月莎道。

　　聂辰轻轻点头：“不错，你们去阵法之中待好，虽然之前的交易都很顺利，但不能保证交易就一直这么顺利！”

　　“是，大人！”

　　月莎她们进入了聂辰布下的阵法中，如今聂辰的修为提升了，阵道方面也已经达到了阵王级别，阵法和之前相比增强了很多，而且，如今聂辰的阵法之中使用了一颗颗的丹药，他阵道方面和丹道结合，比同级阵道强不少。

　　聂辰到了逍遥戒外面，他赶到了距离天毒峰不是太远的地方进入了逍遥戒中。

　　然后，聂辰控制着逍遥戒进入了天毒峰。

　　慕容泰已经在天毒峰这一边等着，慕容峰在慕容泰的空间宝物内。

　　“东西呢？”

　　聂辰淡淡的声音响起在了慕容泰脑海中，慕容泰赶紧传音给了慕容峰：“大公子，那一个无名前辈过来了。”

　　“很好。”

　　慕容峰眼中精光闪烁，他立刻启动了他带过来的一件宝贝，哪怕他是慕容家族大公子，他带这一件宝贝过来也付出了不少。

　　这一件宝贝内部有聂辰的灵魂气息，聂辰的灵魂气息这个不是秘密，黑日修罗宫许多的人都知道，整个圣界搜索追杀聂辰的强者很多。

　　“没反应？难道本公子搞错了？”

　　慕容峰眉头皱了起来，他已经启动了，按理，这一件宝贝立刻就可以感应到聂辰，他就可以确定那无名强者的身份！

　　“前辈，东西在这里，您查看一下。”慕容泰拿出来了一个空间戒指道。

　　聂辰神识延伸了过来，就在这时，慕容峰面前的那一个机器“滴滴”地响了起来，慕容峰眼中露出狂喜之色，机器有了反应，确定那一个未知的强者就是聂辰！

　　“聂辰居然躲在了无尽毒渊中，而且还是被本公子发现，太好了，太好了，不枉我之前辛苦搜集各种资料。”

　　慕容峰恨不得立马就抓了聂辰。

　　“慕容峰，确定了对方并不是很厉害的人物，你提出和他见一面，别让他起疑，本公子要活捉了他！”慕容峰传音道。

　　慕容泰心中暗惊，不过他经历过无数风雨，内心虽惊，但表面上慕容泰并没有任何显露。

　　“前辈，晚辈得您提携，如今身份地位比以前提升了很多，晚辈想拜入前辈门下，哪怕做一个外门弟子也好。”

　　慕容泰诚恳地道，他说着跪了下去。


第1713章 行踪暴露！

　　慕容泰下跪要拜入门下，这让聂辰愣了愣，不过他倒没有怀疑慕容泰别有用心，这些年的交易都挺顺利的。

　　“快出来，快出来。”

　　慕容泰心中暗道，按理这时候，聂辰该出来了，就算不收他入门下，也该扶他起来吧？

　　只要聂辰出现，他空间宝物中慕容峰他们就会立刻出现将聂辰包围，会动用强大的宝物直接拿下聂辰。

　　“慕容泰，拜入本座门下就免了，你好好做好自己的事情，前途还是不错的。”聂辰传音道。

　　慕容泰下跪了，但聂辰可没有离开逍遥戒的想法，他没有怀疑慕容泰别有用心，但他一直就保持着警惕，不然也不会选择无尽毒渊交易了。

　　“大人，求您成全。”慕容泰道，他头都磕了下去。

　　“这家伙——”

　　聂辰摇头，他想到外面去和慕容泰说说了。

　　月莎她们距离不远，就在这时，月莎瞬间到了聂辰身边拉住了聂辰道：“大人，小心一些，别外面是陷阱专门引大人您出去。”

　　“你说的有道理。”

　　聂辰说着瞬间一个他炼制的分身出现了，这分身只是比较简单的分身，消耗品，没有成长性，也支撑不了多久，但有时候用来迷惑一下敌人还是不错的！

　　“出去。”

　　聂辰意念一动，瞬间身边的分身到了外面，分身的气势气息什么的和他本尊是一样的，这会儿也不是用的聂辰自己的模样。

　　“慕容泰，起来吧，本座如今真没有兴趣收徒，外门弟子都没有兴趣收，以后再看。”聂辰分身开口道。

　　“哈哈！”

　　慕容峰他们极短的时间内出现，他们立刻封锁了四周，慕容峰身上还有强大的宝物封锁了这一边的空间。

　　“以后？你没有以后了！”

　　慕容峰兴奋无比，空间禁锢，而且他们实力强大还有强大的宝物，聂辰插翅难逃！

　　逍遥戒中，聂辰脸色一变，慕容泰居然搞鬼了。

　　“拿下！”

　　慕容峰厉声道，聂辰这一个分身圣王初期的修为，慕容峰他们实力强横，分身没有怎么抵抗就被慕容峰他们拿下了。

　　“该死！”

　　聂辰控制着逍遥戒迅速远离，这会慕容峰他们还不知道聂辰这分身是假的，但用不了多久时间他们就会知道，如果到时候大量强者围住这一边就悲剧了。

　　“你们，全部有赏！慕容泰，到时候本公子忘不了你的好处！”慕容峰哈哈大笑道，他这会儿已经憧憬着抓到聂辰以后的巨大好处。

　　“慕容泰，你好大的胆子！”聂辰的分身怒声道。

　　慕容泰沉声道：“道友勿怪，我是慕容家族的人，自然以慕容家族的利益为重，这样对于慕容家族来说更加有利！”

　　“赶紧放了老子，不然你们慕容家族有大难！”

　　“叫啊，你叫啊，你叫得再大声，也不会有人来救你。”慕容峰乐道。

　　“公子，似乎有问题。”

　　慕容峰的一个手下忽地道，“这人似乎并不是真人，他好像只是炼制出来的分身！”

　　“什么？”

　　慕容峰脸色一变。

　　“噗！”

　　下一秒，慕容峰立刻砍断了聂辰这分身的左手，有鲜血流出来，但仔细分辨还是可以看出来一些不同，骨头，皮肉，和身体分离了，同样可以发现不同。

　　“王八蛋，快封锁了周围！”慕容峰立刻道。

　　“杀！”

　　刚吩咐完，慕容峰就动用了一件强大的杀戮宝物，活捉聂辰最好，如果活捉不了，那就杀了聂辰，聂辰的身上有许多的宝物，杀了聂辰能盆满钵满。

　　聂辰这会儿控制着逍遥戒还没有离开太远，慕容峰动用的是灵魂类的宝物，强大的灵魂力量立刻侵入了逍遥戒，不过如今聂辰已经圣王中期的修为，逍遥戒增强了许多，慕容峰灵魂宝物的攻击进入逍遥戒消耗了大半。

　　剩下的灵魂力量，阵法轻松承受住了，聂辰屁事没有。

　　慕容峰准备的武器还是很强大的，然而他低估了聂辰如今的实力，低估了逍遥戒的强大。

　　“封！”

　　“封！”

　　慕容峰的下属迅速离开了很远，然后他们布下大阵笼罩了这一边很大范围，他们联手布下的大阵拦下一般圣王级的人物一些时间还是没问题的，只是聂辰并非一般圣王级的人物，他阵道方面可也是王级水准，悄无声息地，聂辰控制着逍遥戒离开了包围圈。

　　但饶是这样，聂辰脸上也没有笑容，慕容峰虽然没有明说，但聂辰感觉慕容峰已经知道了他的身份，并不仅仅慕容峰怀疑他实力低动手！

　　如果传出消息他在无尽毒渊，只怕很多势力的强者都会前来无尽毒渊。

　　特别是黑日修罗宫的强者，黑日修罗宫宫主对他可是恨之入骨！

　　“如果慕容峰凭自己的力量抓到我或者杀了我，他肯定会告诉家族内其余的强者，知道的人多了，就肯定保不住秘密！”聂辰心中暗道。

　　继续待在无尽毒渊这一边挺危险，不过，离开无尽毒渊只怕更加危险，好歹他挺适应这一边的环境，在这一边他占有一些地利！

　　离开无尽毒渊，赶到另一个安全的地点需要比较长的时间，天知道这会儿慕容峰有没有汇报上去，天知道慕容家族顶尖的强者有没有行动！

　　“看来只能进入无尽毒渊的深处了。”聂辰心中嘀咕着。

　　无尽毒渊极大，无尽毒渊的最深处，就算无尽毒渊中的强大妖魔也极少进入，那些地方毒素什么的太恐怖。

　　进入无尽毒渊的深处，聂辰心中也打鼓，不知道逍遥戒能不能撑住。

　　时间过去十来天，聂辰已经到了比较深的地方，这里毒雾爆发时候出现的毒雾要比一般地方浓郁很多，毒性更烈。

　　“毒雾并没有主动攻击逍遥戒，但逍遥戒的压力也增强不少。”聂辰心中暗道。

　　暂时聂辰停止了前进，这么深，就算有强者找过来应该也不会很快到这里，他得停下适应适应环境再说！

　　如果慕容峰不叫人过来，那就最好了！

　　“父亲。”

　　慕容峰恭敬地道，三天之前他传出了讯息，三天时间，慕容峰父亲慕容擎天聚集家族不少厉害强者匆匆赶了过来。


第1714章 慕容家族强者追杀！

　　“峰儿，能确定吗？”慕容擎天沉声道。

　　“父亲，能。”

　　慕容峰点头，慕容擎天心中火热。

　　“峰儿，确定了目标，你该先通知。”慕容擎天道。

　　慕容峰苦笑道：“父亲，没有确定之前我不敢乱来，确定了，时间上来不及，我带来的人实力也不低。父亲，目标如今应该还是在我们围的区域。”

　　“希望！”

　　慕容擎天道，他立刻吩咐了下去全力寻找，慕容擎天圣皇圆满，他带来的强者一个个都圣皇级的修为。

　　如果聂辰还在这一个区域，慕容擎天相信是可以找出来的。

　　只是，寻找几个时辰，慕容擎天他们没有任何发现。

　　“家主，不知道目标到底是谁？”有人问道。

　　“是啊家主，知道目标是谁，有具体的信息，我们也方便寻找一些！”

　　慕容擎天让带过来的强者聚集了起来，他目光扫过沉声道：“诸位，目标关系到我们慕容家族的兴衰，你们现在立刻发下天道誓言，知道的消息绝对不能透露出去！透露出去，会受到家族最严厉的处罚！”

　　“是！”

　　众强者心中好奇，他们很快发下了天道誓言。

　　“诸位，目标是聂辰。”慕容擎天道。

　　“聂辰是谁？”

　　有人疑惑地道。

　　旁边一人惊道：“家主，难道您说的是神界那一个聂辰？”

　　慕容擎天沉声道：“不然还能是哪一个聂辰？诸位，聂辰的价值你们应该清楚，活捉了更好，如果不能活捉，那就杀了他，他身上好东西可不少！谁发现了聂辰的踪迹，到时候会有大赏，所有人眼睛都放亮一点！”

　　“是，家主！”

　　慕容家族一个个的强者精神百倍，若是抓到聂辰，好处大大滴！

　　转眼三年过去。

　　慕容家族的强者将包围的区域每一寸都详细地检查过了，可他们还是没有发现聂辰的踪迹。

　　“峰儿，聂辰不可能在这一个区域了，在我们到来之前，他肯定已经逃脱了。”慕容擎天闷闷地道。

　　慕容峰道：“父亲，就算聂辰离开了，聂辰应该也在无尽毒渊这一边，咱们一定可以找到聂辰抓住他的！”

　　慕容擎天望向了无尽毒渊的深处，他们长久待在无尽毒渊中也不好，而且如果聂辰深入了，他们继续深入寻找聂辰，无尽毒渊中的妖魔可不是吃素的。

　　“擎天，有什么麻烦事情？”

　　就在这时，低沉的声音响起，一个灰袍老者出现了，立刻慕容家族一个个的强者包括慕容擎天恭敬地行礼。

　　“老祖宗！”

　　来人是慕容家族唯一的圣尊级强者，虽然只是圣尊初期，但那也是圣尊，实力比圣皇圆满高多了！

　　“免礼。”

　　灰袍老者平淡地道。

　　“老祖宗，打扰您清修了。”慕容擎天道。

　　“没事，说吧，什么事情！”

　　慕容擎天赶紧说了，灰袍老者强大的圣识扫描了出去，没过多久他道：“聂辰应该已经不在这一个区域。”

　　“老祖宗，我们打算与无尽毒渊这一边某个强者联合，不知道您老人家有什么样的看法？”慕容擎天道。

　　慕容家族的强者单独在这一边行动危险，与无尽毒渊强大的妖魔联合行动，好处会分出去不少，但风险大大降低，成功的几率提升。

　　灰袍老者考虑了一会儿道：“聂辰还在无尽毒渊？”

　　“老祖宗，附近没有其余更好的地方，所以，我们估计聂辰这会儿还是在无尽毒渊中。”慕容擎天道。

　　灰袍老者道：“先不联合，本座先到处找找看！”

　　“是！”

　　灰袍老者立刻消失不见，他有强大宝物，再加上实力强大，只要比较靠近聂辰，他的宝物可以感应到聂辰。

　　这一寻找就是十年，灰袍老者是圣尊级的强者，他悄然找过了无尽毒渊很多的地方。

　　“难道不在无尽毒渊了？”

　　灰袍老者心中暗道，这会儿他到了无尽毒渊比较深的地方。

　　十年间，聂辰慢慢适应，控制着逍遥戒又深入了不少，他如今在的区域已经是十分危险的区域。

　　“嗯？”

　　就在灰袍老者打算放弃的时候，他的一个罗盘宝物指针动了，指针指向了聂辰所在的这一边，灰袍老者心中大喜。

　　“好家伙，居然躲到了更深的区域。”

　　灰袍老者小心地潜入，随着越来越深入，灰袍老者也心惊不已，在这样的地方，毒雾爆发的时候，圣皇圆满级别的妖魔实力不比他低，而且这样的地方，圣皇圆满级别的妖魔时常出没，一个不好，他也是死路一条。

　　“混账东西，躲到这么深的地方。”

　　灰袍老者心中暗骂，他继续前进着，罗盘渐渐地开始闪烁着光芒，这代表着他已经接近了聂辰所在的地点。

　　“嗯？”

　　灰袍老者停了下来，通过罗盘的感应，他判断出来聂辰就在前方的一个山谷。

　　可山谷中传出恐怖的气息，灰袍老者潜伏着，半天时间，他搞清楚了，山谷是一个毒蛇谷，里面各种可怕的毒蛇。

　　灰袍老者迅速评估了一下，如果带慕容擎天他们带到这一边，以他们的力量，只要不起雾，灭掉这山谷中的毒蛇还是没有问题。

　　没有惊动聂辰还有山谷中的毒蛇，灰袍老者悄然退走，十天不到，他带着慕容擎天他们重新到了这一边。

　　山谷中毒雾渐渐散去，毒雾刚刚结束了一次喷涌，虽然毒雾喷涌时间是不确定的，但刚结束喷涌，一般来说短时间内不会再有一次！

　　“行动！”

　　灰袍老者迅速进入了山谷，强大的结界瞬间笼罩了整个山谷，慕容擎天他们许多慕容家族的强者出现在了外面。

　　“杀！”

　　慕容擎天他们立刻出手，灰袍老者也是全力出手，他甚至不惜动用了几件强大的底牌，只求在最短的时间内解决战斗拿下聂辰！

　　“大人，不好了！”

　　月霜焦急的声音响起在了聂辰脑海中，聂辰在修练没有关注着外面的情况，月莎月霜她们两个总有一个关注着！

　　聂辰立刻结束了修练，如果没有重大的事情，月霜是不会惊扰他修练的。

　　“草！”

　　聂辰脸色大变，他看到了外面慕容家族的强者，看到他们和一条条的蛇妖战斗，灰袍老者实力强大，蛇妖们明显处在下风。

　　这种情况，蛇妖们撑不了太久！


第1715章 聂辰的后招！

　　“该死的慕容家族！”

　　聂辰眼中凶光闪烁，他让慕容家族得了大好处，慕容家族竟然这么多的强者过来追杀，当他聂辰好欺负啊！

　　“以为赢定了么？聂爷也不是吃素的！”

　　聂辰心中暗吼，逍遥戒中一个区域如今保存着大量的毒雾，这些毒雾是聂辰在毒雾涌出的时候吸收的，保证他在没有毒雾的时候修练用，如今这些毒雾大量地出现在了外面的山谷中，看上去就像毒雾又喷涌了一样！

　　“吼！”

　　“咝！”

　　毒雾涌出来，外界的妖魔顿时兴奋了，它们在毒雾之中有更强的能力，而慕容家族的强者脸色一变，毒雾会压制他们的实力！

　　一涨一跌，本来慕容家族占着优势的，顿时局面有些逆转，毒蛇谷的妖魔们反倒占据了一些优势疯狂地反扑！

　　“收！”

　　“收！”

　　聂辰不断捣乱了，逍遥戒的吸力作用到外界一个个的强者上，逍遥戒的吸力可不弱，当外界强者闪避的时候逍遥戒吸力出现，他们闪避的速度立马变慢，短短时间，慕容家族的好几个强者就被聂辰坑了，被外界的妖魔伤到。

　　“混账！”

　　灰袍老者压箱底的一件件宝物都拿了出来，这时候他们想撤出去可也不是那么容易，妖魔们吃亏了，正是火气大的时候。

　　“噗！”

　　慕容家族一个圣皇级的强者嘴里喷出鲜血，他被一个强大的妖魔一枪刺穿了身体，妖魔们有的可也是有厉害武器的！

　　“撤，撤！”

　　“靠拢！”

　　灰袍老者大吼道，慕容家族强者全力靠拢，但等他们靠拢，他们又有几个强者死在了妖魔的攻击下。

　　“走！”

　　灰袍老者他们艰难地离开，大量的妖魔围着他们不断攻击，大战让灰袍老者布下的结界已经破碎，聂辰控制着逍遥戒赶紧离开，没有往外面走，聂辰更加深入，无尽毒渊这地方宝物感应的距离近得多，而且越到深处感应的距离越近。

　　外面，宝物感应距离可能远十倍百倍，敌人更好追杀！

　　半个时辰，慕容家族的强者终于撤退，他们一个个脸色难看，那些妖魔得势不饶人，它们硬是让慕容家族十来个强者留在了里面，其中圣皇级别的有一半，圣皇可不是炮灰，这对于慕容家族来说绝对是很大的打击！

　　“妈的，怎么就突破出现毒雾了，明明刚消退！”慕容家族一个强者骂道。

　　灰袍老者眼中寒光闪烁，他感觉那毒雾是聂辰弄出来的，不过这个倒没必要说出来，说出来大家更加郁闷。

　　“老祖宗，聂辰如今不知道在什么方向了？”慕容峰道。

　　灰袍老者拿出来了那罗盘宝物，罗盘宝物的指针乱转，聂辰更加深入，他这一件宝物又已经感应不到聂辰了。

　　“老祖宗，咱们与无尽毒渊某个圣尊联合行动吧。”慕容擎天道。

　　“只能这样了，你们可有好的合作对象？”

　　慕容峰道：“千足圣尊与吞天圣尊被未知的强者盗走了矿脉，我觉得有不小的可能这事情是聂辰做的！”

　　灰袍老者轻轻点头：“有这样的可能！同时与两个圣尊合作对于我们来说风险太大，与他们其中一个合作！对了，我们这一次行动失利，最好不要让他们知道，还有，先出去，咱们得从风雨楼租用一些强大宝物！”

　　“是，老祖宗！”

　　慕容家族的强者撤退，聂辰控制着逍遥戒深入了许多。

　　“慕容泰！”

　　聂辰的声音响起在了慕容泰的脑海中。

　　慕容泰连忙让队伍停了下来，他道：“老祖宗，家主，聂辰联系我了。”

　　“看看他怎么说。”慕容擎天道。

　　“聂辰，你如果加入我们慕容家族，我们慕容家族可以保证你的安全。你能分辨出来赌石中的宝贝，只这一个能力，我们就不会杀你！”慕容泰传讯道。

　　聂辰冰冷地道：“慕容泰，你们是不是当我聂辰好欺负？你们慕容家族得到的好处也不小，还贪心不足，也不怕撑死！”

　　“慕容泰，这些年我得到了不少钱，你想必清楚吧？告诉你一个事情，那些钱，有一部分可不在我的身上！”

　　“慕容家族四公子，我听说不是什么好东西，欺男霸女的事情没有少做，我帮你们慕容家族做点好事，除掉他吧！”

　　“如果我的消息曝出去，那么，慕容家族就不只是四公子了，还会有大量的人给我陪葬！说不定从此以后没有慕容家族！”

　　慕容泰脸色难看地道：“老祖宗，家主，聂辰只怕在杀手组织预存了大量的钱，他要悬赏杀死四公子，还说如果我们让他的消息曝出去，他就让杀手组织悬赏杀掉我们慕容家族更多的强者，甚至覆灭我们慕容家族！”

　　慕容峰道：“他未必有这样的本事，在这么深的地方，他能联系到外界？”

　　灰袍老者眉头皱着：“先不要将消息传出去了！”

　　聂辰这里，他通过万界通讯器给风雨楼接待过他的那一个老者发了信息：“裘老，悬赏一百万下品圣晶，杀死慕容家族四公子慕容怀。”

　　“收到！”

　　风雨楼那一个老者常常关注着通讯器内的消息，很快聂辰就得到了回复。

　　聂辰在风雨楼，在其余的一个杀手组织都预存了很大一笔钱，这些钱就是准备着这样的时候用的，没想到这么快就用上了！

　　“诛杀慕容家族慕容怀，赏金一百万！”

　　任务很快发到了风雨楼的内部网络上面，只要等级够的杀手都可以看到这一个任务，立刻就有十来个强者接了任务，慕容怀并不是很厉害的人物，他慕容家族四公子的身份也阻止不了大家杀他，百万赏金可不少！

　　对于厉害的杀手来说，管你是什么势力，有钱他们必赚！

　　距离慕容家族不是很远，一个女子脸上露出微笑，这一个女子明面上的身份是一个强大势力的大小姐，但暗中，她还是风雨楼的杀手，风雨楼不管什么势力的人都可以加入，加入风雨楼成为杀手，悬赏还可以享受一次的折扣！

　　“慕容怀可不值一百万啊。”

　　这女子心中嘀咕着，她立刻出发，一刻钟之后，慕容怀身中一枚细细的毒针死去，这女子在旁边，她在内网上面传上了一小段视频。

　　诛杀慕容怀的任务立刻暗了下去，代表着这一个任务已经被完成。

　　“可惜！”

　　“这么好完成的任务居然错过了！”

　　“哪个家伙这么好运，这几乎是捡钱啊！”

　　其余一些接了任务正赶过来的强者心中无奈，慕容怀也太不争气了，这么短的时间居然就被灭杀！

　　“咔嚓！”

　　慕容擎天身上有慕容怀的灵魂玉简，慕容怀死去没有多久，慕容擎天空间宝物中慕容怀的灵魂玉简破碎。

　　“老祖宗——”

　　慕容擎天脸色难看地道，他的手中出现了破碎的灵魂玉简。


第1716章 第七次蜕变！

　　“老祖宗，怎么办？”慕容擎天黑着脸道。

　　慕容怀这一个儿子慕容擎天并不是很喜欢，但他好歹也是他慕容擎天的种，实力不算低，而且也有强者保护，居然就这么被悬赏杀死了！

　　灰袍老者脸色凝重：“聂辰此人不可小觑，他居然还有这样的布置！如果咱们传出消息，聂辰固然会倒大霉，但咱们慕容家族也会有极大的麻烦，就算不会灭亡，核心人员也会死得七七八八，距离灭亡也不差多少！”

　　“慕容泰，你传讯聂辰，告诉他不要乱来，我们慕容家族也不会乱来！”

　　“是，老祖宗。”

　　慕容泰立刻给聂辰传讯了：“聂辰，我们慕容家族老祖宗发话了，你不要乱来，我们慕容家族也会保持克制，不会让你在这一边的消息曝光！”

　　聂辰脸上露出淡淡笑容传讯道：“慕容泰，看来杀手组织的行动很快啊，告诉他们，只要慕容家族不乱来，我也不会主动找你们慕容家族的麻烦，但若是消息曝光了，不管是不是你们慕容家族曝光出去的，你慕容家族就等着承受我的怒火！”

　　“匹夫之怒血溅五步，我聂辰好歹也是有身份地位的人，让我发怒了，那可不是血溅五步就可以平息怒火的！”

　　泰容泰阴沉着脸转叙了聂辰的话。

　　慕容峰恼火地道：“难道咱们就这么放过他了？咱们还没有伤到他一根毛，四弟倒是因此死去了！”

　　慕容擎天沉声道：“不管是他拥有的好处还是如今我们慕容家族已经得罪了聂辰，聂辰必须死，我们得组织更加强大的力量，还有，要准备好宝物隔绝消息，只要聂辰不传出消息，哪怕他预存了钱，杀手组织也不会行动！”

　　“不错！”

　　灰袍老者点了点头，“咱们先离开，准备充分再进入！聂辰如今肯定不会离开无尽毒渊，他就一个人，早晚栽在我们手中，不管是活捉他还是击杀他，咱们慕容家族如果得手，放弃这一边所有的基业离开都划得来！”

　　“老夫再次重申，关于聂辰的消息，不要透露给任何人知道，否则不等聂辰出手，老夫就要清理门户！”

　　“是，老祖宗！”

　　……

　　“大人，我们怎么办？”月莎道，她们有些惊慌，慕容家族的强者竟然追杀过来。

　　聂辰平静地道：“没有什么的，他们已经退走了，安心修练吧，暂时不会有问题！”

　　慕容家族他们要么不会过来，要么就会准备十分充分，聂辰估计着，三五十年内，慕容家族可能不会过来了！

　　不过慕容家族可能还监控着这一边，他退出是不可能的，只能往更深处前进……当然，在那之前，还是得先提升实力！

　　聂辰眼中精光闪烁，九劫破灭诀之前聂辰已经进行了六次蜕变，如今已经在圣界修练比较长的时间，修为也到了圣王中期，聂辰打算进行第七次蜕变！

　　九劫破灭诀从来没有人修练过，说实话，这时候再进行蜕变，聂辰也有些提心吊胆的，但如今这样的情况，他没有选择！

　　蜕变一次，实力可以更强，对于这一边的环境适应能力可以更强，逍遥戒也会增强不少！

　　“是，大人。”

　　聂辰这么说，月莎月霜她们心安不少，她们很快去修练了，争取让自己的实力更强。

　　“收！”

　　“收！”

　　逍遥戒外面毒雾涌动，聂辰控制着逍遥戒吸收了大量的毒雾进入逍遥戒中，逍遥戒修练区极为广阔，暂时被聂辰存储着海量的毒雾。

　　聂辰要通过这一次的蜕变，吸收大量的毒雾，让自己变得极为适应这一边的环境，比妖魔们更加适应！

　　“老天保佑，九劫破灭诀一定不要有问题啊！”

　　聂辰喃喃自语，功法如果有问题，不用敌人干他，他自己就得完蛋了！

　　毒雾准备好，聂辰进入了修练区，毒雾立刻侵蚀聂辰的身体，聂辰如今毒抗比较强了，但这样深度的毒雾，他身体还是有些抗不住的。

　　“拼了！”

　　聂辰全力修练着九劫破灭诀，这功法，不破不立，破而后立，在破灭中，在生死中让自己更强！

　　毒雾中，聂辰的身体渐渐崩溃，渐渐地，他的身体完全消失不见，原地只剩下了聂辰的圣星还有几颗法星。

　　渐渐地，法星先消散在了天地之间，然后，圣星同样消散在了天地之间，聂辰整个身体都融入了天地，这样的状态对于天地的领悟最强，不过这样的状态一个控制不好就是被天地同化，就再也不可能活下来。

　　这功法在聂辰看来就是玩火……不对，是玩炸弹！

　　一年，两年，三年……

　　时间不断过去，聂辰所在的这一个空间还是毒雾笼罩，慕容家族全力准备着，之前的战斗有的受伤了，他们要让自己伤势恢复过来，还得寻找各种厉害的宝物，需要的时间不少。

　　慕容家族的强者知道，如果这一次招惹聂辰又失败，聂辰肯定又会悬赏击杀他们慕容家族一些强者！

　　十年，二十年……五十年时间过去，在聂辰的修练空间中，忽地一个小小的光点出现，这光点赫然是一个小人。

　　和聂辰长得一模一样的小人。

　　小人渐渐地变大，在达到两寸高的时候，小人的周围出现了一个灰色的光点，这一个灰色光点是法星，不过不是毁灭法星，这是毒素法星，蕴含着强大的毒属性法则。

　　在毒素法星达到花生米大小的时候，毁灭法星才出现，然后，时间法星，灵魂法星，生死法星，雷电法星一一出现，六个法星围绕着那一个小人旋转着，小人渐渐地长高，那六颗法星也不断地成长，又十年过去，那一个小人赫然已经有了一尺高，六个法星，最大的毒素法星已经差不多有了排球大小，毁灭法星和之前相比也增长了许多。

　　其余的法星，一个个都成长不少。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　附近有许多的圣晶，有许多的时间晶石，这是聂辰早就准备好的，这时候，不少的圣晶，不少的时间晶石破碎，力量不断地聚集，强大的毒属性力量同样聚集，渐渐地，聂辰淡淡的身影出现了，小人还有六颗法星进入聂辰淡淡身影的体内。

　　“轰隆隆！”

　　更加强大的力量汇聚，聂辰的身影迅速地变得清晰，当聂辰的身影完全形成的时候，这一边准备的圣晶时间晶石等差不多全部没有了，这一边的毒雾也已经变得极淡。

　　“圣王后期修为。”

　　“不过，我怎么拥有了圣婴？”

　　聂辰睁开了眼睛，他的眼中露出疑惑之色，圣星转化为圣婴，这是圣尊级强者的标志啊，他如今明明还只有圣王后期！


第1717章 日月圣轮！

　　圣婴现，圣尊成，法星变法环，这是圣界强者基本都知道的事情。

　　聂辰神情古怪，他圣星变成了圣婴，然而体内的法星却还是法星并没有变成围绕圣婴的法环。

　　“什么鬼啊这是。”

　　聂辰研究了好一会儿没有结果，不过，研究了一番，聂辰倒是发现，圣婴提供力量比圣星快多了，如果他和另外一个同级的强者出手，他可以更早一点点时间爆发出来更加强大的力量。

　　另外，圣婴比圣星要坚固许多，有的攻击可以摧毁圣星，但未必可以摧毁聂辰这一个圣婴！

　　“咻！”

　　聂辰试着出手，这一次的蜕变悟到不少，飞刀境界聂辰已经提升到了毁灭境圆满，再加上修为的提升，飞刀的攻击力增强了很多！

　　之前只是勉强达到圣皇初期，如今攻击力方面，聂辰感觉应该接近圣皇后期了，这可是很大的提升。

　　防御方面，蜕变的身体增强了许多，修为还只是圣王后期，但综合实力，聂辰估计自己勉强达到了圣皇初期！

　　“毒抗呢？”

　　聂辰意念一动，外面的毒雾他收到许多到逍遥戒中，他进入了毒雾中，之前的毒雾可以迅速地侵蚀聂辰的身体，如今聂辰哪怕不防御，那些毒雾也完全影响不到聂辰，甚至它们进入聂辰的体内增强着聂辰的实力。

　　“这一次我最大的提升，只怕就是毒抗方面的提升。”聂辰心中暗道。

　　神识沟通逍遥戒，聂辰发现修为提升，逍遥戒也增强不少，神识扩散到月莎月霜她们那里，聂辰发现她们的修为已经达到了圣王中期，这一段时间她们使用的时间晶石等更多一些，修练速度很快！

　　“星旋，你的情况如何？”

　　聂辰联系了时星旋，他蜕变提升，时星旋应该可以占到更多一些的地盘。

　　“聂辰哥哥，我的地盘从三成变成了四成半，聂辰哥哥，你太厉害了。”时星旋兴奋地道。

　　“四成半……那也一半都还没有啊。”聂辰道。

　　时星旋道：“聂辰哥哥，这四成半可比之前的五成价值还要高，这四成半是在圣界站稳之后的四成半，最开始虽然有五成，但我们都知道很快就会跌下去的！聂辰哥哥，我到时候一定占到遗忘圣器的主导地位。”

　　“嗯！”

　　聂辰和时星旋聊了一会儿到了石人这一边，石人睁开了眼睛脸上露出淡淡的笑容：“聂辰，不错，圣王后期的修为了！”

　　“老石，你怎么样？”聂辰道。

　　“还不错，你修为提升，我也会有一些好处。”

　　聂辰道：“老石，为什么我圣王级别的修为，已经拥有圣婴？”

　　说着，聂辰让自己的圣婴到了外面。

　　石人饶有兴趣地打量着聂辰的圣婴道：“这难道不是好事？圣婴比圣星更加的强大，你圣婴出现，圣识应该也增长了许多，圣识的质量也会更高，这应该是你功法带给你的好处。”

　　聂辰疑惑地道：“老石，可九劫破灭诀没有这样的效果啊。”

　　石人道：“可能是九劫破灭诀和炼神真经共同的作用！这两个功法都是极为强大的功法。”

　　“好吧。”

　　聂辰点了点头，怎么说这也是好事不是坏事，没有必要太纠结！

　　“老石，我如今实力勉强达到圣皇级别了吧？有的东西是不是可以和我说说了？”聂辰道。

　　石人摇了摇头：“等你达到圣皇级的修为再说吧！过早知道了，对你来说未必是好事！”

　　说到这里，石人从自己的身上刮下来了一些石屑：“这个拿去吧，你吸收了这方面的能力更强一些！”

　　聂辰轻咳道：“老石，这会不会对你的身体产生坏的影响？”

　　“不会。”

　　石人道，“你难道没有发现，之前刮下来石屑留下来的一点痕迹消失了？这一个身体，生生不息，只要吸收能量就可以转化！”

　　聂辰微微点头，这个和普通的身体倒也是一样的，普通身体受了伤，吸收能量也可以恢复过来。

　　“老石，谢了。”聂辰道。

　　石人摆了摆手：“抓紧时间修练，别因为提升了一点实力就得意，你应该知道你的敌人有多少，有多强大！”

　　“老石，我知道。”聂辰无奈地道。

　　别说黑日修罗宫那样的敌人，就算是慕容家族如今也远比他强大，他不过勉强达到圣皇级的实力，慕容家族圣皇级的强者可不是一个两个，更重要的是慕容家族拥有圣尊级的可怕人物！

　　“去修练巩固吧！”石人道。

　　“好！”

　　聂辰点头离去，石人心中暗叹：“聂辰啊聂辰，抓紧时间提升吧，你不知道你的敌人有多强大。”

　　“从你得到逍遥戒，得到九劫破灭诀，得到炼神真经起，你就注定拥有了超级恐怖的敌人。”

　　“黑日修罗宫和你以后要面对的敌人相比，也只是渣渣。”

　　……

　　激发痛苦体质，聂辰吸收完了那些石屑，这让他的修为牢牢地巩固好了，更让他遁入石头中，神识扫描到石头中方便了很多。

　　聂辰估计，自己修为提升，神识的质量提升，而且又吸收了石人给的石屑，就算是三四米直径的赌石他也可以知道里面有没有宝贝，大的赌石，里面有强大宝贝的几率确实要高得多！

　　“大人，您真厉害，这就已经圣王后期的修为了！”月霜道。

　　月莎月霜她们冲到了圣王中期级别，以为已经赶上了聂辰，结果聂辰居然已经更强，已经圣王后期！

　　圣王中期到圣王后期，这可比圣王初期到圣王中期更加困难！

　　“你们也很不错。”聂辰淡笑道。

　　“给我稳固稳固。”

　　“好的大人！”

　　月莎月霜她们出手，她们修为提升了，圣月轮更加强大，对于修为提升的聂辰还是有效果！

　　“月莎，你的力量金色越来越浓了。”巩固结束聂辰道。

　　“是的大人。”

　　月莎点头道，“大人，我感觉我的力量渐渐有了一些转变，好像有一定的攻击性了。”

　　说着，月莎让一块坚硬的矿石出现，她面前形成了一柄淡金色的刀，刀斩下去，那坚硬的矿石顿时一分为二。

　　“你让你们的圣月轮出现看看。”聂辰道。

　　“是，大人！”

　　月莎月霜她们立刻让自己的圣月轮出现，两个圣月轮以前聂辰看上去是一样的，但这会儿有了些区别，月莎的圣月轮带着一点点淡金色了，而月霜的圣月轮还是银白色的。

　　“老石，你看看这是怎么回事。”聂辰传音询问。

　　石人立刻注意到了这一边的情况，他道：“月莎月霜她们得到的东西不是圣月轮，她们得到的是日月圣轮。这东西是两个人使用的，她们的祖先一个人用，也只是发挥出来了圣月轮的威力！”

　　“日月圣轮由日圣轮和月圣轮共同构成，月莎得到的就是日圣轮，主攻击，主毁灭，月霜得到的是月轮圣，主防御，主恢复！”

　　“日月圣轮如果完全发挥出威力，它在圣器榜应该可以排进前十，不会比遗忘圣珠差！”


第1718章 姐妹俩的计划

　　聂辰心中感慨，日月圣轮，排名前十，这让他都有些心动啊！

　　不过月莎月霜她们是他的侍女，一直以来也没有任何的异心，他倒不至于抢了月莎她们的东西。

　　而且就算抢了，他也未必能用啊，日月圣轮需要两个人使用，这还是一件血脉武器！

　　“大人，怎么样？”月莎道。

　　聂辰轻笑道：“放心吧，不是什么坏事，等你们的实力更强，你们应该就知道具体的信息了！”

　　“是，大人！”

　　月霜道：“大人，我们的实力提升了不少，但是实战能力不强，不知道可有地方让我们提升一下实战的能力？”

　　“你们要提升实战？有地方。”聂辰说着瞬间带着月莎月霜她们到了修练空间这一边。

　　“在这一边，你们可以模拟对手训练你们的实战能力，这里死亡了不会真正死亡。”聂辰道。

　　月莎月霜她们立刻试验了起来，很快她们就模拟出来了对手，模拟出来了对战的环境。

　　“你们训练着，我还有别的事情。”聂辰道。

　　修为提升了，阵道方面也有提升，他需要让阵法更强。

　　半天之后。

　　“姐姐，你过来一下。”月霜道。

　　月莎靠近，月霜小声道：“姐姐，我怎么感觉到这一边有熟悉的气息，姐姐，我们过去看看。”

　　“别……这里隔开了的，可能大人不想我们进去的。”月莎道。

　　“姐姐，大人也没有说不能进入啊，咱们只是进去看一眼，很快就出来，大人应该不会怪我们的。”月霜道。

　　“那……只看一眼。”

　　月莎和月霜牵手在了一起，她们牵手的时候，实力更强，聂辰布置在这一个的结界并没有阻止她们，她们悄然穿过了结界。

　　“这——”

　　月莎月霜隐身着，她们有些发愣，穿过结界，她们到了一处世外桃园一般的地方，这里有各种花木，有小桥流水，环境极为优美。

　　不过让月莎月霜她们发愣的不是这个，让她们发愣的是，这里竟然有两人和她们长得一模一样。

　　“姐姐，她们——”月霜疑惑地传音。

　　月莎想到了什么脸色一红道：“这里也是修练区，她们应该是大人模拟出来的吧，她们并非真人。”

　　“模拟出来，啊！”

　　月霜顿时也想到了，她满脸通红，“姐姐，大人怎么模拟出来，他不过来找我们，我们之前主动献身，大人也拒绝了。”

　　“大人应该有妻子吧，大人是个好人。”月莎传音道。

　　如果一般人这么模拟她们然后圈圈叉叉什么的，月莎她们肯定很生气，但聂辰这么做，她们心中没有半点生气，她们本就是想献身的，而且，作为聂辰的侍女，她们随时有这样的准备。

　　“妹妹，你想成为大人的女人吗？”月莎道。

　　月霜娇羞道：“姐姐，大人只怕看不上我们。”

　　月莎道：“妹妹，我说的只是成为大人的女人，并不是成为大人的妻子什么的，成为大人的妻子，我不会有这样的奢望。”

　　说到这里，月莎眼中露出痛苦之色，她之前保护月霜，已经失去了处子之身。

　　“姐姐，我们一起成为大人的女人吧，我听说那种事情是很快乐的，或许成为大人的女人，你可以从痛苦中走出来。”月霜传音道。

　　“妹妹，咱们这么做——”

　　月莎变成了聂辰的模样出现在了聂辰模拟出来的月莎月霜面前，她们立刻迎了上来就要献上香吻。

　　“咳，慢着，接下来给你们一个新的任务！”月莎道。

　　很快，月莎将模拟出来的月莎月霜姐妹带到了修练区，而且，月莎让她们的实力模拟得更强。

　　“你们接下来的时间就在这里进行战斗训练。”月莎吩咐道。

　　“是，大人！”

　　模拟出来的月莎月霜恭敬地道，她们根本就分辨不出来面前的聂辰只是月莎变化出来的！

　　“姐姐，大人不会发现吧？”月霜心中有些忐忑地道。

　　“不会的。”

　　月莎传音道，她们顶替了那两个模拟出来的女子。

　　“姐姐，你说大人什么时候才会过来？”月霜道。

　　“应该不会很久，大人之前闭关了比较长的时间，已经比较久时间没有到这一边了。”月莎道。

　　半个月时间，聂辰重新调整了阵法，在他的控制下，逍遥戒也进入了更深的地方，慕容家族的强者想发现他，想灭杀他困难许多！

　　“月莎，月霜。”

　　长久火气积压，这会儿安全不少，修为也巩固了，聂辰到了月莎月霜她们所在的这里。

　　因为逍遥戒是百分之百模拟，聂辰也没有仔细查看，他根本没有发现这一边的月莎月霜已经不是模拟出来的那两个。

　　“大人。”

　　月莎月霜娇羞着送上香吻，这一吻，顿时天雷勾动地火，她们两人的衣服很快被聂辰剥光了。

　　“唔——”

　　月莎娇呼声中，小聂辰深深地进入了她的体内，月莎之前已经不是处子之身，聂辰没有发现异常。

　　半个小时之后，聂辰再一次攻入月霜的体内。

　　“啊！”

　　月霜痛叫一声，聂辰立刻感觉到了不对，月霜最开始模拟的时候是处子之身，但后面不是了啊……可如今，他一下子进入的时候分明感觉到刺穿了什么东西，再结合月霜的痛叫，聂辰如果还不知道发生了什么他就太傻了。

　　“月霜，你们——”

　　月霜搂着聂辰的腰道：“大人，我们是自愿的，我们是大人您的侍女，服侍一下大人也应该的！大人，我们不会奢望着成为大人您的妻子什么的，我们成为大人您的情人就可以了。”

　　聂辰心中苦笑，答应了凤影彤她们不乱来，如今……已经这样了，聂辰一吸气奋力耕耘了起来，这时候还退缩，那就禽兽不如了！

　　这一战斗就是整整一天，月莎月霜她们姐妹齐心，聂辰也是好不容易才征服了她们姐妹。

　　模拟出来的虽然一模一样，但不得不说，还是真实的更爽，阴阳交融，聂辰心中积累的火气终于宣泄干净。

　　又睡了好几个时辰，聂辰醒了过来，月莎月霜她们两姐妹还躺在他的怀里没有醒来，她们之前也被折腾得不轻。

　　“慕容家族的问题，该怎么解决呢？”聂辰思索着，他的手也不老实地在月莎月霜她们身上抚摸着。

　　“几十年过去了，慕容家族想必也会有行动了，说不定已经有行动！”


第1719章 圣婴妙用！

　　聂辰清点了一下自己的资源，这几十年在蜕变中，但时间晶石，圣晶也没有少消耗，剩下的时间晶石和圣晶已经不多。

　　聂辰眉头皱着，慕容家族那里无法交易了，再加上慕容家族知道他的秘密，最好是离开无尽毒渊。

　　至于对付慕容家族的事情，离开无尽毒渊，他就可以放心地对付慕容家族了。

　　聂辰一挥手，他的面前显示出来了无尽毒渊的立体地图，无尽毒渊在两个大陆之间，两个大陆分别是九州大陆，乾元大陆，他如今是在靠近乾元大陆这一边。

　　乾元大陆最厉害的势力是幽冥圣殿，九州大陆极厉害的势力有两个，一个是风云宗，还有一个是玄清宫，其中玄清宫之前和聂辰的关系还可以，玄清宫的圣使下界，聂辰也接待了，风云宗对于聂辰就极恨了。

　　“以我如今的实力，不知道可不可以穿过无尽毒渊。”聂辰心中暗道。

　　回乾元大陆，聂辰有些担心慕容家族布置道道陷阱，拥有圣尊强者的势力绝对不能小瞧！

　　只是，穿过无尽毒渊，这是极困难极困难的事情，一般圣尊级的强者也很难穿过无尽毒渊！

　　“咦，这里有一条废弃的巨型矿脉！”

　　聂辰目光落到了其中某处，这地方处在无尽毒渊的中心处，矿脉很长，穿过无尽毒渊最核心的区域，最核心的区域是最危险的，聂辰眼中精光闪烁，废弃的矿脉中肯定没有圣晶什么的了，但这样的矿脉强大的妖魔神识什么的还是扫描不进去啊，他可以遁着这一条矿脉前进！

　　“这一条巨型矿脉距离我这里也不是太远，或许可以！”

　　聂辰心中暗道，很快聂辰到了外面，他变成了一头妖魔的模样，收敛了气息快速地前进。

　　半天之后。

　　“吼！”

　　一头毒兽瞬间出现在了聂辰面前，这一头毒兽圣皇后期的修为，聂辰心头一紧，他已经比较小心了，还是被强大的毒兽发现！

　　“放肆！”

　　这时候逃是不好逃的，聂辰身上上位者的气息瞬间爆发，同时，聂辰的圣婴离体，圣婴出现在了聂辰头顶冷冷地望着那一头毒兽。

　　出现的毒兽本想开开荤，感受到聂辰身上上位者的气息，看到聂辰的圣婴，它顿时吓得趴到了地上。

　　圣婴，那可是圣尊强者才能拥有的，对于妖魔来说也一样！

　　“自禁修为，为奴万载，饶你一命！”聂辰圣婴冷冷地道。

　　“多谢大人！”

　　那毒兽大喜道，冒犯了圣尊，为奴万载，这绝对是很轻的处罚了，立刻这毒兽就封禁了自己的修为！

　　“收！”

　　聂辰立刻将这毒兽收到了逍遥戒中，他再一次给这毒兽封禁了修为，他阵法方面实力强，以他的实力，这毒兽想破开禁制不容易。

　　“呼！”

　　聂辰暗暗松了一口气，圣婴唬人的效果真是不错啊，圣皇后期的毒兽实力远比他强，没想到直接就收了！

　　“如果多搞一些，肉盾多，就算是遇到圣尊级的攻击，应该也可以承受几下！”聂辰心中暗道。

　　“你的巢穴在哪里，冒犯本尊，为奴万载只是基本的处罚，你的宝物什么的，也属于本尊了！”

　　聂辰冷酷的声音响起在了那抓到的毒兽旁边。

　　心中认定聂辰是圣尊级的强者，那毒兽没有迟疑就说了，它也觉得只是为奴万载并不够。

　　很快聂辰就到了这一头毒兽的老巢，这里许多的妖魔已经聚集着，聂辰过来，它们都盯着聂辰。

　　“放肆，还不给本尊跪下！”

　　聂辰神情冰冷地道，他说着圣婴再一次释放了出来，那些妖魔接到了他们头领的传讯聚集，知道有人会过来，但并不知道过来的是圣尊级的强者，看到聂辰的圣婴，它们立刻惊惧地跪地。

　　“你们头领得罪了本尊，本尊让他为奴万载，你们作为它的下属，罚你们为奴三千年，你们可有异议？”聂辰霸道地道。

　　“大人，我们没有异议！”

　　大量的妖魔同声道，它们如果出手，聂辰倾刻间就会被它们灭杀，但聂辰头顶圣婴可不是假的，圣尊才有圣婴，这是它们知道的常识，它们完全想不到居然有人圣王级的修为拥有圣婴！

　　“自禁你们的修为，表现好，三千年之后你们可以活命，甚至本尊三千年之后可以收它为手下，表现不好，休怪本尊不客气。”聂辰冷冷地道。

　　聂辰表现得很霸道，然而妖魔们就吃这一套，在它们看来，实力强才能霸道得起来，它们立刻一个个的封禁了自己了修为。

　　这一边聚集起来的妖魔成千上万，其中圣皇级别的有四个，很快它们全部进入了聂辰逍遥戒中。

　　聂辰进入了最开始收的那一个妖魔宝库中，他得到了一些东西，不过并不是很多！妖魔基本都没有存钱的习惯，对于他们来说，有钱了那就赶紧花掉，赶紧换成需要的资源提升自己的实力。

　　“救命！”

　　“救命啊！”

　　隐隐的，聂辰听到了呼救的声音。

　　遁着声音，聂辰没过多久时间到了一处地牢附近，地牢比较简陋，不过很结实，强行破坏地牢以聂辰如今的实力难以办到，但如今这一个地方的强大妖魔都已经被聂辰抓了起来，聂辰很容易就弄到了进入地牢的令牌打开了地牢。

　　地牢阴暗潮湿，还散发着难闻的臭气，聂辰皱了皱眉还是进入了地牢中，他神识发现里面有人类。

　　“大人，救命！”

　　地牢中妖魔也有，是被他抓了起来的妖魔的敌人，它们的修为被封印着，但其中有的有圣皇级的修为！

　　“收！”

　　“收！”

　　这些妖魔一个个的也被聂辰收到了逍遥戒中，它们的修为在那里，做肉盾杠杠的，可以帮着他承受极强大的攻击！

　　最后，聂辰到了几十个人类强者关押的区域，他们披头散发，不少的身上都有伤口，有的伤口都腐烂了散发着难闻的异味。

　　“你们是什么人？”聂辰沉声道。

　　绝大部分的无动于衷，不过其中一个抱着一点点希望道：“我们是阵道古家的人，阁下如果能救我们出去，我们愿意奉上家族最核心的宝物天阵图，它可以提升阁下的阵道天赋，可以让阁下布置的速度快很多，天阵图是帝级的宝物。”

　　聂辰惊讶地道：“你们是阵法家族？”

　　“是的！”

　　聂辰目光扫过一个个的人道：“你们中最厉害的人，阵道是什么等级？”

　　“我们古家家主，是阵皇！”说到这个，那人神情比较骄傲。

　　聂辰眼睛一亮，阵皇好啊，如果有阵皇级的强者帮着他布阵，他的阵法可以增强很多啊！

　　“什么等级的阵皇？”

　　“阵皇后期！”

　　聂辰心中兴奋，阵皇初期就很厉害了，阵皇后期的强者，身份地位可不会比一般圣尊强者差！

　　“没想到抓一些肉盾，居然还有这样的收获，赚大了啊！”聂辰心中惊喜不已。

　　和一些普通的宝藏相比，一个阵皇后期的强者，价值就高得多了，更不用说还有那什么天阵图。


第1720章 阵道古家！

　　拿出令牌，聂辰很快打开了一个个的牢房。

　　“收！”

　　立刻古家的几十个人进入了聂辰逍遥戒中，他一个个都有圣王级的修为，其中有三个达到了圣皇级别，不过最厉害的也只是圣皇中期！

　　“各位，别紧张，我是人类，你们安全了。”聂辰微笑道，他进入了逍遥戒中，变成了自己本来的模样。

　　古家这些人已经被关了极长的时间，他们根本不认识聂辰，就算认识，让他们知道聂辰也不担心，因为聂辰短时间内根本就没有打算让他们离开给他们自由。

　　“哼，这手段，阁下已经不是第一次用了，又用一次，检验我们的智商？”其中一人冷笑道。

　　聂辰淡淡一笑解开了这些人的禁制，如果解开禁制他已经从妖魔首领那里知道。

　　禁制解开，虽然实力还没有恢复过来，但这些人已经感觉到自己体内涌动的强大力量，他们眼中有的露出惊喜之色，解开禁制，就算是假的，他们也可以让自己舒服些，可以让自己伤势恢复一些。

　　圣力涌动，这些强者很快让自己身上变得干净了，只是这一点就让他们舒坦了许多。

　　聂辰意念一动，圣婴从他的身体内出现了淡淡地道：“诸位，现在你们可相信了？本尊没有必要骗你们！”

　　古家强者看到聂辰的圣婴顿时震惊不已，他们修为已经恢复，已经可以判断出来聂辰这不是假的，这是真的圣尊。

　　“前辈！”

　　“多谢前辈相救！”

　　古家的强者纷纷恭敬地行礼道，他们心中激动万分，聂辰让他们修为恢复，他们还是有些怀疑聂辰要套路他们，但聂辰亮出自己的圣尊，他们就不这么想了，抓他们的妖魔还没有资格与圣尊级的强者谈合作。

　　而且，那一个妖魔如果想投靠某个圣尊级的妖魔早就投靠了，他们被抓已经相当长的时间，那时候聂辰长生门已经创建，但那时长生门在圣界根本就没有多少名气，他们不认识聂辰！

　　聂辰淡声道：“诸位，本尊发善心救了你们，但是，你们要表现出来你们的价值，你们才能真正地得到自由！”

　　“你们阵法都不错？”

　　其中一个老者道：“前辈，在下古沧澜，阵皇后期，我们古家是阵道世家，我们这些人多多少少都懂一些，不过其中比较擅长的只有十来个，敢问前辈，如何才能让我们真正地得到自由？”

　　聂辰道：“古沧澜，本尊救了你们，你们发下天道誓言，效忠本尊一百万年时间没有问题吧？”

　　“你们全心全意效忠本尊百万年时间，本尊到时候给你们自由！”

　　古沧澜他们眼中露出惊喜之色，聂辰这一个条件比他们估计的轻很多啊，对于圣界强者来说，百万年时间并不长，他们被抓，被关押起来都不知道有多少个百万年了，这条件完全可以接受！

　　“大人，我古沧澜以天道，以圣星，以法星，以家族的名誉起誓，即日起效忠大人百万年时间，绝不背叛，否则，天地共弃，圣星法星毁灭，祖宗蒙羞，家族名誉扫地。”古沧澜跪了下去郑重地道。

　　不管聂辰什么身份，只聂辰救了他们，在古沧澜看来，就值得他们效忠百万年的时间，哪怕做一些有违道德的事情，他也不在乎了，最开始他们古家被抓的强者可不只是几十年，已经死掉了很多，古沧澜也管不了那么多！

　　“大人，我古雷星以天道，以圣星，以法星——”

　　“大人——”

　　其余古家强者也一个个的发下了天道誓言，而且为了表忠心，他们的天道誓言都是很严厉的那一种。

　　天道，圣星，法星，家族名誉起誓，这样的誓言，还真没有多少人敢轻易违背，否则后果很严重。

　　“大人，这是天阵图。”

　　古沧澜有些不舍地拿出来了天阵图，为了得到这东西，妖魔折磨杀死了他们古家很多人，但他也没有将这个交出来，如果交出来，古沧澜知道他们很可能所有人全部得死，那就撑不到现在！

　　——这天阵图只能古沧澜主动地拿出来，杀了古沧澜，这天阵图也会毁灭，那些妖魔也得不到。

　　“大人，这天阵图蕴含着大量阵道奥妙，是太古时期流传下来的宝物，希望对大人有用。”古沧澜道。

　　聂辰淡笑道：“本尊阵道方面阵王中期，这东西应该有些用！古沧澜，如果你们古家全心全意效忠百万年，本尊承诺，到时候这天阵图可以还给你。”

　　“多谢大人！”古沧澜欣喜道。

　　天阵图到聂辰的手中，古沧澜就没想着它可以回来，聂辰的承诺对他来说是一个很大的惊喜。

　　“你们中有几个达到阵皇？”聂辰道。

　　古沧澜望向了古雷星道：“大人，我与雷星是阵皇，雷星是阵皇初期的修为，水平也还可以。”

　　聂辰点头，阵皇初期，这样的水平可不仅仅只是可以。

　　“其余人安心修练着，古沧澜你和古雷星随本尊来。”聂辰道。

　　立刻古沧澜和古雷星跟着聂辰到了聂辰布置阵法的区域，聂辰用来抵挡外界攻击的阵法在这一边。

　　“古沧澜，古星雷，你们看看这一个阵法，给本尊增强这一个阵法！”聂辰吩咐道。

　　古沧澜古星雷他们打量着聂辰布置的阵法，聂辰布置的阵法其实还算可以的……然而在古沧澜他们两个阵皇经的强者眼中，特别是古沧澜这一个阵皇后期强者的眼中，这阵法极为一般。

　　甚至可以说，这阵法很垃圾！

　　聂辰只是阵王中期的水准，阵王中期和阵皇后期，这中间的差距极大！

　　“本尊的需求，以你们的实力想必可以看清楚吧？”聂辰道。

　　古沧澜点了点头道：“大人，您这一个阵法，应该是与这一件空间宝物结合，当空间宝物承受的压力过大时，攻击力转到这一个阵法。攻击先阵法内诸多的圣器承受，达到一定程度，由阵法内一颗颗的丹药承受，如果丹药力量消耗，那就由阵法内一个个禁锢的强者承受。”

　　聂辰点头：“不错。”

　　古沧澜道：“大人，阵道与丹道结合，挺不错的。只是那些圣器力量消耗过多了，这一个阵法有些地方有点小问题。”

　　聂辰摆了摆手道：“行了，这方面你也不用给本尊留面子，本尊知道这方面和你们之间差距很大！尽你们所能强化这一个阵法，旁边的仓库中有许多布阵的材料，那些材料你们尽管使用！”

　　古沧澜神识很快进入仓库查看了一番。

　　“大人，这些材料只怕还无法让我们的水平完全发挥出来，如果有以下材料的话，布置出来的阵法会强得多。”古沧澜道。

　　说着，古沧澜面前浮现出来了长长的材料清单，清单上面不少的布阵材料价格不菲。

　　“本尊尽量弄到，你们先进行其余的。”聂辰道。

　　“是，大人！”

　　古沧澜他们很快忙活了起来，他们修为还没有完全恢复，不过逍遥戒中灵气还是比较浓郁的，吸收着灵气，他们的修为可以渐渐恢复。

　　“唉，到哪里搞那些材料呢？”

　　聂辰心中嘀咕着，为了自己的安全，聂辰自然希望古沧澜他们弄出来的阵法越强越好，可巧妇难为无米之炊，他如果弄不到古沧澜他们需要的那些材料，阵法估计要降低一两个档次！


第1721章 借刀杀人！

　　“聂辰这家伙跑哪里去了。”

　　慕容峰嘀咕着，聂辰还没有给古沧澜搞到材料，慕容家族的强者再一次搜索了过来，这一次他们准备更加充分。

　　慕容家族过来的强者更多，而且租借到了极厉害的宝物，搜索能力更强。

　　不过慕容家族的强者不知道，聂辰的修为可也是从圣王中期达到了圣王后期，更重要的是，聂辰拥有了圣婴，这让聂辰抵抗搜索的能力增强了很多，同时，逍遥戒提升也增强了聂辰抵抗搜索的能力！

　　——聂辰如今所在的地方也更深，这样的地方更难定位！

　　所以综合算起来，慕容家族虽然带来了强大的宝物，但他们寻找聂辰其实更加困难了，而且困难了许多。

　　时间一天天过去，慕容家族的强者不断深入，哪怕他们准备更加充分，他们也有些提心吊胆。

　　“大人，有强者靠近。”

　　聂辰正为寻找古沧澜他们需要的材料伤脑筋，之前抓到的那一个圣皇后期的妖魔传音道，有古沧澜他们制衡着，再加上那一个妖魔认为聂辰有圣尊级的修为，聂辰如今没有禁锢它的修为。

　　当然，这一个妖魔的攻击宝物防御宝物交了出来，它如今拥有的宝物是一件感应类的宝物，聂辰专门让他负责感应靠近的强者。

　　这妖魔是圣皇后期，再加上强大的宝物，感应能力还是很强的。

　　“几个，什么实力？”

　　聂辰淡淡的声音传了过来。

　　“大人，有二十来人，圣皇级，圣王级都有，似乎是人类。”那妖魔道。

　　慕容家族的强者，如今分成了几队搜索着，这样快一些，靠近聂辰的是慕容擎天带队的队伍，慕容峰也在这一个队伍中，他们这一个队伍二十来人，形成着一种战阵，可以让他们在这里面行动方便许多。

　　这会儿，因为聂辰修为的提升，因为聂辰拥有圣婴，因为逍遥戒，这会儿慕容擎天他们还没有感应到聂辰。

　　“人类？”

　　聂辰眼中精光闪烁，二十来人的队伍，其中还有圣王级别的人，极大的可能是慕容家族的强者！

　　“如果能抓到慕容家族一些强者，倒是可以通过慕容家族搞到需要的一些宝物。”

　　聂辰心中嘀咕着传讯给了那圣皇后期的妖魔：“人类强者到这一边放肆，那一边的地盘属于谁？”

　　“大人，那一边属于萨蒙圣皇。”

　　“你传讯给萨蒙圣皇，让它看着办。”

　　“是，大人！”

　　那圣皇后期的强者立刻传讯给了萨蒙圣皇，彼此地盘相距并不是太远，这强者和萨蒙圣皇挺熟。

　　“萨蒙兄，你地盘内来了一群人类，莫非你还不知道？”

　　距离聂辰他们这里比较遥远，萨蒙圣皇正和手下的一些妖魔喝着酒，接到传训，它脸色一沉。

　　“乌罗，你怎么知道我地盘内的事情？莫不是你又入侵我地盘了？”萨蒙圣皇传讯恼火地道。

　　“萨蒙兄，本座一片好心，你不领情就算了，就让那一些人类在你地盘内自由地活动吧，丢的又不是本座的脸。”

　　“乌罗兄，是我的错，那些人类在什么地方？”萨蒙圣皇语气软了不少道。

　　乌罗圣皇淡淡地传音告诉了萨蒙圣皇那些强者的方位。

　　“所有达到圣王级别的，立刻聚集！”萨蒙圣皇寒声道。

　　人类强者入侵，对于无毒尽渊的妖魔来说是很恼火的事情，在它们看来，无尽毒渊是它们的地盘！

　　很快，萨蒙圣皇他们这里几十号强者聚集了，加上萨蒙圣皇，三个圣皇级的强者，几十个圣王级的强者。

　　“你们先进入本座空间宝物内！”萨蒙圣皇沉声道，它迅速靠近了慕容擎天他们，慕容擎天他们的强大宝物主要是感应聂辰，萨蒙圣皇收敛着气息靠近，慕容擎天他们并没有立刻发现。

　　一望无际的森林中，慕容擎天他们比较快地前进，忽地，慕容擎天抬手，四周毒雾涌了出来，当毒雾涌出来的时候，妖魔比较活跃，这时候赶路是比较危险的，不如好好地隐藏等毒雾散了再说！

　　“该死的人类，你们该知道无尽毒渊不是你们的地盘！”

　　萨蒙圣皇也发现了毒雾的出现，待毒雾浓厚些，他动用了一件空间宝物立刻出现在了慕容擎天他们这一边！

　　“吼！”

　　“杀！”

　　萨蒙圣皇空间宝物内的妖魔全部出现了，没有毒雾的时候，它们的实力也就和慕容擎天他们差不多，毒雾笼罩，它们的实力提升不少，慕容擎天他们的实力压制不少，这一升一降带给了慕容擎天他们极大的压力！

　　“不好！”

　　慕容擎天他们大惊，他们被几十头强大的妖魔围困，战阵虽然不弱，但是也坚持不了多久时间！

　　“老祖宗！”

　　慕容擎天试着传讯，可是传讯失败，萨蒙圣皇可是圣皇级的强者，他有屏蔽一定区域传讯的宝物。

　　“住手，快住手，我们是慕容家族的强者，我们慕容家族可是有圣尊级的强者。”慕容峰惊叫道。

　　“圣尊，也不能在本座的地盘放肆！”萨蒙圣尊霸气道。

　　“杀光他们！”

　　几十头强大的妖魔疯狂攻击，慕容擎天他们有的脸色苍白，没有救援，他们撑不了多久，战阵如果崩溃，他们肯定会悲剧！这时候，慕容擎天他们哪里还顾得上搜索聂辰，用于搜索的宝物都被他们收了起来。

　　聂辰控制着逍遥戒迅速地靠近了这一边，当他赶到这一边时，慕容擎天他们的战阵正好崩溃。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　萨蒙圣皇他们可不会客气，立刻慕容擎天他们好几个强者死亡，不过慕容擎天他们的拼死反抗也让有的妖魔死伤。

　　逍遥戒中，聂辰静静地等着，两分钟不到，慕容擎天他们二十来个强者死得只剩下五个，而且个个带伤。

　　“慕容家主，需要救援吗？”聂辰淡淡的声音响起在了慕容擎天他们脑海中。

　　“如果不想死，那就不要抗拒出现的吸力！”

　　慕容擎天瞬间有一种日了狗的感觉，他们是过来抓聂辰，杀聂辰的，如今竟然需要聂辰救！

　　不过目前的情况，他们不接受死路一条！

　　“收！”

　　聂辰意念一动，立刻，慕容擎天他们剩下五个还活着的人全部进入了逍遥戒中，而且他们被分开隔离。

　　“谁？”

　　萨蒙圣皇怒吼，眼看着就可以将剩下的几个人类全杀光，他们居然被救走，萨蒙圣皇心中火气直冒。

　　聂辰赶紧控制着逍遥戒远离，慕容家族老祖宗等肯定已经发现问题，不能传讯，但灵魂玉简会破碎！

　　“给本座查，将救人的老鼠找出来！”萨蒙圣皇吼道，他圣识散开全力搜索着，不过收人的时候逍遥戒距离这一边并不是很近，萨蒙圣皇难以发现逍遥戒。


第1722章 老祖宗，是聂辰！

　　逍遥戒离开很远，聂辰松了一口气，他注意力集中到了慕容擎天这一边，慕容擎天还比较老实。

　　慕容擎天圣皇圆满，实力很强，但刚刚的战斗，慕容擎天受到了重创，他身上一次性的宝物也消耗干净了。

　　慕容擎天所在的这一个空间还有十分浓郁的毒雾，毒雾中，慕容擎天实力比外界受到的压制还强一些！

　　“慕容擎天，立刻自禁修为，否则，我将慕容峰他们四个的脑袋给你。”聂辰淡淡的声音响起在了这一边。

　　“你应该清楚我不是笨蛋，别动歪心思，你们慕容家族刚刚死的人已经不少！”

　　慕容擎天寒声道：“聂辰，你休想，自禁修为，本座岂不任由你宰割？”

　　“呵，慕容擎天，你以为你不禁锢修为，你就不是任由我宰割？你圣皇圆满，受重创降到只有圣皇后期了吧？强大毒雾，降到只有圣皇中期了吧？别忘了这里还是我的地盘。”聂辰淡声道。

　　聂辰说着，立刻慕容擎天感觉到了另外一股强大的压力，这是逍遥戒带来的压力，慕容擎天的实力又下降不少！

　　“咻！”

　　聂辰的飞刀出手了，他的综合实力勉强圣皇初期，但攻击力可是达到了圣皇后期水准，破开慕容擎天如今的防御问题不大！

　　“噗！”

　　慕容擎天全力防御，然而，血花飞溅，聂辰的飞刀还是如毒蛇钻入了慕容擎天的体内，慕容擎天脸色一僵。

　　“你攻击力怎么这么强。”

　　慕容擎天感觉有些不可思议，聂辰成圣才多久时间，攻击力竟然达到了圣皇后期，简直骇人听闻！

　　“别废话，立刻自禁修为，五秒没有自禁修为我就将慕容峰他们的脑袋给你。”聂辰道。

　　慕容擎天咬牙自禁了修为，聂辰的飞刀逼近了他的圣星，以聂辰的攻击力，他这会没有别的选择！

　　“这样多好。”

　　聂辰笑呵呵地道，很快他给慕容擎天加上了禁制，慕容擎天和慕容峰他们聚到了一起，慕容峰他们不用说也被禁锢了修为。

　　“父亲——”

　　“家主！”

　　看到慕容擎天也被拿下，慕容峰他们脸色都不太好看。

　　“各位，赶紧将你们的宝物，将你们的空间宝物全部拿出来。”聂辰笑呵呵地道。

　　没多久，慕容擎天他们的宝物全部到了聂辰手中，只是，聂辰有一点小郁闷，他们的东西，价值百分之八十在一件感应的宝物上，而且那一件感应的宝物还不是他们买的，是他们从风雨楼租的！

　　圣晶，时间晶石，这样的东西慕容擎天他们身上极少，别的厉害的材料也没有，这些东西，他们全部用来租用强大的宝物了。

　　感应的宝物对于聂辰来说也有大用，但如今聂辰最希望的还是弄到古沧澜他们需要的材料！

　　——风雨楼的强大宝物拿在手中还是有些烫手的，天知道风雨楼会不会出动厉害的强者强行收回宝物，若风雨楼发现他的身份，那乐子就大了，风雨楼的实力比慕容家族不是强一星半点！

　　“慕容家主，你说你们为什么一定要与我为难呢？之前你们慕容家族得到的好处也不少。”聂辰摇了摇头道。

　　聂辰说着动用了那一个强大宝物，他是用来感应慕容家族一个圣皇级的强者，他在慕容家族老祖宗的队伍内。

　　“咦……慕容家主，你们老祖宗他们要给你们报仇了。”聂辰道。

　　聂辰发现，慕容老祖宗他们已经到了刚刚发生战斗的地点，只怕这会儿已经和萨蒙圣皇他们打了起来！

　　“轰！”

　　萨蒙圣皇他们这一边，确实战斗在发生，慕容老祖宗是圣尊级的强者，然而毒雾笼罩下，他们的实力也没有强出太多，十来分钟之后，战斗结束，萨蒙圣皇等退走，慕容家族又死了几个人。

　　“该死！”

　　慕容老祖宗脸色十分难看，还没有发现聂辰的踪迹，他们慕容家族居然就已经有了很大的损失！

　　“慕容老祖？”

　　就在这时，阴冷的声音响起在了慕容老祖宗的脑海中，传讯的是聂辰掌控的那一个圣皇后期妖魔乌罗。

　　“你是谁？”慕容老祖宗冷冷地道。

　　“慕容老祖，你要客气一些，因为你们慕容家族有几个小崽子在本座的手中，包括你们慕容家族的家主！听着，给本座弄到如今的材料，本座就放了慕容擎天他们，否则本座只能吃掉他们美餐一顿！”

　　说着，乌罗传过来了需要的材料的信息，那些材料都是聂辰需要的，除了古沧澜他们要的还加上了别的一些。

　　慕容老祖宗暴怒，他可是圣尊级的强者，他们慕容家族也是很强大的家族，竟然吃这么大亏。

　　“慕容老祖，你只有三个月的时间，三个月没有办到，你们慕容家族就另选家主吧！”乌罗道。

　　慕容老祖深吸了好几口气才道：“阁下如果现在就放了我们慕容家族的人，我们慕容家族以后会有一份厚礼送上，否则阁下不是与我们慕容家族为敌！”

　　“老家伙，给脸不要脸？本座如果怕你们慕容家族，就不会抓你们慕容家族的人，三个月没有拿来本座需要的东西，本座将慕容擎天他们或清蒸，或红烧，或火锅，和小的们好好美餐一顿！”

　　“你别冲动。”

　　慕容老祖咬牙切齿传音道，乌罗要的东西不少，但那些东西换慕容擎天他们的命，那还是值得的！

　　“哼哼，三个月！”

　　“先撤！”

　　慕容老祖寒声道，没过多久时间，慕容家族剩下的两支队伍汇合了，慕容老祖带着其余人迅速离开无尽毒渊。

　　慕容老祖好歹是圣尊，以慕容家族的实力准备那些东西并不会太难，两个月，慕容老祖他们重新进入了，慕容家族已经投入极大，已经死了不少人，他们已经不能退缩了，必须拿下聂辰才能扭亏为赢！

　　“阁下，如何交易？”慕容老祖传讯道。

　　乌罗冷哼道：“你们派一个人将装着东西的空间宝物送过来，本座确定安全就会放了慕容擎天他们。”

　　“阁下这么交易，对于我们慕容家族来说没有保障！”

　　乌罗霸气道：“你们要屁的保障，如今是你们说了算么？你们想交易就交易，不想交易不交易就是！本座找别的厉害势力，用慕容擎天他们，说不定可以交易到更多的东西，慕容擎天他们知道的秘密不少，交易给圣尊强者，肯定可以从他们嘴里掏出不少秘密。”

　　慕容老祖心中一惊，如果这样，那聂辰在这一边的消息别的势力也会知道，聂辰说不定立马悬赏杀他们慕容家族的人！

　　“行，就依阁下所言，不过阁下最好言而有信，否则我们慕容家族也不是好欺的！”慕容老祖沉声道。

　　“哼，本座求财，不想和你们慕容家族死磕，赶紧让人送东西过来。”

　　慕容老祖让一个圣王圆满的强者带着装着宝物的空间戒指前进，慕容擎天他们在对方手中，慕容老祖他们没敢乱来。

　　“拿来。”

　　一个圣皇初期的妖魔喝道，它出现在了那圣王圆满的强者面前。

　　“人呢？”

　　圣王圆满强者沉声道。

　　“赶紧滚蛋，人会放的，急个屁！”那圣皇初期的妖魔抓过空间戒指不耐烦地道，“让你们的人退后一百鸿里，别搞鬼，否则别怪我们吃了慕容擎天他们！”

　　这一个圣王圆满的强者后退，慕容老祖宗他们憋屈地退后了一百鸿里，慕容擎天他们在敌人手中，他们也没有办法。

　　“慕容家主，再见，你们不要太想我。”聂辰笑呵呵地道。

　　下一秒慕容擎天他们到了外面，不过他们的修为暂时还被禁锢着，在他们身边有一个禁制，禁制十分钟之后失效，那时候他们的修为才会恢复。

　　转眼十分钟过去，聂辰离开了很远。

　　“老祖宗，是聂辰，抓我们的是聂辰！”

　　实力恢复，慕容擎天立刻传讯了出去，他心中涌动着无边怒火。


第1723章 中大奖了！

　　“什么，聂辰？”

　　慕容老祖愣住了，他敢肯定和他交谈的是妖魔，而且对方是哪一个妖魔慕容老祖都确定了。

　　要在这一边搞事，对于这一边慕容老祖做了不少功课。

　　“是的老祖宗，是聂辰抓了我们，不过聂辰并没有从我们嘴里问出什么东西来，他倒也没有惩罚我们，好处给他，他就将我们放了。”慕容擎天道。

　　慕容老祖脸色阴沉传音道：“擎天，我们的人受到袭击，这个是不是聂辰搞的鬼？”

　　“老祖，这个我倒是不知道，以聂辰的实力，应该不会……那些家伙厉害的达到了圣皇后期，聂辰的实力应该难以掌控！对了老祖，聂辰攻击力达到了圣皇后期水准，防御力应该没有，可能只是爆发的时候圣皇后期。”

　　慕容老祖脸色一变，就算只是爆发的时候有圣皇后期的攻击力，这也很厉害啊，聂辰才飞升多久时间！

　　半人小时之后，慕容老祖和慕容擎天他们相聚了，其余人进入慕容老祖空间宝物内，慕容老祖立刻追踪了进去。

　　空间宝物内，慕容擎天脸色阴沉，他对于这一次的追踪并不是特别看好，聂辰既然敢出现很可能有把握不被他们找到！

　　果然，慕容老祖追进去，花了好几年时间寻找也没有找到聂辰，宝物一直都没有感应到！

　　“擎天，只怕我们慕容家族得吃这一个大亏了。”慕容老祖让慕容擎天到了外面，他缓缓开口。

　　“嗯。”慕容擎天沉声道。

　　几年了，租的宝物快到期了，他们如果还不返回，还不将东西还回去，押压的很多东西就没有了，包括慕容家族的祖产，包括慕容家族掌控的几条矿脉！

　　慕容擎天苦笑道：“老祖，这一个跟头咱们摔得狠啊，咱们已经死了不少人，花出去的钱很多，什么好处也没有捞到，而且就算这时候退走也还有一个问题，以后聂辰在这一边的消息如果曝光出去，聂辰可能还会悬赏对付我们慕容家族！”

　　慕容老祖道：“联系一下聂辰，看看能不能与聂辰化解矛盾，我们不再找他的麻烦，也绝对不会将他的消息曝光出去，他也发下天道誓言以后绝对不再找我们慕容家族的麻烦！”

　　慕容擎天沉默着，这是要认怂啊，他们慕容家族是拥有圣尊强者的家族，居然要向聂辰认怂。

　　“老祖，聂辰会相信我们慕容家族吗？咱们这一边知道他消息的不少，就算咱们不主动说，消息也可能被动从咱们这一边泄露出去，如果消息泄露了，聂辰那里估计就会对付我们慕容家族了。”

　　“老祖，或许咱们该兵行险招，咱们暗中联系更加强大的势力一齐行动，联系聂辰得罪过的强大势力！”

　　“咱们可以得到一大笔好处，只要杀了聂辰，大不了咱们慕容家族放弃这一边所有的产业远走高飞！”

　　慕容老祖眼中精光闪烁，这倒也不失一种好的选择，只要聂辰死了，慕容家族就没有后顾之忧！

　　“你觉得什么势力比较好？”慕容老祖道。

　　慕容擎天道：“老祖，像幽冥圣殿应该都很有兴趣，不过幽冥圣殿太强大，咱们如果联系幽冥圣殿，我担心幽冥圣殿直接将我们慕容家族给灭了防止消息走露！咱们不如联系千足圣尊，吞天圣尊，他们都是无尽毒渊这一边的强者，在这一边行动有极大的优势，而且他们都被聂辰伤了，肯定很恨聂辰！”

　　“这样的话，咱们就有三方势力，都有圣尊级的强者，围过去聂辰只能往无尽毒渊最核心走，他不可能通过！”

　　慕容老祖微微点头：“千足圣尊，吞天圣尊，他们倒是比较好的合作对象！联系风雨楼等，再延长一些宝物租期，咱们过去与千足圣尊，吞天圣尊他们谈谈！”

　　“聂辰？”

　　慕容老祖他们没过多久时间联系上了千足圣尊，吞天圣尊，虽然已经过去了不少时间，但他们对于弄走他们矿藏的强者还是十分恼火，慕容老祖一说就勾起了他们的怒火。

　　“不错，聂辰以发现赌石中的宝贝，他肯定有这方面的特殊能力！而且，他如今修为提升很多，没有大量的圣晶，大量的时间晶石支撑着根本就不可能。”慕容老祖道。

　　一些证据摆出来，千足圣尊，吞天圣尊他们很快就确定这事情应该是聂辰干的。

　　“千足圣尊，吞天圣尊，你们是圣尊强者，消息来源不少，想必对于聂辰此人不会陌生。”

　　“自然，长生门在神界闹出来的动静可不小！”

　　无尽毒渊中实力弱一点的对于这样的消息不关心，千足圣尊他们这样的强者还是比较关心的。

　　“那就好，聂辰的价值相信你们也清楚，咱们三方联合行动，共同抓捕聂辰，最好活捉，实在活捉不了，咱们就灭了聂辰获得聂辰身上的宝物！聂辰修为提升极快，身上的好东西肯定不会少！”

　　“嗯！”

　　千足圣尊与吞天圣尊点头，有共同的利益，没过多久时间，慕容老祖就和千足圣尊吞天圣尊他们谈妥了。

　　三方迅速行动了起来。

　　这时候，聂辰已经十分深入，有足够的材料，古沧澜他们已经布置好了阵法，以逍遥戒的能力，再加上阵法的强大，再加上阵法之中还有许多肉盾，聂辰穿过无尽毒渊中心的把握大大提升！

　　“慕容家族这会只怕已经联系其余的势力共同搜索了，我得抓紧时间穿过，然后离开无尽毒渊！”聂辰心中暗道。

　　继续赶路，聂辰很小心谨慎，但有时候也碰到危险，凭着圣婴，聂辰有惊无险地通过了很长危险的区域。

　　渐渐地，聂辰已经进入了最核心的区域，聂辰暗暗松了一口气，前方一点就是那废弃的矿脉了，只要他进入那废弃矿脉，他就可以遁着那废弃的矿脉通过最最核心的区域，这区域无比危险，圣尊都很难通过。

　　根据乌罗所说，最最核心的区域，法则混乱，可能有其余地方的可怕生物到这一边吞噬混乱但强大的法则力量。

　　其中有的生物，体内拥有一个个的世界，一口就可以吞掉十个八个一般圣尊级的强者，有的生物，掌控着强大的时间法则，一眼望过来，沧海桑田，实力差一点的直接寿元全部清零！

　　有的生物，自身如同黑洞，平常可能收敛着，进食的时候全力吞噬，上百鸿里范围内的生物都可能被吞噬！

　　有时候最最核心区域强大的生物还不止一个两个，它们如果打起来，极大范围都会受到牵连。

　　就算万幸不碰到那种最可怕的生物，无尽毒渊最核心法则混乱，环境也可能杀死一般圣尊！

　　“老天保佑。”

　　聂辰心中嘀咕着，距离矿脉入口只差一点点了，这一点点距离，千万千万不要出什么意外。

　　“这么短的距离，一次空间传送就可以过去。”

　　“走！”

　　聂辰眼中精光闪烁，下一秒聂辰消失在了原地，几秒钟之后，聂辰在矿脉入口附近出现了。

　　在聂辰面前，一个粉嘟嘟的小孩子睁着乌黑的眼睛望着他。

　　聂辰瞬间寒毛直竖。

　　从乌罗那里聂辰了解到了不少东西，上面所说的可怕生物都是外来的生物，要说无尽毒渊这一边，本土最厉害的生物是九绝毒尊……有些人也称之为九绝毒娃，因为它看上去就和三四岁的小娃娃一样。

　　聂辰面前的小孩子，看上去正好三四岁。

　　而且聂辰无法感应到这小孩子的实力。


第1724章 娃娃，吃糖！

　　聂辰脑海中瞬间浮现出来了九绝毒娃的资料。

　　这种生物，身体内蕴含着九种恐怖的剧毒，它们的身体简直就是剧毒的集合体！而且九种可怕的剧毒如果不同种类结合还可以生出新的剧毒，想抵抗九绝毒娃的剧毒是极困难的事情。

　　聂辰心中无比苦涩，他动都不敢动一下，他感觉只要自己有任何的异动，哪怕是准备进入逍遥戒，还没有进入逍遥戒他就得挂掉。

　　九绝毒娃萌萌地看着聂辰，那样子如果不知道她身份的人看了只怕会抱住亲一口，那小脸蛋看上去嫩嫩的亲一口肯定舒服。

　　“老天爷，你是要玩死我啊！”

　　聂辰心中狂骂，碰到一般圣尊强者，用圣婴或许还可以忽悠一下，距离矿脉近，有很大的可能进入逍遥戒然后控制着逍遥戒进入矿脉，但在九绝毒娃面前玩这一手，那简直就是找死！

　　一般圣尊级的人物和九绝毒娃相比就是渣渣，他敢搞出圣婴，九绝毒娃就会立马让他瞬间毒毙！

　　聂辰毒抗还是不错的，但他的毒抗面对九绝毒娃这样的恐怖生物简直就和玩笑一样。

　　好几秒过去，九绝毒娃还是看着聂辰，她似乎没有打算攻击，聂辰心稍微活了一点点，难道九绝毒娃这会儿吃饱了？

　　虽然说聂辰没有这方面的资料，但一般来说生物吃饱了攻击性就会降低！而且对于九绝毒娃来说，他聂辰圣王级的修为，和蝼蚁一般。

　　“传闻九绝毒娃剧毒太厉害，智商并不是很高，和小孩子一样，不知道是不是真的。”聂辰心中暗道。

　　“娘的，拼了。”

　　聂辰一咬牙，一直这样僵持着可不行，小家伙如果不耐烦了，只怕喷一口气他就被毒死了。

　　“给你，吃糖。”

　　聂辰手中出现了一把糖果，他心中忐忑地伸出了手，这些糖果是聂辰给聂雨聂雪她们准备的，她们喜欢吃，聂辰让下面的人搜索许多的东西制成的糖果，味道相当不错聂辰自己都挺喜欢吃，所以逍遥戒中有不少。

　　九绝命娃疑惑地望着聂辰，估计知道聂辰没有任何的攻击性，她伸出小手拿过了一个糖果。

　　聂辰心中祈祷着，这小家伙可千万要喜欢啊，如果不喜欢，他的小命只怕就丢在这里了！

　　撕开糖纸，小家伙吃下了糖果，她的眼睛亮了起来，这种东西她并没有吃过，她碰到过一些人类，但那些人类可没有给她糖果，她吃到过一些好吃的果子，有的果子蕴含着强大的能量，但味道并没有这么好。

　　聂辰作为长生门门主，长生门强者众多，许多的人共同弄出来的糖果就味道来说是极好的！

　　伸出小手，九绝毒娃又将聂辰手中剩下的几个糖果拿走了，很快这几个糖果也进入了她的嘴里。

　　“别急，这里还有。”

　　聂辰缓缓坐了下来道，他又拿出来了一些糖果，这些糖果种类不同，但味道同样是极为不错的。

　　九绝毒娃在聂辰旁边坐了下来，她高兴地拿过一个个的糖果吃了。

　　“好吃。”

　　“给你。”

　　聂辰以为这九绝毒娃不会说话，没想到她吃完糖果说话了，她小手中还出现了一个红红的小果子。

　　聂辰能感觉到这小果子中蕴含着极恐怖的力量，他不认识这个，但这很可能是顶尖的圣果。

　　“吃。”九绝毒娃道。

　　聂辰心中苦笑，他不知道这玩意儿是不是有毒啊，这东西九绝毒娃可以吃，他吃了可能很快就凉了……

　　而且就算没有毒，这样的果子，聂辰也不敢吃啊，这果子蕴含着极恐怖的能量，他吃下去非得将自己撑爆了不可。

　　“老石，救命啊，这果子是啥？”聂辰传讯道。

　　“圣血朱果。”石人道。

　　实力提升，石人知道的越来越多。

　　“吃了会不会挂？”

　　“你说呢？这一颗圣血朱果圣尊以下的吃了，必死。”

　　九绝毒娃望着聂辰，她的眉头稍微皱了一点点，聂辰接过了那一颗圣血朱果小声道：“我不饿，我以后再吃，好吗？”

　　说着，聂辰将这圣血朱果收到了逍遥戒中，然后手中又出现了一把糖果，看在糖果的份上，小家伙没有计较了，聂辰暗暗松了一口气，待在这小家伙身边，比待在君王身份还要恐怖啊！

　　伴君如伴虎，可君王哪里有这么可怕！

　　“我，聂辰。”

　　聂辰壮着胆伸出了手道。

　　“我，我——”

　　小家伙脸上露出着急之色，她不知道自己叫什么，九绝毒娃天生天养，她没有父母，也没有朋友，根本就没有名字。

　　“你没有名字，那你叫娃娃好不好？”聂辰试着道。

　　“娃娃，娃娃！”

　　小家伙欣喜地叫着，似乎对于自己这一个名字还比较满意。

　　聂辰心中稍微松了一口气，九绝毒娃似乎也不是那么可怕嘛……如果有人知道聂辰这么想，只怕会喷聂辰一脸，若不是聂辰正好拿出来了九绝毒娃感兴趣的糖果，而且聂辰实力低九绝毒娃不怎么警惕，看九绝毒娃是不是还这么好说话！

　　“娃娃，这个给你玩。”

　　聂辰将一个玩具给了娃娃，娃娃实力恐怖至极，但心性还真是的小孩子的心性，这玩具是聂辰准备给自己还没有出生的宝贝女儿的，娃娃拿过高兴地玩了起来，对她来说，这比蕴含着强大能量的宝贝还要好，那样的东西她可不稀罕。

　　“娃娃，这个你试试。”

　　聂辰又拿出来了一套漂亮的衣服，娃娃身上有衣服，但衣服的款式一般般，她和外界接触很少。

　　换上了聂辰拿出来的新衣服，娃娃跟个小公主一样了，更加可爱，如果换一个环境不是在无尽毒渊最深处，看到娃娃这么可怕的小女孩只怕不少人会停下来夸奖一番。

　　“聂辰，给你。”

　　接连得到了聂辰两件礼物，娃娃欣喜地说着，她手中出现了一柄短剑，这短剑之上散发出来的能量波动比那一颗圣血朱果还要强烈，在它旁边，聂辰感觉自己鲜血都被它引动得沸腾起来。

　　“这估计达到帝级上品。”聂辰心中暗道。

　　“谢谢娃娃。”

　　聂辰接过，他手一颤，能量波动太强烈了，如果他的修为低一些，他身体只怕都会因为承受不住能量波动崩溃！

　　“娃娃，别再给我东西了，你的东西都太珍贵。”聂辰道。

　　聂辰有些怕啊，娃娃拿出来的东西是极好的，但如果拿出来更加恐怖的东西，聂辰担心自己承受不住！

　　而且，继续要娃娃的东西，聂辰有一种骗小孩的感觉，这种感觉不太好……

　　娃娃眼底深处深过一丝狡黠的光芒，小家伙其实比聂辰估计的稍微聪明一些，如果聂辰继续用糖果什么的骗出她的宝贝，只怕聂辰最后会成为她的一顿美餐。

　　“娃娃，我这里还有不少好东西。”

　　聂辰微笑道，他说着拿出来了各种各样不少的东西，这些东西很多是给他还没有出生的宝贝女儿准备的。

　　聂辰可是器王级别，他倾注心血感情给自己宝贝女儿准备的东西自然都不会差，而且，娃娃可以感觉到聂辰炼制这些东西倾注的感情。

　　“聂辰，谢……谢谢。”

　　“我喜欢。”

　　娃娃高兴地玩着那些东西。

　　聂辰望着目光柔和，到时候他的宝贝女儿出生，如果也这么可爱，那倒是很不错的。

　　“达到圣皇级可以下界，我如今已经圣王后期，几千年内达到圣皇级别应该没有问题。”聂辰心中暗道，他心中充满着思念。

　　神界这会儿还没有过去多久，但聂辰时间加速下，修练的时间已经一千多万年，着实不短。


第1725章 恐怖的娃娃！

　　转眼三年过去了。

　　给娃娃做点玩具，做点好吃的，陪她玩玩游戏……这三年时间，聂辰过的是相当的安稳平和。

　　然而有一个严重的问题，娃娃似乎依赖上他，根本就不让他离开啊！

　　聂辰几次和娃娃提过，然后娃娃就不开心地看着他，看得聂辰心中毛毛的，虽然这一段时间相处的还算不错，但聂辰可没有忘记彼此之间巨大的实力差距，他经不起娃娃轻轻的一下！

　　距离聂辰他们不算太远，慕容老祖，千足圣尊，吞天圣尊他们还在寻找着聂辰，三年而已，他们可还没有放弃！

　　“滴滴！”

　　悦耳的提示音响起，慕容老祖立刻看向了手中拿着的一件宝贝，声音就是这宝贝传出来的。

　　“有反应了！”

　　慕容老祖兴奋不已。

　　“千足道友，吞天道友，我这一边有了感应！”慕容老祖立刻传讯了出去，他宁愿分出去一些好处，也不想再一次让聂辰跑掉。

　　“太好了，大家围过去！”

　　千足圣尊他们立刻兴奋了，他们围向了聂辰这里，三方感应的宝物都有了清晰的感应发现了聂辰。

　　“躲的还真是够深的。”

　　“然而还是通不过最核心的区域！”

　　千足圣尊他们传音着彼此交流，隐藏着身形，他们迅速地靠近了聂辰这里，半个小时之后，千足圣尊他们很靠近了。

　　聂辰钓着鱼，嘴里咬着一根胡萝卜一样的东西，那胡萝卜一样的东西是娃娃找过来给他的，没有最开始那两件宝物吓人，但蕴含的力量也很强，这玩意儿常常啃几根，再时间加速下修练修练，这三年时间，修为聂辰倒是没有怎么落下。

　　值得一提的是，河里的一种小银鱼也是好东西，味道鲜美，吃了还有增强灵魂的效果！

　　旁边，娃娃看着聂辰给他的小人书，似乎被书里面的故事吸引着，远处一点点有一个小木屋，房子里有轻烟飘出来，还有淡淡的香味传出，那是一种像鸡的灵兽被烤得差不多可以吃了。

　　画面安静祥和。

　　如果不是担心黑日修罗宫等知道，大量的敌人上门，聂辰倒挺享受这样的生活的。

　　“前面一点，就在前面一点了！”

　　“咱们冲过去，千万不能让聂辰跑了！”

　　千足圣尊他们彼此交流着，他们感应到了聂辰的气息，不过并没有感应到娃娃的气息，娃娃如今也知道她身上散发出来的气息如果太强聂辰不舒服，平时都很注意地收敛了自己的气息。

　　“咻！”“咻！”“咻！”

　　慕容老祖他们都怕聂辰跑了，也怕同伴将聂辰抓走一个人跑了，他们同时从不同的方向冲向了聂辰。

　　冲出来，他们看到了聂辰还有旁边的娃娃，但他们根本就没有将聂辰身边的娃娃往可怕的九绝毒娃身上想，九绝毒娃他们当然知道，但什么时候九绝毒娃这么好脾气了！再加上娃娃身上这会没有散发出来强大气息，他们觉得这就是一普通的小女孩，可能是聂辰在圣界找的女人生下的孩子！

　　“聂辰，你跑啊，你再跑啊！”

　　“逃了这么久，是不是知道自己逃不掉了，干脆不跑了？”

　　“混胀东西，盗走了老子的矿藏！”

　　慕容老祖他们都到了距离聂辰只有一二十米的地方，他们呈三角形将聂辰还有娃娃围在了中间。

　　聂辰轻叹了一口气道：“慕容老祖，我都离开这么远了，你们还找过来，你们也真是折腾啊！”

　　“聂辰，束手就擒吧。”慕容老祖厉声道。

　　说着，慕容老祖让慕容家族几十个强者出现了，千足圣尊，吞天圣尊他们也让几十号手下出现。

　　娃娃刚刚沉浸在故事书中，这会儿她也抬起了头不高兴地望向了慕容老祖他们。

　　“聂辰，他们，坏蛋。”娃娃道。

　　慕容家族一个人瞪眼道：“小家伙乱说什么，信不信我撕烂你的嘴！”

　　“啧啧，好漂亮的小女娃，炖汤肯定好吃。”千足圣尊一个手下舔了舔嘴唇道，人肉他没少吃。

　　“坏蛋该死。”

　　娃娃生气地道，她说着，也不见她有什么动作，刚刚说话的两个家伙立刻倒地，他们瞬间就腐蚀成了一摊毒水。

　　慕容老祖他们有的脸色顿时大变，他们想到了什么。

　　“放肆！”

　　“小崽子你干什么！”

　　也有一部分的人没有想到，他们厉声道，有的武器都拿出来了准备攻击。

　　“你们，也该死！”

　　娃娃道，这些人中有圣皇级的人物，但是，立马开口的，拿出武器的二十来个全部毙命，他们同样在极短的时间内化为了一摊毒水，哪怕他们中那一个达到了圣皇中期的，在娃娃面前也只是渣渣。

　　慕容老祖他们冷汗都下来了，到这时候，如果他们还不知道聂辰身边这一个看上去人畜无害的小女孩是大名鼎鼎的九绝毒娃，他们这一辈子就算是活到狗身上了。

　　“聂……聂辰，误会，误会。”

　　慕容老祖颤声道，他有圣尊初期的修为，实力还是很厉害，但面对九绝毒娃，他实在提不起任何抵抗的勇气！

　　九绝毒娃的实力比一般圣尊圆满强者还要厉害，就算不死不灭级别的人物，也不太愿意对上九绝毒娃。

　　“慕容老匹夫，你害死老子了！”

　　“慕容老鬼，你要死自己死，拉着我们做什么。”

　　千足圣尊和吞天圣尊传音怒骂道，他们这会同样被吓死了，他们的心跳比平时快了两三倍！

　　聂辰似笑非笑道：“慕容老祖，这似乎不是误会吧？我如今所在的地方可是挺危险的，你们冒大危险进入这样的地方，难道进来游玩？”

　　慕容老祖哭丧着脸，他实在想不到，聂辰怎么和九绝毒娃凑到了一起，不但活了上来，而且看上去关系还很不错！

　　早知道这样，借十个胆子给慕容老祖，他也不进来啊！

　　“聂辰，你让我们离开，我们发誓以后绝对不找你的麻烦，也不会把你的消息传出去。”慕容老祖道，“如果我们死，你的消息会传出去的，圣界中有大量的势力对你十分感兴趣！”

　　“我喊一，二，三，大家一块逃。”

　　慕容老祖这里说着，一些妖魔彼此商量着，如果向着不同的方向逃，他们觉得或许可以逃走。

　　“一，二，三！”

　　立刻十来个妖魔向着不同的方向极速逃遁，娃娃生气地轻哼一声，立刻十来个还没有逃出去多远的妖魔瞬间毙命，他们中有三个圣皇级的妖魔，逃跑的同时他们都使用了解毒的东西，可对于娃娃的剧毒还是没有任何效果！

　　“还好没有跑。”

　　一些妖魔刚刚也有想法，可忍住了，这会儿他们后怕不已，九绝毒娃比传闻中的似乎更加可怕！

　　“聂辰，他们敌人。”

　　“全部，杀掉？”

　　娃娃奶声奶气地询问道。


第1726章 控制，离去！

　　慕容老祖他们瞬间吓尿，他们毫不怀疑娃娃有这样的实力。

　　就他们这些人，哪怕实力再增强许多肯定也不够娃娃杀的，娃娃的剧毒，慕容老祖他们三个圣尊也没有信心撑上几秒！

　　“聂辰，我以天道，以家族荣誉起誓，以后绝对不找你的麻烦了。”慕容老祖连忙道。

　　千足圣尊，吞天圣尊也连忙诅咒发誓。

　　聂辰道：“娃娃，杀掉他们我可能也会有大麻烦，能控制了他们吗？比如说用毒控制他们，他们如果不听话就会毒发身亡。”

　　“可以的。”

　　娃娃点头，她是玩毒的老祖宗，这对她来说不是什么难事。

　　很快九种不同颜色的毒素浮现在了娃娃面前，娃娃让九种毒素混在了一起，她小手一挥，顿时九种毒素化为一缕缕进入了慕容老祖他们的体内，毒素很快就进入了慕容老祖他们的灵魂，他们的圣婴圣星！

　　“聂辰，他们不听话，会死。”娃娃道。

　　慕容老祖他们一个个哭丧着脸，虽然没有死，但是体内有了娃娃弄的恐怖毒药，这就是一个定时炸弹啊，以娃娃玩毒的水平，那毒药一般丹帝级的人物只怕也解不了，最顶尖丹帝级的人物或许可以，但那样的人物他们根本就接触不到，想让对方帮他们得罪九绝毒娃，那真是想多了！

　　“娃娃，让他们进入我空间宝物中吧。”聂辰道。

　　“聂辰，随便你。”

　　娃娃点头，聂辰意念一动瞬间慕容老祖他们全部进入了空间宝物内，聂辰这会也不担心他们乱来了，中了娃娃的毒，慕容老祖他们乱来，那就是不想活了！

　　“娃娃，我暂时真的得离开你了。”聂辰轻声道。

　　“我敌人有不少，刚刚死了一些人，都有可能将我在这一边的消息传出去，到时候大量强者来到，你也抵挡不住的。娃娃，你放心，以后我还会过来看你的，一定会过来，好不好？”

　　娃娃不舍地望着聂辰，她活了很长的时间，可这三年时间是她过得最开心的三年，她不想聂辰离开。

　　不过慕容老祖他们的来到，娃娃也知道暂时得和聂辰分开了。

　　“聂辰，这些，给你。”

　　娃娃道，她说着面前出现了不少东西，大部分是各种果子，都是十分强大的灵果，之前出现的圣血朱果又有几个在其中，而且里面还有更大的，蕴含的能量更加恐怖，一般圣尊级的强者也不敢轻易吃下去。

　　“娃娃，这些东西十分珍贵，你自己得到想必也不容易，你留着吃吧。”聂辰道，这些东西要说对聂辰没有诱惑力那是假的，但聂辰知道娃娃实力强，但她的消耗其实也是挺大的。

　　三年时间相处，聂辰对于娃娃也有了一定的感情，他没想着从娃娃这里弄走不少宝贝。

　　“聂辰，你拿着。”

　　“我，还有。”

　　娃娃奶声奶气道，“那些坏蛋，你想他们谁死，他们就会死。”

　　“娃娃。”

　　聂辰蹲下和娃娃抱在了一起，娃娃依依不舍地道：“聂辰，你还要，过来看我，我等你来。”

　　“娃娃，放心吧，我一定会过来看你的，娃娃你自己小心一些。”聂辰摸了摸娃娃脑袋道。

　　说着，聂辰手中出现了一个空间戒指：“娃娃，这里面有不少好吃的，你留着慢慢吃。”

　　“交换。”

　　娃娃将那些果子推到了聂辰面前道。

　　“娃娃，我要两个就可以了。”聂辰道，他选择了两个圣血朱果，这东西对他来说是最有用的，当然，得处理之后才能使用，否则这东西对他来说就是恐怖的毒药。

　　“娃娃，饭好了，我先吃完饭再离开。”

　　……

　　两个时辰之后，聂辰离去，他有些不舍，虽然和娃娃待在一起娃娃发怒他就有生命危险，但这三年，他们还是相处得十分不错的。

　　“娃娃，我会回来看你的。”

　　聂辰心中暗道，他进入了那废弃的矿脉进入，慕容老祖他们虽然已经抓了，但他在这一边的消息可能已经泄露了出去，还是通过无尽毒渊最中心，前往无尽毒渊的另一边比较安全。

　　巨型的废弃矿脉中，聂辰不断前进，他并没有遇到麻烦，这样的废弃矿脉也是特殊的矿石形成的，对于妖魔来说，进入这些特殊的矿石困难，待在这样的废弃矿脉之中也不怎么舒服。

　　连续前进十天，聂辰松了一口气，他已经从废弃矿脉的一端到了另一端，已经通过了无尽毒渊最最核心的区域。

　　那一边接近乾元大陆，这一边接近九州大陆了。

　　风云宗还有玄清宫在九州大陆，九州大陆比乾元大陆还要大一些，之前，九州大陆很多的势力已经卷入到了战火之中，不过因为长生门在神界的强势，目前局势比之前稍微平静一些。

　　黑日修罗宫不得不收敛些，黑日修罗宫大量的强者使用的相同的毒药控制，必须更新控制的方式，否则他们找到机会下界解毒了，黑日修罗宫损失巨大。

　　“再往前一点就离开矿脉了！”

　　聂辰心中暗道，他进入了逍遥戒中，逍遥戒中慕容老祖他们聚集在一起，他们的实力还没有禁锢。

　　不过，慕容老祖他们没有乱来，只要他们不听话，他们体内的毒药立刻就会激发，他们马上就会暴毙而亡！

　　“慕容老祖，千足圣尊，吞天圣尊，不介意自禁修为吧？”聂辰淡淡地道。

　　慕容老祖他们并不知道聂辰这会儿已经离开娃娃，他们没有多言自觉地禁锢了自己的修为。

　　聂辰很快给慕容老祖他们重新加上了禁制，不过慕容老祖，千足圣尊，吞天圣尊他们三个如果要破开禁锢还是做得到的。

　　“慕容老祖，你们可别想着破开禁制，只要你们试着破开禁制，你们就会死！”聂辰道。

　　“你们破开禁制十秒需要吧？体内的毒素爆发，你们应该支撑不了十秒。”

　　慕容老祖沉声道：“聂门主，如果我们听话，不知道多久时间，你可以让九绝毒娃给我们解毒？”

　　聂辰淡声道：“慕容老祖，我保证，只要你们听话，一百万年时间内肯定给你们解毒，而且到时候不杀你们！如果你们不听话，那就对不住了，那样的你们对于我来说没有什么价值！”

　　“现在，麻烦你们将你们身上的好东西全部拿出来，包括你们已经认主的宝物。”

　　慕容老祖他们心中郁闷万分，但还是听话地将宝物全部拿了出来，他们可不敢赌自己能不能抵挡九绝毒娃的奇毒。

　　百万年……这时间倒也不是很长，还是可以接受的。

　　“慕容老祖，千足圣尊，吞天圣尊，现在请告诉我一些关于你们，关于你们势力的秘密，如果秘密传出去，足以让你们，让你们势力颜面无存甚至让你们势力整个毁灭的那一种。”聂辰笑眯眯地道。

　　“将你们知道的都说出来，我建议你们老实地说，因为娃娃的毒与你们的灵魂联系，你们不听话毒素会有感应，如果毒素爆发，那就别怪我了。”

　　“只要你们老实，你们说的秘密就一直是秘密不会传出去！”

　　“你们将秘密都记录在这玉简中。”

　　聂辰说着一块块的玉简到了慕容老祖他们面前，慕容老祖他们眼中露出悲愤之色，这样的秘密记录下来，以后他们就有极大的把柄在聂辰的手中。

　　哪怕到时候解毒了，他们也将无法与聂辰为敌，而且还得祈祷聂辰活得好好的，否则秘密就可能泄露。


第1727章 各种黑材料！

　　慕容老祖他们活的时间长，一个个这样丢脸甚至传出去危及生命的事情还真不少。

　　聂辰给了慕容老祖他们半天，半天之后，聂辰一块块的收起了玉简。

　　“确定都录进去了？如果有隐藏，那你可就死路一条了。”聂辰淡声道，他面前是慕容峰。

　　“确定。”

　　慕容峰憋屈地道。

　　聂辰接过了玉简，他神识透入了其中迅速地讯取了其中的内容。

　　“啧啧，慕容峰，看不出来，你挺奔放啊，居然和自己父亲娶的小妾有一腿，你真不怕你父亲知道打死你啊？”聂辰怪笑道。

　　慕容峰板着脸，若不是害怕隐藏死亡，这样的东西，他真的不想让任何人知道啊。

　　和自己父亲小妾搞到了一起，这让他父亲知道了还了得，他慕容大公子说不定变成慕容死公子。

　　“还曾经下毒想毒死慕容二公子，还暗中请过一次杀手，你倒也是一个狠角色啊，厉害！”

　　“咦，慕容峰，你居然还杀死了木家的小公主，木家实力不比你们慕容家差吧，色胆包天啊！”

　　看完慕容峰玉简中的信息，聂辰拍了拍慕容峰的肩膀：“小伙子，有前途，以后好好听话办事，不然你懂的，哪一天我如果死了，我保证这些东西绝对会传出去，你会给我陪葬的！”

　　“聂门主，百万年内，我一定全心全意效忠你，我以天道，以圣星发誓。”慕容峰跪了下去道。

　　“看你表现！”

　　聂辰说着到了逍遥戒中另一个地方，这里关着慕容家族另一个人，是慕容家族的一个长老。

　　“莫长老，我看看……曾经陷害家族中另一个长老，曾经杀死另一个强大势力的人，抢劫宝物……你这些经历不是特别精彩啊，咦，原来精彩的在后面，莫长老你厉害啊，竟然曾经搞大幽冥圣宫一个身份地位不低女子的肚子，完事了还将人给杀了，幽冥圣宫如果知道只怕不会对你客气啊。”

　　莫长老苦笑道：“聂门主不要戏弄我了，我也没想到她居然是幽冥圣宫的人，而且地位不低，若是知道，我哪敢搞大她的肚子，她可是有未婚夫的人，当年也是年少，求聂门主千万不要传出去，我一定效死忠！”

　　“看你表现！”

　　……

　　聂辰收了一个个的玉简，他心中感慨，这些家伙，多多少少心中都有一些绝对不能曝光出去的秘密。

　　“慕容老祖，让我看看你能给我什么样的惊喜。”聂辰笑着拿起了慕容老祖旁边桌子上的玉简。

　　慕容老祖阴沉着脸一言不发。

　　聂辰神识透入了其中。

　　“杀了风雨楼的人，啧啧，慕容老祖，你这一开始就给了我惊喜啊！曾经暗中和家族中一些女人发生关系……慕容老祖你这个麻烦你写详细一些，什么时候发生的关系，对方是谁，维持了多久，是对方主动勾引你还是你强迫对方，这些都不写清楚，你这故事就没有吸引力了啊。”

　　“来来，加上！”

　　聂辰将玉简递给了慕容老祖。

　　“其余的要求详细细节的，你也加上，别想着糊弄过去。”

　　慕容老祖神识透入了玉简中，他黑着脸将详细的一些信息也写了进去，好几分钟过去，他点了点头，聂辰重新拿过了玉简。

　　“有兄弟的女人，有家族中长老的女人，啧啧，居然还有你儿子慕容擎天的女人，你们家族内还真是有些乱啊！”聂辰乐呵呵地看着，“慕容老祖，你一把年纪了，精力还相当的充沛啊。”

　　“下手也黑，你这家主到手，黑心的事情没少做啊，当然，成为了家主之后黑心的事情也没有少做！”

　　慕容老祖黑着脸不说话，很多的秘密他到死都想烂在心里的，结果这会儿被聂辰给知道了。

　　这些比毒药控制还要强！

　　“慕容老祖，你不说点什么？”聂辰笑道。

　　“聂门主，这百万年本座一定全心全意效忠于你，我知道如果你死这些会传出去，我也会全心全意地保证你的安全。”慕容老祖道。

　　聂辰轻笑道：“态度还算可以，不过还是有改进的必要，发誓效忠，跪一跪还是需要的吧？”

　　慕容老祖咬牙跪了下去：“我慕容清，以天道，以圣婴起誓，即日起效忠于眼前之人聂辰百万年时间，期间如有背叛，天道不容，圣婴毁灭。”

　　“起来吧，如果你们慕容家族好好效忠，这些东西都会烂在我的心中，不然，你懂的。”聂辰淡声道。

　　“是，大人。”

　　只剩下千足圣尊和吞天圣尊，聂辰又到了他们这里，没过多久时间，他们不少黑材料也到了聂辰的手中，他们也发誓效忠了。

　　“该死的慕容清！”

　　“慕容龟儿子，害死老子了。”

　　千足圣尊和吞天圣尊将慕容老祖心中骂了一个半死，如果没有慕容老祖怂勇，他们这会儿还开开心心地做着他们的首领，哪怕矿藏少了一些，他们的日子也还是过得很舒服的，哪像现在，体内有剧毒，聂辰还掌握着他们的黑材料，不管哪一个爆发他们都有极大的麻烦，甚至走向绝路！

　　“诸位，别哭丧着脸了，笑起来。”聂辰笑道。

　　慕容老祖他们被聂辰聚集了起来，他们总数八九十，三个圣尊，二十个圣皇，剩下的都有圣王级的修为，而且基本上都有圣王巅峰，圣王圆满的修为。

　　“和你们说一下，你们的这些小秘密，娃娃那里我保存一份，其余的地方我还会保存一份，到时候还会传一份到神界，你们呢，以后别打什么歪主意，咱们大家，开开心心过完一百万年，大家都相安无事，好不好？”

　　“好！”

　　慕容峰他们有些人有气无力地应着，不过一个个的倒都点了点头，这对他们来说也是最好的结果！

　　“大家统一了认识就好！接下来的时间，你们的修为先放开，你们对于丹道，阵道，器道方面的传承，麻烦大家刻入主简中，我有用！”聂辰道。

　　“是，大人！”

　　慕容清他们齐声道，没过多久时间慕容清他们的修为恢复了，不过他们还是安安份份的，一个个的刻录起了传承的玉简。

　　传承玉简这样的东西消耗心力，不是随随便便可以弄的，不过慕容清他们以前也没有消耗大精力弄这样的传承玉简，他们如今可以搞出来！

　　花了半个月的时间，慕容清他们都将传承玉简弄了出来，聂辰可以迅速吸收传承玉简中的经验提升自己！

　　“应该是安全了。”

　　聂辰心中暗道，他已经离开了矿脉，离开了无尽毒渊的深处，聂辰暂时没有离开无尽毒渊，他吸收起了慕容清他们一个个的传承玉简。

　　这些传承玉简中的资料有的并不多，但加起来就很多了，可以让聂辰这三方面都提高不少！


第1728章 曝光，九州大陆！

　　聂辰阵道，丹道，器道，是稍微落后于修为的，有了慕容清他们的传承玉简，这三方面强势拉升。

　　传承玉简可不是普通的资料玉简，这个相当于传功，能让人快速地掌控大量的信息，用掉不少时间晶石，那些传承玉简中的知识聂辰大部分吸收了，他丹道方面提升到了丹王巅峰，阵道器道方面都是丹王后期。

　　丹道方面比修为还要快一些了！

　　“大人，我们离开无尽毒渊了吗？”月霜道。

　　聂辰这会儿和月莎月霜双修着，双修的时候，她们日月圣轮可以给聂辰更好地稳固，同时，这样日月圣轮也可以帮着时星旋压制一下暗魔，时星旋如今占据的地盘已经接近五成了，之前失去的阵地在慢慢地抢回来！

　　“很快就离开了。”聂辰微笑道。

　　如今聂辰也打算离开了，控制着慕容清他们，他能做的多了许多，而且控制着慕容清他们，有他们留在他体内的禁制烙印什么的，别的强者想发现他的身份困难不少，只要不是圣尊级的强者，哪怕面对面，对方没有极强的宝物也未必可以知道他是聂辰。

　　“大人，父亲在外面其实还有一个孩子，父亲将他送到了九州大陆求学，如今应该是在天圣学府，如果大人方便的话，不知道能不能过去看看他什么情况，他是我们弟弟。”月莎道。

　　聂辰道：“月莎，你们之前不知道？”

　　月莎摇了摇头：“大人，这方面的信息可能父亲封印在了我们灵魂之中，我们也是最近才知道这方面的信息。”

　　聂辰轻轻点头，这样确实安全不少，如果月莎她们早就知道，她们落到敌人手中，可能她们早就说出来了。

　　“天圣学府是吧？行，我会过去一趟！”聂辰道。

　　“谢谢大人！”

　　月莎月霜她们两姐妹尽心尽力地服侍着聂辰。

　　五天之后，聂辰已经离开了无尽毒渊的深处，他已经接近九州大陆，这一边和乾元大陆有些不同。

　　圣界一个个的大陆，规则方面略有差异，乾元大陆比较适应阴柔黑这一类的法则，所以幽冥圣殿总部在乾元大陆，九州大陆这一边中正平和一些，包容性比较强，各种各样的势力有放多。

　　“救命！”

　　“救命啊！”

　　聂辰听到了尖锐的呼救声，是一个女子的声音，他顿了顿迅速飞向了那一个方向，他正想找个人了解一下外面的情况。

　　很快聂辰靠近了呼救的女子，呼救的女子看上去二十多岁，不是单独一人，是四个人，两男两女，看着都比较年轻，他们穿着差不多的衣服，衣服上面还有徽章，估计是某个势力出来历练的。

　　不远的地面上还有两具尸体，旁边有火堆，他们估计在这一边快乐地烤着小烧烤，然后被妖魔攻击了。

　　攻击他们的是几个蚊子模样的妖魔，不过体型比人还要大不少，死掉的两个人血都被吸干。

　　“这样的实力，进入无尽毒渊历练，还真是不怕死啊。”聂辰摇了摇头。

　　那几人都只是圣人修为，其中最厉害的也只是圣人中期，这修为进入无尽毒渊基本上就是送菜！

　　“去！”

　　聂辰现身，他用的别的模样，一身黑色的劲装，手中拿着一柄宝剑，几道剑气飞出去，立刻攻击着的几个巨蚊妖就倒地死亡。

　　“多谢前辈。”

　　几个人欣喜若狂地道，聂辰没好气地道：“你们这样的实力进入无尽毒渊，找死不成？”

　　四人中实力最强的是一个女子，她后怕地道：“前辈，我们是和两个师哥一齐进来的，他们都有圣人后期的修为，我们想着只是进来一点点寻找一种药材应该比较安全，没想到师哥他们被偷袭。”

　　聂辰淡淡地道：“哪怕是边缘，也可能会有比较厉害的妖魔。”

　　“前辈说的是，我们要寻找的药材比较贵，长辈需要，所以我们就进来冒险了，若不是前辈帮忙我们肯定撑不了多久，谢谢前辈。”女子道，她眼中露出黯然之色，他们活下来了，但他们两个师兄却已经死去！

　　“前辈，您能不能在这一边多留一会儿？我们到那一边收一下两位师兄的尸体。”

　　聂辰淡声道：“这附近没有妖魔了，你们可以过去两个人，剩下两人，给你说说如今外面的情况，有什么样的新闻没有，本座进来有一段时间了。”

　　“多谢前辈。”

　　“前辈，要说新闻，最大的新闻不是在我们九州大陆这一边，在乾元大陆！乾元大陆曝出消息，长生门聂辰出现在了乾元大陆那一边，而且如今在无尽毒渊，曝出消息的是慕容家族，慕容家族如今大量强者应该在无尽毒渊追杀着聂辰，我们九州大陆都有不少强者赶往了乾元大陆。”

　　聂辰心中苦笑，之前慕容家族死了一些人，千足圣尊，吞天圣尊一些手下死了，果然消息还是曝了出去，估计他们有后手，只要他们死，就曝出去消息拉着他一块下地狱！

　　“居然有这样的事情，详细说说。”聂辰道。

　　“是，前辈！”

　　那女子继续道，这方面的信息感兴趣的很多，他们没有任何怀疑。

　　“传闻黑日修罗宫得到了消息，立刻出动了不少强者前往乾元大陆，九州大陆这一边强者离开了很多，而且黑日修罗宫还加强了悬赏，谁如果活捉聂辰送给黑日修罗宫可以得到巨额的悬赏！”

　　“对了，风云宗也发出了悬赏，有两份，如果是活的，可以得到五十亿下品圣晶，如果死的，也可以得到五亿下品圣晶！”

　　聂辰道：“黑日修罗宫呢？”

　　“黑日修罗宫悬赏的钱也差不多，黑日修罗宫还悬赏了长老之位，如果抓到活的聂辰送给黑日修罗宫，可以成为黑日修罗宫的长老！”

　　聂辰道：“玄清宫没有悬赏？”

　　那女子摇了摇头：“这倒是没有听说，玄清宫似乎还比较维护聂辰的，玄清宫与黑日修罗宫明着虽然没有打起来，但暗中争斗不少是敌人，长生门让黑日修罗宫吃亏，玄清宫估计挺高兴。”

　　“不过如果我是玄清宫的宫主，若能抓到聂辰，我也会抓了聂辰，这样可以将长生门控制在手！”

　　聂辰心中苦笑，没有实力，他在圣界就不会有朋友，哪怕黑日修罗宫的敌人也不会放过他！

　　“还有什么新闻没有？”聂辰道。


第1729章 姐弟相见！

　　四个学员又和聂辰说了不少新闻，不过那些聂辰基本兴趣不大。

　　“对了大人，我还知道一个消息，不过这个不确定是不是真的。”实力最强的那女子道。

　　“说说。”

　　“大人，听说天穹山脉地底极深处发现了极品圣晶矿脉，吸引了不少厉害的强者过去。”

　　聂辰眼中露出惊讶之色，新发现的极品圣晶矿脉？这价值那可就高了啊！

　　之前聂辰光顾过几条矿脉，但那些最厉害的也只是中级，而且他发现的中级圣晶矿脉其实已经是挖过很久的，本身的品质也一般，那样的矿脉和极品圣晶矿脉的价值相差万倍都不奇怪！

　　“大人，我这个也只是听说，不知道真假，很多的消息真真假假的，之前传闻另一个地方有上品的时间晶石矿脉，结果大量强者过去，什么也没有发现，倒是死了不少人在那一边，最后发现是邪恶强者故意引诱人过去。”

　　聂辰轻轻点头：“本座自会鉴别，这附近并没有厉害妖魔了，那一边有你们需要的药草，你们可以过去采摘了赶紧离开！”

　　说完聂辰消失不见，萍水相逢，救了他们再指点了他们哪里有灵药，对他们不错了，不过若是真有极品圣晶矿脉，这出手倒是值得。

　　“天穹山脉，这地方距离月莎月霜她们弟弟月武所在的天圣学府倒不是很远。”聂辰心中暗道。

　　很快聂辰离开了无尽毒渊，根本就没有人想到他可以穿过无尽毒渊，所以这一边并没有强者盯着，聂辰安然离开。

　　圣界极为辽阔，聂辰消耗不少时间晶石一次次传送前往了天圣学府，月莎和月霜对他帮助不少，而且如今都睡到了一张床上，月武是她们的弟弟，而且估计是唯一的亲人了，他这一个姐夫过去看看，能照顾的照顾一下也是应该的。

　　天圣学府在整个九州大陆也是知名学府，银月宗好歹之前实力还不错，月莎月霜她们父亲还供养得起月武在这一边学习修练。

　　只是，月莎月霜她们父亲已经死了不少年，这一段时间月武都没有得到资助，他之前的一些积蓄基本已经空了。

　　“月武，交不起飞行费，你就乖乖地在学院里面等着吧，如果我得到不少圣晶，我会给你两块的，哈哈！”一个紫袍青年讥讽地道。

　　“月武你这么穷，还修练什么啊，不如去做点小买卖，修练可是要花钱的！”另一个笑道。

　　“月武，要不要我帮你出了飞行费？前提是，你这里有漂亮的姐姐妹妹介绍给我，哈哈哈！”

　　其余的一些青年也嘲讽着，他们是嫉妒，月武的天赋挺不错，而且可能遗传，月莎她们长得很漂亮，月武长得也挺帅，哪怕在圣界，看脸的女子也不少啊，月武以前也有钱，围绕在他身边的女生不少。

　　有人的地方就有江湖，就有恩怨，这一点，圣人也不能免俗，更何况圣界中许多的圣人，他们并没有经历那么多的磨难提升上来，他们有的甚至一出生就有圣人级别的修为，他们的心性并没有多强大。

　　月武沉着脸，他最近受的打击不轻。

　　本来围在身边的女子不少，但他经济来源一断，不少的女子立马散了，虽然她们也看脸，但经济基础也是很重要的，只有脸蛋可不行！

　　没有了钱，最近几十年，月武修练的速度都慢了许多，几个之前比他弱的追上来不少。

　　“老师，可不可以先欠着？过一段时间我就会有钱了。”月武道。

　　带队的导师摇了摇头：“月武，你还没有达到免费的标准，天圣学府并没有这样的先例。”

　　月武心沉了下去，以前不觉得，最近他算是知道钱的重要性了，同时，他也看清了不少人。

　　“是，老师。”

　　月武转身离去。

　　没过多久时间，月武出城，他要击杀妖魔赚钱，有钱，他才能保证自己的修练速度，甚至说有钱，他才能保证自己不被天圣学府开除！天圣学府可不是什么免费的地方，一期千年，这一期快结束了，如果没有下一期的学费，下一期天圣学府开学，他就不用进入天圣学府学习了。

　　“杀！”

　　月武全力出手，他圣人后期的修为，没过多久时间斩杀了几个实力弱一些的妖魔，这可以够他花一些时间，但只是普通的花销，如果用于修练什么的，卖掉妖魔赚的一点点支撑不了多久。

　　这个用于支付下一学期的学费，更是天方夜谭。

　　“父亲，您到底出了什么事情？”

　　月武休息着喃喃自语，他眼中露出关切之色，对于自己父亲，月武还是很尊敬的，虽然见面的时间并不是很多。

　　“心性还可以。”

　　逍遥戒中聂辰淡笑道，月莎月霜她们点了点头，月武还在天圣学府那一边的时候聂辰他们就在观察了，月武这一段时间没有收到钱，如果因为这一点他就对自己父亲很怨恨，聂辰懒得管月武。

　　就在这时，距离月武不远，一头隐藏着的妖魔猛地扑向了月武，这妖魔圣人巅峰的修为，比月武强大！

　　“啊！”

　　月莎月霜惊叫出声，月武发现了出现的妖魔，感觉到那妖魔的可怕，他心中绝望。

　　就在这时，聂辰的身影出现在了外面，剑光一闪，那一头扑过来圣人后期的妖魔轻易被聂辰斩杀。

　　“多谢前辈！”

　　月武心跳加速，他连忙恭敬地行了一礼道。

　　聂辰淡淡地道：“我和你父亲有些关系，你父亲还有所在的家族已经毁灭，我过来看看你过得如何。”

　　“什么？”

　　月武脸色大变，“我父亲死了？”

　　聂辰平静地道：“月武，你应该已经有了猜测，没错，你父亲已经死了，不过你还有两个姐姐。”

　　聂辰说着月莎月霜她们到了逍遥戒外面，知道她们拥有日月圣轮的人已经死了，她们出现也没有问题……当然，更主要的原因是聂辰对于自己如今掌控的实力自信了一些，他逍遥戒中可是三个圣尊！

　　虽然说慕容清他们都只是圣尊初期，但圣尊初期也是圣尊啊，实力都是极为强大的！

　　“莎姐，霜姐？”月武有些迟疑地道。

　　月莎月霜她们都高兴地点头。

　　“月武，你认识我们。”月莎道。

　　月武点了点头：“父亲以前说过以后我会有两个姐姐也到九州大陆这一边来求学，没想到父亲——”

　　月莎月霜眼睛都红了，聂辰眼中暗叹，当年银月家族何等强大，如今就只剩下月莎月霜他们三个。

　　“换一个地方聊吧。”聂辰道。

　　月莎她们点头，很快聂辰就带着他们回到了城中到了一个档次还不错的酒楼。

　　“哟，这不是我们的月武兄么？咦，这两个难道是你的姐姐妹妹？长得不错啊，让她们陪哥哥吃个饭，哥哥给你出前往天穹山脉的飞行费如何？”

　　两个青年冒了出来，其中一个开口，他们是之前在天圣学府那一边嘲讽月武的两人之一。

　　“天穹山脉？”

　　聂辰眼中精光闪烁，难道那一边真的有极品的圣晶矿脉不成？


第1730章 圣脉师！

　　“住嘴，你们再胡说，别怪我不客气！”月武低吼道。

　　紫袍青年冷笑道：“月武，你对我们不客气，你怎么对我们不客气？之前你的实力是比我们略强一点点，但现在，我们的实力可已经不在你之下！以后你的实力就更是远远不如我们了！”

　　月莎道：“月武是我弟弟，你们一对一与他打，我不会插手，但如果二对一，就别怪我不客气了。”

　　“啧啧，美人儿怎么对我不客气？”那紫袍青年怪笑道。

　　“美人儿难道还是很厉害的强者不成，月武兄，我们怎么不知道你有实力十分厉害的姐姐啊。”

　　月莎和月霜看上去柔柔弱弱的，看着还真不像很厉害的人物，至于聂辰，他气息收敛，就这两个家伙根本就看不出来他有厉害实力。

　　作为天圣学府的学员，这两个青年还是比较自傲的，同辈一般人，还真不是他们的对手。

　　“贾兄，我看美人们床上说不定很厉害，她们两个如果一起，说不定可以将你榨干，哈哈！”另一个大笑道。

　　“你说的对，哈哈。”

　　“啪！”

　　聂辰一挥手，两巴掌同时抽在了两个青年的脸上，他们的脸顿时肿了起来，而且整个人都被聂辰抽得昏迷了过去。

　　“嘴巴太脏。”

　　聂辰淡淡地道，“我们进去吧。”

　　月莎她们点头，月武心中忐忑，不过还是跟着聂辰他们立刻进入了酒楼，进入房间，月武有些担心地道：“这位前辈——”

　　“叫我一声辰哥就行了。”聂辰道。

　　“辰哥，他们两个都是有一定来头的，而且他们是本地人，吃了这样的亏，只怕他们不会丧罢甘休。”月武道。

　　聂辰淡笑道：“月武，咱们不主动惹人，但如果别人主动惹上门，咱们也不必畏首畏尾的，直接怼回去就是了。那家伙刚刚说天穹山脉，难道你们是准备前往天穹山脉不成？那一边不是比较危险？”

　　“而且传闻那一边有极品圣晶宝藏，难道那一边没有被封起来？”

　　月武道：“辰哥，那一边深处比较危险，但外围还是比较安全的，有导师带着过去还算安全！而且最近许多的强者到那一边，厉害的妖魔基本上都躲了起来，比平时还要安全一些。”

　　“至于封山，那边确实封山了，比较大的可能有极品圣晶矿脉，不过目前还没有找到地方，只是前一段时间出现了特殊的光辉，通过光辉有厉害的探矿师看出来那一边有强大圣晶矿脉。那一边有一块本就是天圣学府的地，天圣学府实力还是不弱的，学员可以过去历练历练。”

　　聂辰轻轻点头：“原来如此，月武，不知道可不可以跟着你们天圣学府的队伍过去看看？”

　　月武道：“辰哥，只要交些钱，应该是没有问题的，不过安全就得自己负责了，听说有不少人跟着天圣学府的队伍过去，我们那一批还没有过去，十有八九就是要等其余的人一起过去。”

　　聂辰微微点头：“你帮我询问一下，搞定这个事情，钱不是太大问题。”

　　“好的辰哥，应该也不会太贵，就算过去了，就算那一边有极品圣晶矿脉，其实和我们也没有什么关系。”月武道。

　　聂辰点了点头，月武传讯了出去，很快月武道：“辰哥，搞定了，你可以跟着我们一齐过去……不过价格比我估计的高不少，需要一万下品圣晶，这都可以买一件不错的王级宝物了。”

　　“一万就一万吧。”聂辰道。

　　本来聂辰没有多少钱了，不过慕容情他们如今都被聂辰抓了，他们的宝物都到了聂辰手中，聂辰的腰包又鼓了一点，区区一万下品圣晶还是没有任何问题的。

　　“好的辰哥。”

　　月武点点头。

　　聂辰笑道：“你们姐弟刚刚相见多聊聊吧，那两个家伙的家人来得倒是快，我去打发一下。”

　　月武眼中露出担忧之色，月莎道：“月武，放心吧，大人既然觉得没有问题，那就不会有问题的。”

　　月武轻轻点头，聂辰笑着离开了房间。

　　月武挥手设下了一个隔音结界小声道：“莎姐，霜姐，你们和辰哥的关系是——”

　　月莎道：“我们是大人的侍女，不过大人对我们比对一般的侍女还是要好很多的，这些你就别管了。”

　　月武心中明悟，只怕月莎月霜她们不只是聂辰的侍女，还是暖床的那一种，不过既然月莎她们看上去挺乐意，他这一个刚认识的弟弟也不好说什么……话说，他也没有实力指手画脚。

　　“莎姐，霜姐，父亲等人都已经去逝了吗？”月武深吸了一口气道。

　　“是。”

　　月莎说着眼睛都红了，“咱们家族只怕就只剩下我们三个了，目前还不适合带你回去祭奠，过些时间再说吧，你努力修练，你如今的实力太低了一些。”

　　“莎姐霜姐你们的实力是——”

　　“我们都是圣王级别。”月莎道。

　　月莎并没有说得很详细，她和月霜如今都接近圣王后期的修为了，和聂辰双修，对她们也有不少好处，到了这样的修为，她们进步的速度也没有放慢太多。

　　“我一定会努力的。”月武沉声道。

　　三姐弟聊着，血脉相连，他们没有多少生份的同，不过很多的东西月莎月霜并没有让月武知道，那些关系到聂辰的一些秘密，而且有的东西月武知道了，对于月武来说未必是好事情。

　　“聊得怎么样？”

　　十多分钟，聂辰微笑着进入了房间，那两个家伙的家人已经被聂辰打发走了，他们两家有一定的实力，但在如今的聂辰眼中还不够看。

　　“很好，大人，没事吧？”月莎道。

　　聂辰摇了摇头：“没事……月武，你们是什么时候出发？”

　　“辰哥，明天一早出发。”

　　聂辰点点头：“那今晚可以好好放松一下，进入天穹山脉，你可得好好历练历练了，你这方面的经验很一般！”

　　月武不好意思地点了点头，他之前主要的精力都是修练，钱财家里给，虽然有圣人后期的修为，但缺乏磨砺。

　　时间很快到了第二天，月莎月霜进入聂辰逍遥戒中，聂辰和月武一齐到了天圣学府，这里一头巨大的飞行异兽等着，他们就是乘这飞行异兽前往天穹山脉。

　　“所有人立刻上去。”昨天那一个导师沉声道。

　　聂辰他们迅速地上去了，月武已经交钱了，那一个导师这会儿倒是没有什么闲话出来。

　　“再等一会儿，有一位大人与我们一块儿过去。”

　　聂辰他们等着，以为不用多久时间，可这一等就是大半个时辰，那一位大人物才姗姗来迟。

　　这人看上去也就二三十岁，神情十分高傲！

　　天圣学府的学员一般都是比较高傲的，但这一个家伙看上去比天圣学府的学员还要高傲得多。

　　“是圣脉师。”

　　“看他徽章，似乎还是皇级的圣脉师！”

　　“我知道他，他叫黎世星，来自于圣脉师家族黎家，前一段时间听闻黎有天才成为皇级的圣脉师，原来就是他。”

　　有人低声议论着，他们的声音都只是想让彼此听到，不过聂辰实力强，他听到了不少。

　　“圣脉师——”

　　聂辰眼中异光闪烁，他知道异脉师，他们是专业寻找矿脉的强者，顶尖的圣脉师看一眼，就知道一个地方地下有没有矿脉，极为了得。

　　不过那只是针对于一般矿脉而言，极品矿脉，想找到可没有那么容易！

　　“就看看是我先找到矿脉，还是你们这样的圣脉师先找到。”聂辰心中暗道。

　　对于那一个极品圣晶矿脉，聂辰可是十分感兴趣，得到那个，他接下来一千年时间修练的资源基本就够了！


第1731章 苍傲的消息！

　　“我曾经发现过十多条矿脉，其中有一条接近上品矿脉！”

　　“圣脉师可不是谁都可以成的，这需要天赋，没有强大天赋再努力也不可能成为圣脉师。”

　　“凭着这方面的本事，我们黎家自古以来地位超然。”

　　圣兽起飞前往天穹山脉，后面过来的那一个青年身边围了不少漂亮女子，他得意地吹着牛逼，这一幕看得不少人心中很不爽，然而再不爽，他们也不敢得罪一个强大的圣脉师，更何况这强大圣脉师后面还有强大家族。

　　聂辰闭目养神着，只要那青年不惹他，他吹不吹牛逼，聂辰倒不在乎，那些女子又不是他的女人……

　　“大人。”

　　隔一段时间，聂辰神识就会透入万界通讯器，他希望可以和凤影彤她们取得联系，不过聂辰失望过不少回了，一次次没有成功。

　　如今聂辰神识又透入了万界通讯器中，他发现了新消息，神识透入，忽地苍傲的声音响起在了聂辰脑海中，这家伙之前一个个守护神界升级的时候吸收了不少力量，后来聂辰也不知道它跑到什么地方去了。

　　“苍傲，你飞升圣界了？”

　　“你死哪里去了！”

　　聂辰眼睛一亮立刻给苍傲去了信息，苍傲这家伙跟了聂辰不少时间，对于它，聂辰还是比较信任的。

　　从聂辰这里，苍傲得到的好处也不少。

　　聂辰本以为苍傲的信息比较久以后才会过来，没想到很快聂辰又收到了苍傲的信息：“嘿嘿，大人，我能给你发信息，当然是已经飞升了。大人，我之前到了神灵死海，到了一个诡异的地方，不过在那一边有了奇遇。”

　　聂辰道：“什么奇遇？”

　　“大人，知道圣脉师吗？嘿嘿，我得到了这方面的传承，哈哈哈！而且大人，我得到的，可是极厉害圣脉师的传承，我本体是混沌兽，那一个圣脉师距离不死不灭只有一步之遥，他领悟的是混沌法则，一般人不能得到他的传承，不过我可以哈哈！”苍傲兴奋地传音，他挺得意。

　　“大人，圣脉师很厉害，不过一般圣脉师如今在我面前就是渣渣，我可是混沌圣脉师！”

　　聂辰传音道：“别太兴奋了，说不定还没有成长起来你就挂了，你如今在什么地方，哪一个大陆？”

　　圣界有七个大陆。

　　苍傲道：“大人，我如今在九州大陆，大人你是在乾元大陆吧？我听到了一些消息你在无尽毒渊，我这就想办法前往乾元大陆帮你。大人，听说过去的强者不少，你可别我还没有到你就死了。”

　　“你能帮我什么？”

　　苍傲得意道：“大人，我得到了传承，同时也得到了那一个强者的一件宝物，叫大地脉珠，有那大地脉珠的帮助，我可是已经圣王级的修为，这修为在顶尖的强者面前当然不算什么，但大地脉珠可以让我藏身于地脉之中，地脉其实是无处不在的，只是有强弱之分，我隐藏还有逃命的能力不错！”

　　聂辰道：“苍傲，你先到九州大陆天穹山脉那一边。”

　　“啊，大人，我这会儿就在这一边啊，我听说这一边有极品圣晶矿脉就赶了过来，不过这一边整个被封锁了，我不能靠近，狗日的，如果让我靠近，我肯定可以发现那一条矿脉！”苍傲道。

　　聂辰脸上露出淡淡笑容，这还真是巧了。

　　不过，那一边有极品圣晶矿脉的消息，苍傲拥有那样的能力，他赶过去看看也正常。

　　“说一下你具体的地点。”聂辰道。

　　苍傲说了。

　　传讯完，苍傲神情疑惑，难道聂辰在这一边？可他得到的消息，聂辰明明在乾元大陆无尽毒渊那一边。

　　因为这个，九州大陆都有许多的强者赶往了乾元大陆，若非如此，前往天穹山脉的强者更多。

　　“你似乎完全不将本座放在眼中。”

　　聂辰正考虑着，那一个圣脉师黎世星到了聂辰面前冷声道，其余人哪怕心中不爽的也听着黎世星说话，可黎世星发现聂辰似乎根本就没有听他说，这让心气高傲的他可就有些不爽了，在他看来，以他的身份地位，他说话，别人就该老老实实地听着。

　　聂辰平静地道：“黎道友说笑了，我只是对于这方面兴趣不大。”

　　黎世星冷笑道：“兴趣不大？你可知道，到了那一边，最有可能发现圣脉的就是我们圣脉师？”

　　“韩导师，他似乎不是你们学府的学员。”

　　韩姓导师点了点头：“对，他并不是学员。”

　　黎世星昂着头冷哼道：“既然他不是贵学府的学员，那么麻烦将他赶出飞兽，他对于寻找圣脉并没有兴趣，说不定是过去捣乱的！”

　　“这——”

　　韩姓导师有些迟疑，聂辰毕竟已经交钱了的，等于和他们天圣学府达成了合约，赶人走，以后别人怎么看天圣学府？

　　“韩导师，他不走，我走。”黎世星冷漠地道。

　　黎世星这话出口，不少人脸色都变了，这是要逼着韩姓导师做一个决定啊，没有了黎世星，他们发现极品圣晶矿脉的可能性极低！黎世星如今可是圣皇级的圣脉师，请他过来，天圣学府都花了不少代价！

　　“这位道友，实在抱歉。”韩姓导师望向了聂辰沉声道。

　　既然只能选择一个，他心中很快就有了决定，倒向黎世星，在他心中，毫无疑问黎世星重要许多！

　　聂辰眉头皱了起来。

　　韩姓导师道：“道友，我们天圣学府会全额退还你的花费，同时还会给出一倍的赔偿，还望道友行一个方便。”

　　聂辰神情冰冷，距离已经不远，这样被赶下来，那可不是什么有脸面的事情！而且这时候被赶下来，他们在封锁之外，不跟着天圣学府的队伍，他想进入封锁区只怕十分困难，很可能，他就和那极品圣晶矿脉失之交臂。

　　“天圣学府这样做，真的好吗？”聂辰沉声道。

　　韩姓导师语气冷了下来道：“道友，只能怪你惹黎道友生气了，圣脉师地位很高，修练界，终究还是要以实力说话！”

　　“麻烦道友离开，否则我们只能强迫道友离开！”

　　月武有些生气地开口道：“韩老师，这样只怕不对，修练界虽然实力为尊，但咱们天圣学府还是要讲一些契约精神的！”

　　“月武，你在质疑本座？”韩姓导师厉声道。

　　“你还想不想留在天圣学府了？”

　　月武深吸了一口气道：“如果天圣学府这样子，就算离开天圣学府，我也不会后悔。”

　　“滚，你们两个赶紧滚！”

　　韩姓导师怒喝道，被一个学员这么说，韩姓导师也觉得脸上无光，他暗中出手，两个灵魂印记到了聂辰他们身上，这事情还没有这么容易结束，这一个韩姓导师并不是什么大度的人！

　　“月武，走吧。”

　　聂辰拍了拍月武肩膀道，“你说的对，天圣学府这样子做，不待在天圣学府也没有什么，九州大陆又不是没有其余的厉害学府了，说不定以后你可以加入九州圣府，那可是九州大陆最厉害的圣府，也是全圣界排名前十的圣府！”

　　韩姓导师冷笑道：“凭他月武可以加入九州圣府，可笑！”

　　不少学员也笑了起来，月武的天赋还可以，但要说他可以加入九州圣府在他们看来就是一个笑话！

　　“还不滚？”

　　黎世星傲然道。

　　聂辰深深地望了黎世星一眼：“黎世星对吧？我有一种预感，我们以后还会打交道的，希望你以后不会后悔。”

　　说完，聂辰和月武瞬间离开了飞行圣兽，他们迅速地降低高度，高空中气温低得吓人，以聂辰的实力都不舒服。


第1732章 韩导师的惊惧！

　　“月武，抱歉，拖累你了，害你也被赶出来。”聂辰道。

　　月武摇了摇头道：“辰哥，若不是你给钱，我也不可能加入前往天穹山脉的队伍，而且如果没有钱，在天圣学府其实也学不到多少东西，天圣学府很多的东西都是要钱的，这方面我倒也没有什么意见，享受了资源给钱很正常，但今天咱们赶出来，让我对天圣学府比较失望。”

　　“黎家是强，但以天圣学府的实力，也没有必要对黎世星如此客气，这点力场都不能坚定。”

　　聂辰微微点头：“这方面天圣学府确实令人失望，月武你对于九州圣府有了解么？九州圣府如何？”

　　月武道：“如果是九州圣府，黎世星根本就不敢这样，九州圣府的实力要比天圣学府高多了，从九州圣府走出来的圣尊强者很多，听说上一回九州圣府举行庆典，过来了上千圣尊级的强者，就算是黑日修罗宫那样的恐怖势力，也得对九州圣府敬畏三分，十大圣府，同气连枝。”

　　聂辰轻笑道：“那你到时候就争取加入九州圣府！”

　　“啊，辰哥，你说真的？”月武愣愣地道。

　　聂辰淡淡地道：“自然是真的，是我让你从天圣学府出来了，自然得给你一个交待，不然你两个姐姐她们都得怨我了。接下来的时间，你在我宝物空间中好好修练，你这实力太低了，往上冲一冲，到时候再给你想办法进入九州圣府。”

　　“辰哥，这是不是太麻烦了，九州圣府太难进了，那可是十大圣府之一，而且九州圣府绝对可以排进前五。”

　　聂辰道：“到时候尽力一试，你也尽力提升！”

　　下一秒月武进入了逍遥戒中，月莎她们已经在等着他，月莎拿出来了不少的圣晶，不少时间晶石道：“月武，这些是大人给你的，你接下来的时间，一定好好修练，到时候说不定可以加入九州圣府，如果能成功，父亲他们在天之灵也会十分开心！”

　　“莎姐，这些太珍贵了——”月武道。

　　月莎这会儿拿出来的时间晶石，圣晶，可不是一点点，足够月武奢侈地修练十年，十年时间，可以抵得上他正常修练几十万年……时间加速方面就抵得上十万年，而且月武平时修练，哪里会有充足的圣晶使用，吸收天地间的灵气修练速度比吸收圣晶修练慢多了。

　　“拿着吧，以后你再还大人恩情。”月莎道。

　　月武深深地看了两位姐姐一眼，他知道聂辰能拿出来这些，和他两位姐姐的付出是分不开的。

　　不过，聂辰能拿出这些，也代表着对他两个姐姐还不错，这么多的资源如果单纯用于玩女人，找几千上万个都没有任何问题。

　　“我一定努力修练。”

　　月武很快去修练了，他天赋还是不错的，使用时间晶石还有圣晶修练，提升的速度十分不错。

　　“大人，谢谢您。”

　　月莎月霜传讯给了聂辰。

　　聂辰沉吟了几秒传音道：“月莎，月霜，我有妻子，感情方面给不了你们更多，也就只能这样的方面多补偿你们一些了。”

　　“大人，您对我们很好了，我们也没有奢望更多。”月莎传讯道。

　　一开始，月莎月霜她们就没有想着能成为聂辰的妻子什么的，特别月莎……如今这样子，她们已经很满足，聂辰的帮助下，她们得到了日月圣轮，聂辰没有打她们日月圣轮的主意，还尽量地提升她们的实力。

　　如今又帮了月武，到时候还打算将月武送到九州圣府。

　　如果没有聂辰，月莎她们知道就算她们拥有日月圣轮，这玩意儿也只会给她们带来灾难。

　　“大人，您放心，我们不会争什么的。”月霜传讯道。

　　聂辰心中暗叹，月莎月霜她们都是不错的女孩子，然而让她们以后和凤影彤她们并列，聂辰没有这样的打算。

　　“大人。”

　　就在这时，苍傲的声音传到了聂辰脑海中，他传讯的时候距离聂辰还比较远，说完，他已经到了聂辰面前，还是以前黑虎的形象。

　　“苍傲，你怎么认出我来的？”聂辰道。

　　这会儿聂辰可不是用的自己本来的模样，而且他的气息也收敛着。

　　苍傲嘿嘿笑道：“大人，我对你熟悉啊，我找人这方面的能力还不错。大人你也别担心，你隐藏的很不错了，若不是我正好距离这一边不远，肯定就发现不了大人，大人你怎么到了九州大陆？”

　　聂辰心中敲响了警钟，看来自己还是不能太大意了，苍傲能找上他，别人或许也有这样的可能。

　　“到逍遥戒再说。”

　　聂辰说着瞬间和苍傲进入了逍遥戒中，有逍遥戒隔绝，别人再想找到聂辰可能性大大降低。

　　“苍傲，我让人检查一下你的情况。”聂辰道。

　　苍傲点头：“好，大人我还是没有被人控制的，不过别有强者暗中在我身上留下了灵魂印记什么的。”

　　聂辰让慕容清到了旁边，很快慕容清就给苍傲检查了起来，没过多久时间，慕容清道：“大人，他应该没有问题。”

　　“嗯。”

　　聂辰挥了挥手慕容清消失不见，苍傲惊讶地道：“大人，刚刚那人是……我感觉他的实力好强！”

　　“他是圣尊强者。”聂辰道。

　　苍傲眼睛瞪得大大的，他得到了传承，如今在圣界实力也提升不少，他还想在聂辰面前显摆显摆呢，得，现在不用显摆了，圣尊级的强者居然都叫聂辰大人，苍傲感觉这世界完全看不懂了。

　　聂辰才飞升多久时间！

　　“苍傲，依你的能力，你觉得天穹山脉这一边有没有极品圣晶矿脉？”聂辰道。

　　苍傲正色道：“大人，我已经围着天穹山脉转了一圈，根据我的判断，这一边有极品圣晶矿脉的可能性高达九成九以上！而且有七成以上的可能，这一个极品圣晶矿脉还是一个富矿！”

　　所谓富矿，就是蕴含的圣晶多！

　　同样是极品圣晶矿脉，富矿的价值是贫矿的三倍以上，达到十倍也不是完全没有可能！

　　“极品圣晶矿脉，还有这么高的可能性是富矿，这一个矿脉，咱们得想办法搞到手。”聂辰沉声道。

　　苍傲苦笑道：“大人，可如今的问题，我们进入都进入不了啊，这一边圣尊级的强者就过来了二三十个，其中有圣尊后期的强者，他们联手封印了这一边，一般圣尊都没有资格进入！”

　　“大人，就算您手下有圣尊级的强者，只怕想进入里面也没什么可能。”

　　聂辰眼中精光闪烁：“那也未必。”

　　虽然进入了逍遥戒中，但聂辰一直让韩姓导师留在他和月武身上的灵魂印记气息传向外面，这会儿，聂辰发现那一个韩姓导师重新到了这一边，他圣皇级的修为，这是要返回解决聂辰还有月武！

　　“月武，你们两个，滚出来，老子知道你们在这里。”韩姓导师冷冷地道，他到了逍遥戒所在的区域，一挥手，他瞬间布下了强大的结界笼罩了这一边。

　　“你找我家少爷，有事？”

　　慕容清到了外面，他改变了自己的模样，而且穿的是管家的衣服，但他的身上这会散在着森然恐怖的气息。

　　圣尊强者才有的气息笼罩着韩姓导师，韩姓导师冷汗立马就下来了。

　　“韩导师，等你好一会儿了。”

　　聂辰身影出现了，他淡淡地开口，“韩导师在我与月武身体内留下灵魂印记，不知道想干什么？”

　　“没，没想干什么。”韩导师惊惧地道。

　　圣尊级的强者居然是仆人，他都有些傻眼了，聂辰这得什么样的身份？难道是某个超级隐世家族的继承人？

　　“少爷，他在说谎，让我杀了他。”慕容清杀气腾腾道。

　　韩导师双腿打颤道：“这位大少，之前是我的错，是我有眼不识泰山，求看在天圣学院的份上，给我一个改过的机会。”

　　聂辰淡淡地道：“本少爷想进入天穹山脉瞅瞅，又不想暴露身份，你有没有这本事将本少爷带进去？”

　　“有，有！”

　　韩导师连忙道，“这位大少，我这就带你进入，只是您的这一位下属，只怕——”

　　聂辰对着慕容清挥了挥手：“你消失吧。”

　　“是，少爷。”

　　慕容清恭敬地道，他瞬间消失不见，韩导师以为他是远去了，实际他是进入了逍遥戒中。


第1733章 找到矿脉！

　　“韩兄，怎么又带人过来？”聂辰他们被拦了下来。

　　韩导师无奈地道：“这一位道友过来的路上和黎道友有些矛盾，他暂时离开了飞兽，我这不是接他过来么？他是和我们天圣学府达成了契约的，我们天圣学府当然得让他进入天穹山脉了。”

　　“之前过来时少了两人，你们应该清楚，另一位是学员离开了天圣学府就没有过来了。”

　　拦在了韩导师面前的强者微微点头：“原来这样。”

　　“韩兄，那你们进去吧。”

　　前面的强者让开了，而且，前面的结界出现了一个洞口，韩导师点了点头和聂辰进入其中，聂辰逍遥戒中有不少的强者，不过有慕容清他们隐藏，再加上逍遥戒的能力，逍遥戒中的强者并没有被发现。

　　“这位大少，我就带你到这里吧，再往前就会碰到其余人了，起冲突不太好。”韩导师道。

　　聂辰淡淡地道：“已经进入了这里面，我也不让你为难，滚吧，以后别狗眼看人低了。”

　　“是，是。”

　　韩导师松了一口气道，被聂辰吧狗眼看人低他也没生气，能有圣尊级仆从的人物不是他能招惹的。

　　韩导师逍遥离去，聂辰意念一动立刻遁入了地底，这一边的地底是坚硬的石头，而且不是一般的石头，一般人物在这样的石头里面前进的速度比较慢，不过对于聂辰来说完全没有影响。

　　其余的地方，很多的强者也在潜入地底寻找着，虽然基本确定天穹山脉这一边有极品圣晶矿脉，但找出来也并不是一件容易的事情，天穹山脉绵延数百鸿里，一鸿里可是相当于一万光年。

　　矿脉一般来说，长度几千万公里不错了，对于整个天穹山脉来说这样的一条矿脉只是一丁点。

　　“这里，试试！”

　　“这下面找一找！”

　　整个天穹山脉，圣脉师都过来好些个，不过达到了皇级的圣脉师倒是只有寥寥几个，黎世星是皇级的圣脉师，他是有些自傲本钱的。

　　在一个个圣脉师的指点下，许多的强者从一个个的地方遁下去查看，这种情况就好像蓝星上面寻找石油，可能一个地方下去就寻找到矿脉，也可能花几百年时间，消耗很大的精力毛都得不到一根！

　　地底深处，聂辰快速地前进着，如果有圣尊级的强者看到估计吓一跳，一般圣尊级的强者在地底深处都没有这样的速度，越深，进入地底的强者承受的压力就越大，对于圣尊强者来说也不轻松！

　　“老石那石头还真是牛叉。”聂辰心中暗道。

　　“大人，进来了没有？”苍傲传讯道。

　　“已经进来。”

　　苍傲道：“大人，那我出来帮着寻找！”

　　苍傲到了外面，他拥有大地脉珠，在地底前进的速度也是很快的，聂辰道：“苍傲，你带着我前进试试！”

　　“好。”

　　苍傲变成了一条独角的地龙，聂辰坐到了苍傲身上，他的力量和苍傲的力量结合到了一起。

　　“吼！”

　　苍傲低吼一声迅速前进，聂辰的力量结合苍傲拥有大地脉珠，聂辰他们前进的速度比刚刚还要快好几倍，苍傲兴奋地道：“大人，以咱们的速度，再结合我对于矿脉的感应寻找能力，就算将整个天穹山脉寻找一遍也用不了太久时间，咱们一定可以找到那一个极品圣晶矿脉的！”

　　“嗯。”

　　聂辰微微点头，“苍傲，圣脉师这方面你好好发展，不过你也要注意，战力一定不能落下了！圣脉师可以像我丹道，阵道，器道一样作为副职，但咱们主要的职业还是战士，你本体是混沌兽，战斗天赋也是很强的。”

　　“明白！”

　　苍傲道。

　　聂辰道：“我那里有少量的混沌圣石，你到时候用于修练，到时候咱们想办法多弄一些混沌圣石！”

　　“大人，多谢。”

　　苍傲道，苍傲是很狂傲的人物，不过对于聂辰他是真服，长生门如今在神界，那可是最厉害的势力，哪怕是黑日修罗宫如今在神界的实力也比长生门差很多，其余势力就更不用说了！

　　时间一分一秒过去，这一边许多的强者全力寻找着，天圣学府的那些人也寻找着，不过以他们的实力，他们找到的几率很低，这一边圣尊级的队伍都有二三十个！

　　半个月时间，聂辰他们寻找过了天穹山脉很大的地方。

　　“咦——”

　　苍傲忽地停了下来，“大人，这一边好像有些异样。”

　　“赶紧过去看看啊。”聂辰道。

　　苍傲改变方向，渐渐地，他的感应更强，他的眼中露出兴奋之色：“大人，咱们的运气还真是不错，就在这一边，哈哈！应该就是那一个极品圣晶矿脉，而且是那一个富矿，咱们发了！”

　　聂辰同样激动了起来，半个月时间就发现了，这运气确实不错啊！聂辰可是已经做好了在这一边寻找上三五年的准备，一个极品圣晶矿脉值得他们在这一边花这么多的时间寻找。

　　“大人，有一个问题，咱们就算发现了，大部分的矿石咱们也不好得到啊，只能得到那些聚在一起的。”苍傲道。

　　“你先过去。”

　　苍傲加快了一些速度，十分钟之后，聂辰他们到了一条巨大的矿脉旁边，这一条矿脉极大，聂辰他们绕着转了一下，这一条矿脉的长度超过了一亿公里，矿脉周围的护矿石层厚达上千公里。

　　护矿石层十分的坚硬，就算圣尊级的强者，想在上千公里厚的护矿石层上面弄出一个洞进入里面也不容易！

　　“苍傲，你直接进入试试。”聂辰道。

　　苍傲试着进入，然而坚硬的护矿石层让他撞得头晕眼花。

　　聂辰深吸了一口气试着自己进入里面，他可以进入，但可能极品圣晶矿脉太强，他进入的速度也比较缓慢。

　　上千公里，聂辰估计得花上一年，如果里面护矿石层更加坚实，力量更强，很可能得花更长的时间。

　　“大人，咱们得到到矿眼，从矿眼进入要容易许多。”苍傲道。

　　聂辰不知道什么矿眼，他道：“苍傲，你可不可以找出来矿眼？”

　　苍傲自信道：“大人，给我十天时间，我一定可以将矿眼找出来，这极品圣晶矿脉最好的一部分肯定属于我们！”

　　“赶紧的。”聂辰道。

　　“对，赶紧的，桀桀！”

　　暗中一个强者心中怪笑，他还在聂辰他们前面一些到来，他有圣尊级的修为，但他找不到矿眼，他进入也困难。

　　所以这一个强者等着其余人过来，等着其余人帮他找到矿眼！


第1734章 聂辰唬人！

　　七天过去。

　　“呼！”

　　苍傲长长地松了一口气咧嘴笑道：“大人，就是这里，这地方外面百来米和其余地方一样的，但后面就容易很多！这一条极品圣晶矿脉还隐藏得挺深，不过还是逃不过我的眼睛，哈哈！”

　　聂辰脸上露出了笑容，找到了矿眼，从矿眼进入就方便多了。

　　“两位，辛苦你们了，桀桀！”

　　怪笑声响起，一个绿袍老者瞬间出现在了聂辰他们旁边，“这么短的时间找出了矿眼，很不错，老祖很满意！”

　　出现的绿袍老者说着眼中凶光闪烁，“现在，就让老祖送你们上路吧，能死在极品圣晶矿脉旁边，也是你们的福份！”

　　“你说什么？”

　　聂辰寒声道，他说着瞬间慕容清，千足圣尊，吞天圣尊出现了，他们都不是用的自己本来的模样，但身上这会儿都散发出来了圣尊级别的气息。

　　“少爷。”

　　慕空清他们恭敬地道。

　　那一个绿袍老者脸色一变，三个圣尊级的强者他完全有把握搞定，但他们居然叫聂辰少爷，这让他就怀疑聂辰的身份了，如果击杀了极为强大家族的核心成员，他以后的麻烦绝对不小！

　　而且，解决三个圣尊级的强者需要大动干戈，很可能引来其余的厉害强者。

　　“咳。”

　　绿袍老者轻咳一起，“老夫和你开一个玩笑，你们既然实力不错，大家一齐进入里面如何？”

　　聂辰冷冷地道：“矿眼是你发现的吗？我们发现的矿眼，你凭什么和我们一齐进入里面！”

　　绿袍老者眯着眼睛道：“凭老夫圣尊后期的修为，可否？”

　　“圣尊后期的修为，很了不起么？”聂辰冷冷地道。

　　“阁下莫非以为吃定了我们？”

　　绿袍老者心中疑惑，他有把握赢聂辰他们几个，但聂辰这话，倒真的让他心中有些犯嘀咕，三个圣尊级的下属，聂辰身上难道有极大害的宝物？或者说，还有厉害的强者暗中在这一边保护着？

　　“道友你说如何？”绿袍老者道。

　　聂辰的强势让这绿袍老者反倒客气了一些，修练界中绝大部分的强者都是这样的，欺软怕硬！

　　如果聂辰表现得软一点，说不定反而有麻烦。

　　聂辰冷漠地道：“这一个矿眼是我们发现的，你如果想使用矿眼，拿出足够的好处，或者，先让我们进入里面三个月时间！”

　　“这不可能。”绿袍老者瞪眼道。

　　三个月，这太长了一些，这么长的时间聂辰应该可以到最里面，比较方便得到的圣晶估计全部被聂辰他们弄走！

　　聂辰冷冷地道：“我不是在和你商量！你的信息我已经传了出去，你敢乱来，死无葬身之地，所有与你有关的人都会死！”

　　“一个半月，最多一个半月时间。”绿袍老者道，他估计着，一个半月，他到时候还会有不少收获！

　　聂辰盯着绿袍老者，好一会儿他才道：“两个月，就这么定了！我懒得和你多扯，圣尊圆满的人物我都杀过，你别觉得自己圣皇后期的修为就有多了不起，两个月时间少一天都不行！”

　　绿袍老者心中一惊，他判断出来，聂辰说的应该不假，聂辰可能真的杀死过圣尊圆满的强者。

　　——这个还真是不假，聂辰确实杀过，恶灵圣尊距离不死不灭都不差多少，不过那时是在神界杀的。

　　“你真杀过圣尊圆满的强者？”绿袍老者道，他说着动用了自己一件顶尖的宝物，这一件宝物是一次性的宝物，可以大大加强他辨别其余强者说话真假的能力！

　　聂辰冷漠地道：“还骗你不成？我与不死不灭级别的强者称兄道弟，前些时间，还与顶尖圣尊圆满的强者在一起生活几年！”

　　绿袍老者心惊胆颤，他听出来，聂辰这个竟然是真的！

　　龙星海是不死不灭级别，确实与聂辰称呼道弟，娃娃是顶尖圣尊圆满的强者，和不死不灭级别的强者打，她也未必会输，聂辰真不是乱说的。

　　绿袍老者那么说，聂辰知道他是想判断自己说话的真假，他故意吹了吹牛逼，这吹得挺吓人。

　　绿袍老者圣尊后期，但是他知道自己与顶尖圣尊圆满强者，与不死不灭级别的强者差距极大。

　　“两个月，可以。”

　　绿袍老者点了点头，聂辰强势，他就只能退缩一些了，聂辰的表现让他觉得聂辰深不可测！

　　“守住这里，别让别人发现了这里，再分就没有多少利润了。”聂辰道。

　　绿袍老者点了点头。

　　“走！”

　　聂辰遁入了面前的石头中，慕容清他们瞬间被聂辰收到了逍遥戒中，绿袍老者眼中精光闪烁，不过他终究还是没敢动手，聂辰表现得深不见底，惹上极恐怖的势力他没有把握到时可以活命。

　　“大人，厉害。”

　　苍傲的声音响起在了聂辰脑海之中，刚刚那一个强者出现，他真的吓了一大跳，不过他也是一路尸山血海杀上来的，心理素质还是过硬的并没有表现出来。

　　苍傲本以为他们这一次大部分的好处浮云了，没想到聂辰一番话，竟然吓住了那绿袍老者。

　　“厉害毛，我不喜欢这样子，我还是喜欢以拳头服人！”

　　聂辰传音道，他刚刚说的硬气，但他心中其实也有些担心，如果那绿袍强者动手，他们肯定不是对手啊。

　　哪怕逍遥戒中其余的一些强者出来，他们也不是一个圣尊后期强者的对手，慕容清他们这会儿武器都没有！

　　刚刚那样的情况，聂辰也是拼一把！

　　还好，他拼赢了！

　　百来米没有挡住聂辰多少时间，他很快通过了，果然这一边是矿脉，通过前面的百来米，后面前进快了很多，上千公里厚的护矿石层，聂辰两天时间就通过了，如果从其余的地方进入至少需要两年。

　　“嘶！”

　　聂辰倒吸了一口凉气，他的眼中满是震惊之色，他进入了一个龙形的空间中，这一个空间中大量的圣晶，而且这些圣晶基本上都是极品圣晶！

　　圣晶分为下品，中品，上品，极品，一斤极品圣晶，相当于一千斤的下品圣晶，聂辰目光所及看到的极品圣晶就不会少于百万斤，换成下品圣晶就是十亿斤，一个个的极品圣晶如石笋长在矿洞中。

　　这些极品圣晶对于实力弱一些的人来说弄出来并不容易，圣尊级的强者弄它们出来也需要一些时间，并不是神识扫过去就可以大片大片地收到宝物空间中。

　　“那绿袍强者，估计认为我十天半个月的时间才能进来，剩下的时间也弄不走太多。”聂辰心中嘀咕着，他脸上露出淡淡微笑。

　　“收！”

　　意念一动，聂辰逍遥戒就将不少极品圣晶收到了逍遥戒中，他收取的速度是一般圣尊强者十倍以上！

　　“出来！”

　　聂辰让慕容清等不少强者也出现在了外面，有他们帮忙，他可以在更短的时间内将这一边收刮干净！


第1735章 巨大财富，圣王巅峰！

　　看到周围大量的极品圣晶，慕容清他们一个个都激动不已，哪怕慕容清千足圣尊吞天圣尊，他们也没有看到过这么多的极品圣晶。

　　有的强者，眼中闪动着贪欲之色。

　　聂辰淡声道：“老老实实地收东西，不要有什么不该有的想法，不然死亡就是你们惟一的出路！你们以后表现好，会给你们一些修练的资源！”

　　“是，大人！”

　　慕容清他们的贪欲迅速地收敛了，他们被聂辰的话惊醒了，他们如今生死可掌控在聂辰的手中。

　　“不要想着逃跑，逃跑是背叛，你们体内的毒素会立刻激活！”

　　聂辰说完消失不见，慕容清沉声道：“大家抓紧时间干活吧，熬一熬百万年时间就过去了，表现得好，说不定我们这百万年时间得到的好处不比以前少！”

　　“收！”“收！”

　　慕容清他们收着东西，聂辰也迅速地收着，神识覆盖的范围，许多的极品圣晶不断进入逍遥戒中。

　　慕容清等注意到了聂辰这一边的情况，他们心头震惊，慕容清千足圣尊吞天圣尊他们发现他们收取极品圣晶的速度还不到聂辰十分之一。

　　外面，那一个绿袍强者静静地等着，他并没有太急，就算聂辰有三个圣尊级的下属，两个月时间，聂辰他们进入，剩下时间应该最多也就收掉中央龙脉中三分之一的圣晶，等他进入差不多还有三分之二。

　　“那三分之二，本座应该可以占到其中的三分之二，得到的好处也差不多一半了！”

　　绿袍老者脸上露出笑容，他哪里知道，这会儿聂辰他们就已经进入了里面，已经在迅速地收取着中央龙脉中的圣晶。

　　而且聂辰逍遥戒中不只慕容清他们三个强者，聂辰自己收集的速度更是比慕容清这样圣尊级的强者还快十倍以上！

　　聂辰他们收获里面圣晶的速度是绿袍老者估计的五倍以上！

　　二十天不到，中央龙脉中所有最容易收取的圣晶已经全部被聂辰他们收取了，这一条矿脉剩下的圣晶都分布在坚硬的石头中，哪怕圣尊级的强者神识也难以探入，那些圣晶只能依靠大量的人慢慢挖掘，收取的速度慢无数倍！

　　“收！”

　　慕容清他们一个个进入了逍遥戒中，他们收到的所有圣晶自然全部交了出来，其中绝大部分都是极品圣晶，聂辰计算了一下心跳加速，他得到的极品圣晶重量达到了惊人的一亿两千万斤，换成下品圣晶，那可是一千二百亿斤！

　　极品圣晶之外的圣晶基本都是上品圣晶，那些也价值几十亿下品圣晶，收获十分的惊人！

　　要知道，一般帝级的圣器，价值也就几亿圣晶，最低的一亿都可以搞定，这一次的收获可以购买大量一般的帝级圣器了。

　　“约定的两个月时间，如今还只是过去了二十多天！”

　　聂辰神识透入了周围的石壁中，不过，考虑了一会儿，聂辰还是收回了神识并没有收取石壁中的圣晶，还有不少时间，他还可以收取不少圣晶，但这样有一个问题，会让别的强者知道他到了这一边。

　　如今聂辰还是希望大量的强者以为他在乾元大陆！

　　“已经得到了大量的圣晶，罢了，剩下的先不急！”聂辰心中暗道，这一条矿脉其余的强者挖掘需要大量的时间，如果以后缺少圣晶，以后实力强大了，他还是可以再到这一边来获取圣晶的！

　　聂辰迅速地布置着星空引，从外面通过星空引进入这里面困难，但是从这里面通过星空引出去却没有问题。

　　那些强者布下的阵法，只防止外面的强者进入，并不防止里面的强者离开。

　　两个时辰，星空引布置完成，聂辰激活星空引，瞬间他的身影消失不见进入了星空古路！

　　星空古路上面，聂辰已经前进很远，他已经接近星空古路的尽头，等走完了星空古路，星空古路就不能带给聂辰更多的好处了。

　　这一边强者多，没有在星空古路上面耽搁，聂辰很快离开了星空古路，他出现的地点已经远离天穹山脉。

　　“慢慢去抢吧，小爷不陪你们玩了！”

　　聂辰嘀咕着，他继续远离，直到离开这一边很远很远。

　　一路上，聂辰用圣晶换到了许多的时间晶石，时间晶石这玩意儿贵，但聂辰如今腰包很鼓！

　　“该找地方闭关一段时间了。”

　　聂辰心中暗道，他打听了一下到了一处圣地，这一边有对外出租的洞府，价格很贵，但这一边的洞府十分不错！

　　十万下品圣晶一年，聂辰租用了一个很不错的洞府，进入洞府，果然比一般的地方好得多，灵气浓郁，更重要的是，这样的洞府中领悟天地法则比一般的地方快！

　　十年，二十年……聂辰，月莎月霜月武苍傲他们都使用着时间晶石修练着，而且他们奢侈地使用着大量的极品圣晶，极品圣晶中的能量更加的精纯强大，使用极品圣晶修练比一般圣晶好得多！

　　转眼八十年过去，聂辰如今时间法则更加强大，他自身的时间法则配合着时间晶石，八十年的时间，他修练了一千来万年，圣王后期的修为终于达到了圣王巅峰，丹道方面，圣王圆满！

　　“轰！”

　　月武的身上传出强大气息，他之前圣人后期的修为，八十年，消耗大量的资源，月武的修为终于达到了圣王初期！

　　“辰哥，我已经达到圣王级别了。”月武兴奋地传讯了出去。

　　圣人只是底层，达到了圣王级别，在一般的人物中也算是很厉害的了，月武也知道，他该离开了。

　　聂辰消耗大量的资源让月武提升了，但月武清楚，他不可能一直这样让聂辰养着，他不是月莎月霜她们！

　　如果一直待在聂辰身边让聂辰出钱，月武觉得对自己两位姐姐也不好，会让聂辰看轻了她们。

　　“恭喜，好好巩固一下。”

　　聂辰传讯道，他睁开了眼睛，他前一段时间达到的圣王巅峰修为，如今已经巩固好了修为。

　　“不知道可不可以联系到影彤她们了，如果还是不能联系，就让慕容清他们帮忙联系一下下界！”聂辰心中暗道。

　　深吸了一口气，聂辰试着给凤影彤去了一道信息。

　　一秒，两秒，聂辰神情有一点点紧张，第三秒，聂辰眼睛一亮，消息成功地传了出去。

　　聂辰修为提升，逍遥戒可也提升了，而且万界通讯器能力也更加强大，限制万界通讯器的就是聂辰的修为！

　　神界，无双圣城。

　　凤影彤她们有的修练着，有的处理着长生门的一些事情，长生门如今强者极多，不过凤影彤她们一个个实力顶尖，她们处理长生门的事情没有问题。

　　修练界中，很多的事情难以处理就是因为实力不足，当实力足够，有人搞鬼，直接以强大的实力碾压！

　　“韵韵，该你出牌了，快打一个给我吃。”任飞舞笑嘻嘻地道。

　　白韵娇笑道：“飞舞，给你吃可不行，我也听牌了，你说不定打一个给我胡了。”

　　“韵韵，你这一次可不能胡我的了，我都连放两炮了。”任飞舞郁闷地道。

　　“谁让你乱打牌。”凤影彤笑道。

　　几女玩得很开心，聂辰如果知道估计得翻她们一个白眼，他在圣界修练可比较辛苦啊！

　　“姐妹们，你们说聂大哥什么时候才能联系我们？”沈尘雪道。

　　任飞舞道：“还差得远吧，圣界也不过去三四百年，咱们神界中才过去了几年时间，两三千年能联系我们就不错了！”

　　“姐妹们，夫君给我们发信息了！”

　　就在这时，上官云影迅速地到了凤影彤她们这里，她眼中满是兴奋之色，上官云影每天都会查看一下有没有聂辰的消息，刚刚她查看，正好就发现了聂辰给她发的信息，聂辰发了不少。


第1736章 老婆们的奖励！

　　“夫君！”

　　圈子内，模拟出来的房间，凤影彤她们惊喜地和聂辰抱在了一起，她们完全没想到这么快就可以见到聂辰。

　　“老婆们，想死我了。”聂辰一个个抱过来亲过来。

　　对于凤影彤她们来说也就过去了几年，但对于聂辰来说，他时间加速下修练时间超过两千万年。

　　哪怕很多时候是闭关修练时间过得快，两千万年也不轻松。

　　“云影，咱们的小宝贝还听话吧？”聂辰摸着上官云影的肚子道。

　　上官云影柔声道：“她很听话呢，夫君，还只有几年，圣界也就过去了三四百年，怎么这么快就联系上我们了，我们还以为至少也需要两千年呢。”

　　聂辰笑了笑道：“目前来说还算顺利，得到了不少修练资源，已经有了圣王巅峰的修为，综合实力距离圣皇中期也只差一点点了，还抓了三个圣尊级的强者。”

　　“啊！”

　　凤影彤她们眼中满是不可思议之色，抓到三个圣尊？这什么鬼！圣界中的圣尊可不像是神界中的圣尊，圣界中圣尊级的强者可是实打实圣尊级别的实力。

　　“我们慢慢说。”聂辰微笑道。

　　这样联系每一秒都消耗不少的资源，不过如今聂辰腰包鼓，消耗不少圣晶和凤影彤她们相处一些时间完全没有问题。

　　时间过去半个小时，聂辰和凤影彤她们说了不少，说到碰到娃娃的时候，凤影彤她们都吓得不轻，九绝毒娃，那可是轻轻松松能让聂辰挂掉的绝世强者，后面听到聂辰用糖果什么的搞定了娃娃，凤影彤她们脸上露出笑容，听到慕容清他们被拿下，凤影彤她们一个个兴奋不已。

　　“基本就是这样了。”聂辰笑道。

　　任飞舞眨了眨眼睛道：“聂大哥，我怎么感觉还有一些没有说的呢？是不是有些我们不适合知道的东西？”

　　“哪有。”聂辰连忙摇头。

　　月莎月霜的事情，聂辰暂时可没打算让凤影彤她们知道……

　　凤影彤白了聂辰一眼道：“聂大哥，咱们和你相处这么长的时间，你说谎难道我们看不出来？”

　　“说吧，我们党的政策你是知道的。”

　　“坦白从宽，牢底坐穿。”

　　聂辰心中嘀咕着。

　　“没有。”

　　凤影彤道：“真没有？我们还打算体恤体恤你的，毕竟太长时间，你憋着说不定把身体憋坏了。”

　　“没有。”

　　聂辰坚定地摇头。

　　任飞舞轻哼道：“聂大哥，算你老实，你如果不老实，等我们到了圣界，你的好日子就到头了。”

　　聂辰心中冷汗，刚刚差一点就招了啊，还好稳住了……和月莎月霜她们是意外，但意外发生了，后面还在一起却是事实，这些以后凤影彤她们肯定会知道的，但如今还是先瞒着了，以后当面解释比较好。

　　“老婆们，咱们说了半天，是不是进行进行活动？嘿嘿！”聂辰色迷迷地道，凤影彤她们一个个可都是绝色美女，这么久不见，聂辰能忍着先和她们说了半个小时已经十分不错了。

　　……

　　好几个时辰，激情时间才结束，凤影彤她们一个个都待在大床上，这样大被同眠的时候并不是太多，每一次都让聂辰很满足。

　　就是有点小累……

　　“老婆们，神界中的情况如何？”聂辰询问道。

　　凤影彤道：“聂大哥，神界的情况挺不错，这几年又有不少强者加入了我们长生门，虽然也有极个别搞事的家伙，便轻轻松松就被我们镇压下去了！黑日修罗宫在神界的影响力不断下降，许多的强者到大衍神界。”

　　“不过因为聂大哥你不在，他们服用的解药暂时只能压住他们的毒素，完全清除还需要聂大哥你到时候出手或者多次服用解药。”

　　聂辰微微点头，凤影彤主要汇报，其余几女也补充了一些，没过多久时间聂辰就了解清楚了。

　　也就几年，其实也没有太多的事情。

　　“聂大哥，这次就先说到这里吧，这样联系消耗的资源肯定很多，你留着提升实力。”凤影彤道。

　　聂辰轻轻点头，这一次他已经和凤影彤她们联系了好几个时辰，消耗的资源确实很多了！

　　再一次和凤影彤她们拥抱亲吻，聂辰身影消失不见，凤影彤她们的身影同样消失不见了。

　　“姐妹们，你们说聂大哥在圣界，有没有找别的女人？”任飞舞道。

　　凤影彤她们都没有立刻开口，好一会儿过去，凤影彤缓缓道：“姐妹们，夫君修练了两千万年以上，这么长的时间，只靠模拟，只怕夫君难以支撑，夫君为我们生死打拼，如果不是很过分，咱们就睁一只眼闭一只眼吧，如果咱们限制得太死，夫君走火入魔什么的就不好了。”

　　“夫君创建长生门，长生门达到如今的实力，换个人，只怕妻妾成千上万了，夫君其实还是挺不错的。”

　　管思莹笑了笑道：“人无完人，夫君很多方面挺好的，也就有些小好色罢了，勉强还是可以接受的。不过我倒不希望我们的姐妹再增加了，夫君再找两三个小妾，这个我可以接受。”

　　沈尘雪道：“我也不希望我们姐妹再增加了，我们一路走过来，经历了许多，夫君如今成圣了，再找，再和我们平起平坐，我心中会不舒服。就算还有，到时候只能为妾，往夫君身上贴的女人应该也少些！”

　　其余几女也点了点头，她们都不太想增加平起平坐的姐妹了，再两三个妾室倒还可以。

　　“大姐，要不这个你和夫君说说。”任飞舞道。

　　阿西娜道：“说说也好，如果聂大哥找一两个，也免得去那种地方，他习惯了去外面可不太好！”

　　凤影彤轻轻点头：“行，那我就和夫君说一下，他辛辛苦苦达到了圣王巅峰的修为，就作为对他的一点特殊奖励吧。”

　　逍遥戒中。

　　聂辰眼中露出古怪之色，他收到了凤影彤的消息，凤影彤居然说她们商量好了，他可以找一两个女人，不过以后只能发展成为妾室。

　　“怕我在外面乱搞么？”

　　聂辰心中嘀咕着，他倒没有去青楼那种地方，不过……他在凤影彤她们说之前就已经和月莎月霜她们姐妹发生了关系啊。

　　“收到了老婆，安啦安啦，一定不会在外面乱搞。”聂辰传了一条信息。

　　神识退出万界通讯器，聂辰神识扫描到了月武那一边，时间加速下，月武已经巩固好了修为。

　　“辰哥！”

　　聂辰到了月武这边，月武感谢地道，他知道如果没有聂辰提供的大量资源，再给他百万年他也未必可以达到圣王级的修为。

　　“月武，如何了？”聂辰笑道。

　　月武笑道：“辰哥，已经巩固得很好！辰哥，我想我该和你还有姐姐她们告辞了，我一个男人，不能一直在辰哥你的羽翼之下。”

　　“有志气。”聂辰笑道。

　　“不过月武，难道你忘了之前说好的，咱们去九州圣府，看看能不能让你进入九州圣府学习！”

　　月武苦笑道：“辰哥，就算我如今已经达到了圣王级的修为，进入九州圣府只怕也不太可能！”

　　“辰哥，还是不用太麻烦了，就算不进入九州圣府，以我如今圣王级的修为，我也可以过得不错的！”

　　圣界绝大部分的人其实圣人修为都没有，很多的只是圣人修为，圣王这一个级别算是高手了！

　　聂辰淡笑道：“怎么着也要试试，如果实在不行，我也不会勉强，行了，你再修练修练，我前往九州圣府！”

　　经历不少次传送，十来天，聂辰赶到了九州圣府这一边，九州圣府坐落于整个九州大陆最大的城池九州圣城中。

　　“是你！”

　　聂辰出现在九州圣城的传送阵内，一个有些熟悉的声音响了起来，聂辰望了过去，竟然是黎世星。

　　“你竟敢到九州圣城，难道不知道九州圣城中，我黎家实力很强？”黎世星嘲讽地道。

　　“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！”


第1737章 计划变化！

　　聂辰眉头一挑道：“黎家这么厉害了，连准备进入九州圣府的人都敢拦截打杀？难道如今黎家的实力，已经远远凌驾于九州圣府之上了？”

　　黎世星一窒，这话他可不敢接啊，黎家虽然强，但要说凌驾于九州圣府之上，那就太扯淡了。

　　“你加入九州圣府，只怕你没有这样的本事！”黎世星冷笑道。

　　“本少爷倒要看看你怎么加入九州圣府，加入不了九州圣府，本少爷再对付你，看你还有什么样的理由！”

　　黎世星根本就不相信聂辰能加入九州圣府。

　　九州圣府是整个圣界最顶尖的学府之一，又岂是好加入的，就算是圣皇级的人物，有的潜力没有多少了，也无法加入九州圣府。

　　在圣界，九州圣府的地位就相当于蓝星上面哈佛这样的名校，无数的人削尖脑袋想钻进来，哪怕进入这里面不能学到多少东西，进入了九州圣府，那也是渡了一层金，无论走到哪里别人都高看一眼，有事情求到一些圣尊强者那里，和对方说说是他的学弟学妹，难度就会下降许多！

　　聂辰眼中精光闪烁，之前他其实没有打算进入九州圣府，他只是帮月武进去，但如今，聂辰觉得，进入九州圣府学习学习，也可以，九州圣府不少的条件外面有钱其实也享受不到！

　　“小子，愣着做什么，还不快去九州圣府？牛皮吹出来了，以为本少爷就会轻轻地放过你？可笑。”黎世星道。

　　聂辰眉头皱着，黎世星这家伙，未免欺人太甚！

　　之前将他和月武赶出了飞兽，如今居然还想打杀他！

　　“阁下是不是有些过份了。”聂辰沉声道。

　　黎世星冷笑道：“怎么的，本少高兴，就踩你了，你能怎么样？垃圾一样的货色，之前还敢无视本少！”

　　之前去天穹山脉，在那里耽搁了不少时间，黎世星什么也没有发现，他心中窝着火，他从那一边回来还没有太久，看到聂辰就让黎世星想起了之前的事情，这就勾起了他心中的火气。

　　聂辰深吸了一口气，黎世星这话让他很不爽，不过，如今与黎世星打起来不智！

　　黎家在这一边肯定实力强，就算慕容清他们出来，也未必可以保护着他平安离开！而且一战开打，气息外泄，说不定有强者发现他的身份，那可不妙！

　　“赶紧的，本少爷没时间和你磨蹭，只要是顶尖天才，九州圣府随时招人，但你只怕不是什么顶尖天才！”黎世星冷笑道。

　　聂辰望向了九州圣府的方向，整个九州圣城最高的建筑就是九州圣府的，那一个建筑是九州圣塔，里面在九州圣府一个个杰出学友的雕像，还有他们留下来的一些好东西，其中甚至有顶尖的秘籍。

　　聂辰快速地飞向了九州圣府，黎世星紧紧地跟着，在黎世星的身后还多出来了几个强大的随从，他们都有圣皇级的修为。

　　靠近九州圣府，聂辰落到了地面，这一边在天空中飞行有强大的压力，越靠近九州圣府，这压力就越大，到了这一边，一般圣皇级的人物都只能步行。

　　“大人，这一边好热闹。”

　　月霜传讯道，月莎月霜她们这会儿在逍遥戒在观察着外面的情况，九州圣府天骄云集，也吸引了无数的商人，这一边极为热闹，许多在其余很多地方买不到的东西在这一边都可以买到。

　　“嗯。”

　　聂辰回应着，他眼中露出思索之色，以这一边的环境，加入九州圣府修练一段时间挺不错。

　　“大人，九州圣府是最顶尖的学府，只怕月武没有那样的能力加入，大人您加入应该是没有问题的。”月莎道。

　　聂辰传讯道：“我本是打算捐一些钱然后让月武加入的，不过如今这一个计划得变一变。你们让月武继续修练着，我先加入九州圣府，到时候再想办法让他加入，说不定还可以少一笔钱！”

　　“左边！”

　　黎世星哼声道，他们盯着聂辰，根本就不让聂辰有跑路离开的机会。

　　聂辰依言向左，没过多久时间，聂辰到了九州圣府前面的一个巨大广场，这一个广场长宽都有上千公里，广场分成了不同的区域，其中一个大的区域不少的强者在战斗着，聂辰他们就是到了这一个区域。

　　“郑兄这一次只怕还是不行。”

　　“是啊，九州圣府太难进入了！”

　　“柳兄在天阳圣府也是极厉害的学员，没想到也被淘汰！”

　　“三个关卡如果只要通过一个就好了，全部要通过，难度太大。”

　　聂辰听到了不少人的议论着，很快他就搞清楚了九州圣府这一边的规则，进入九州圣府，得过三关！

　　第一关，是实力关，至少也得圣王级的修为才能参加，得在十分钟内击杀模拟出来的对手，对手都会高一个小级别，也就是说，圣王初期的人物，得击杀模拟出来的圣王中期的对手。

　　第二关，是潜力关，九州圣府有一个大钟，叫九龙圣钟，圣皇级的人物，敲响两下，才能加入九州圣府，圣王级的人物，需要敲响四下，才能加入九州圣府！每响一下，代表着还有往上一个小级别的潜力，圣皇初期的人物，如果敲响两下，那就代表着有到圣皇后期的潜力！

　　潜力并不是固定的，但如果没有什么奇遇，九龙圣钟不会有太大偏差，这九龙圣钟可是圣器榜排名前三十的至宝！

　　第三关，是财力关，必须提供强大的财力证明，才能加入九州圣府，除非你的天赋极为逆天！

　　对于第三关，不少人是比较恼火的，但其实这一关的存在并非没有必要！修练是十分耗钱的事情，如果你没有强大的财力，就算你的天赋比别人高一些，最终取得的成就也很可能远远不如！

　　话说，真正有顶尖天赋的，其实也不会被这一关拦住，这一边多的是一个个强大势力的眼线，如果你通过了第一关第二关，第三关有难度，立马就会有强大的势力站出来投资你。

　　“黎少！”

　　“黎少好。”

　　聂辰他们前进，不少人和黎世星打着招呼，黎世星成为了皇级的圣脉师，如今可是九州城的风云人物之一！

　　黎世星偶尔点点头，他眼中有着自得之色，瞟了聂辰一眼他淡淡地道：“乡巴佬，看到了吧？这里这么多人，根本就没有人认识你，但这里不认识本少爷的，极少！”

　　聂辰神情平淡，如果他变成本来的模样，只怕这里认识他的比认识黎世星的更多……不过那样一来，他的好日子估计也就到头了，就算九州圣府不对付他，其余很多的势力都会行动！


第1738章 加入九州圣府！

　　“大家让一下，让这一位顶尖天才先来。”黎世星嘲讽地道。

　　前面等着考核的有不少，黎世星这么说，那些人赶紧让到了一边，他们幸灾乐祸地看着聂辰，从黎世星的语气，他们都听得出来聂辰是得罪了黎世星。

　　不说背后有厉害的家族，就只是黎世星皇级圣脉师，他也不是一般人能得罪得起的！

　　“诸位，这一位，他可是很嚣张，本少他都不放在眼中的，让我们看看他有多了不起。”黎世星冷笑道。

　　“刚刚在传送阵那一边，他还信誓旦旦可以进入九州圣府，他以为九州圣府是他小地方的学府不成，随随便便可以进入！”

　　“哈哈！”

　　不少人笑了起来。

　　九州圣府的难进，他们不少的可是深有体会！

　　实力，潜力，这两方面都厉害的，真的不多！而且就算这两方面都合格了，如果财力不行也会被淘汰，除非表现很好，否则如果只是堪堪合格，一般也不会有厉害的势力投资，这样的投资不是一点点，他们也怕投资打水漂！

　　别看这一边很热闹，不少的人测试，一年有十个合格的就算十分不错了，很多厉害的天才到了这一边都是碰一鼻子的灰，在他们原来所在的学府，他们或许是最顶尖的天才，但连九州圣府的门都进不了！

　　“天才，请吧！”

　　黎世星嘲讽地道，这一边如今不少的人关注着，他就希望聂辰好好地出出丑，然后再碾压了聂辰出气！

　　聂辰神情平静地进入了一个巨大的光圈内，光圈中很快模拟出来了一个圣王圆满的强者。

　　“这家伙有圣王巅峰？”

　　“实力倒也还可以！”

　　不少人议论着，虽然说这一边圣皇级的强者都有，但圣王巅峰，也算是很不错的实力了。

　　“去！”

　　聂辰意念一动，瞬间一个阵法释放了出来，阵法笼罩了那一个圣王圆满的强者，阵法中无数的剑气不断地攻击，那一个圣王圆满强者拼命支撑着，但他只支撑了八分钟终于支撑不住倒下。

　　自始至终，聂辰也就放出来了一个阵法，如此聂辰根本就没有暴露自己的气息！

　　——以聂辰如今的实力，再加上慕空清他们出手，只要不暴露气息，一般圣尊级的强者也难以发现聂辰的身份。

　　“好厉害的阵法！”

　　“阵王巅峰的水准啊！”

　　不少人议论纷纷，许多人看聂辰的眼神有了一些变化，一般来说，阵王巅峰的人物，身份地位比圣王巅峰的强者高多了，丹道，阵道，器道，这些方面的高手都是十分稀缺的资源！

　　“哼！”

　　黎世星冷哼一声，聂辰竟然这么通过了第一关，这让他心中不爽，他当然希望聂辰第一关就被淘汰！

　　“我这一关过了吧？”聂辰道。

　　“过了！”

　　旁边的一个审核者点了点头，那一个光圈之中能动用的阵法必须是自己弄出来的，聂辰虽然没有出手，但用自己布置的阵法灭杀了对手，这是完全可以的，九州学府也欢迎阵道强者加入！

　　“黎少，他也就取巧过了第一关，第二关潜力考核，他未必能过。”黎世星旁边有人道。

　　“那家伙圣王巅峰的修为，他需要敲响四下，他需要有圣皇后期的潜力才能进入九州圣府，这难度可不低！”

　　听着身边一些人说话，黎世星的脸色好看了一点点，他也不认为聂辰有圣皇后期的潜力！

　　很快，聂辰到了一个青铜大钟面前，这就是九州圣府大名鼎鼎的九龙圣钟了，圣钟之上九条神龙盘旋，气势极大。

　　许多的人望着聂辰，聂辰手按到了黑色的钟锤上面，他一用力，钟锤重重撞到了九龙圣钟上面。

　　“铛！”

　　低沉的声音响了起来。

　　“铛！”

　　聂辰又撞一下，钟声再响，不少人望着，聂辰圣王巅峰的修为，撞响两下，已经表明他有圣皇初期的潜力！

　　“四下他肯定不行的。”

　　“有圣皇初期的潜力，可不代表有圣皇后期的潜力！”

　　有人开口。

　　黎世星冷冷地望着聂辰。

　　“铛！”

　　第三响，九州广场其余的几个审核者都过来了，只要再撞响一次，聂辰第二关就过了，他们九州圣府很可能今天能收一个学员。

　　“铛！”

　　九龙圣钟在大量强者的注视下再一次被撞响，黎世星脸色变得有些难看了，第二关聂辰已经达标！

　　“铛，铛！”

　　聂辰又撞响了两下！

　　六响，聂辰潜力已经达到了圣皇圆满！

　　“可以了吗？”聂辰停了下来道。

　　负责这一边的审核者高兴地道：“可以了，可以了！你不继续试试？或许还可能撞响，如果有圣尊级的天赋，那进入九州圣府可以得到更好的资源！”

　　“就这样吧。”聂辰道。

　　审核者眼中有一些遗憾，不撞，一般来说是没有多大信心了，再撞，很可能也不能将九龙圣钟撞响。

　　“行，恭喜你，你第二关通过了，你加入九州圣府应该没有问题。”那审核者微笑着道。

　　阵法天赋不错，再加上圣皇圆满的天赋，就算自己没钱，一般来说这样的天才也会有势力抢着投资！

　　“黎少，我似乎通过了。”聂辰笑了笑道。

　　黎世星黑着脸，聂辰通过了前两关，第三关，他也没有信心其余的势力会给他黎世星这一个面子。

　　“这位朋友，我们圣阳商行有兴趣投资你，不知道朋友意下如何？”

　　果然，很快就有强者开口了，开口说话的是一个青袍老者，他是圣阳商行在这一边负责专门的强者。

　　圣阳商行的实力比不上黎家，不过圣阳商行也不惧黎家，有顶尖的天才，圣阳商行可不会眼睁睁地放过。

　　“朋友，我们绝剑宗也有兴趣投资朋友，或许我们可以找一个地方好好谈谈。”另一个强者道。

　　短短时间，好几个强者站了出来，黎世星脸色更黑了，哪怕聂辰没钱，只要答应一家，聂辰也妥妥的加入九州圣府啊！

　　“诸位，多谢大家的好意，不过我还是有些钱的。”聂辰笑了笑道。

　　说着，聂辰将一个空间戒指递给了旁边的审核者，审核者神识透入了其中，他看到里面有不少的圣晶，他点了点头将空间戒指交给了旁边另一个审核者，很快这一个审核者也点了点头。

　　两个审核者共同确定，第三关就算是过了，空间戒指这两个审核者没有还给聂辰，不过他们给了聂辰一张圣晶卡，这一张圣晶卡不能取出圣晶来，但使用它可以刷卡在九州圣府内部很多地方消费。

　　这么做，可以保证进入九州学府的学员可以使用九州学府很多的设施，可能保证学习的效果！

　　进入九州学府，如果没有什么提升，那就丢九州圣府的脸了！

　　“这位学员，欢迎加入九州圣府！你如今已经是九州圣府的一员，如果有其余势力的人无故挑衅，九州圣府将是你坚强的后盾！”负责聂辰审核的那一个审核者郑重地道，他说着还瞟了黎世星一眼。

　　黎世星挺厉害，是风云人物，但如果无故招惹九州圣府的学员，九州圣府也不会对他客气！

　　黎世星心中火大，不过，聂辰这会已经加入九州圣府，他也只能压着心中的火气了，他并不是九州圣府的人，黎家本就是很强大的势力，黎家的人没有过加入九州圣府修练的先例。

　　“你叫什么？”黎世星冷冷地道。

　　“九州大会上，咱们可以好地交流交流！”

　　九州大会是整个九州大陆顶尖天才的盛会，在九州大会上面如果表现突出，可以名扬九州。

　　也会有很多实质性的好处！

　　如今距离九州大会已经只有一千来年！

　　“林辰！”

　　聂辰淡淡地道，他只能使用假名，而且以前用的聂洪这样的名字也最好不要用。

　　黎世星冷笑道：“林辰，九州大会上面，希望可以看到你的身影，你可别做了缩头乌龟，那样可就丢九州圣府的脸了！”


第1739章 进入九州圣府！

　　“九州大会，我会参加。”聂辰道。

　　这九州大会聂辰也是知道的，他对于出名什么的没有兴趣，但对于九州大会实质性的好处很有兴趣。

　　比如其中一个好处，九州大会排名前一百的，可以进入混沌玄极秘境，进入里面的强者都会有不小的收获！

　　“哼，那就好，到时候，我们就好好交流！”黎正星冷笑道，九州大会，他要正大光明狠狠地虐聂辰！

　　“林辰，你可别到时候还没有达到精舍级别，如果还是集宿级别，我可是会很失望的！”

　　聂辰有一点点疑惑，黎正星旁边一个狗腿撇了撇嘴道：“林辰你难道还不知道这一个分级？”

　　“九州圣府，学员是按集宿，私宿，精舍，豪墅，洞府五个级别区分高下！集宿的学员，四人一个房子，私宿的学员，可以单人拥有一个小房子，精舍的，可以单人拥有一个不错的房子，可以有一个侍女，豪墅，可以拥有五个以下的侍女，至于洞府级别，你想多少都可以！”

　　聂辰心中了然，这也是一种等级制度，强者享受更好的福利待遇，修练界，这很正常。

　　“林辰学员，你已经被安排到集宿608，祝你早日获得足够的积分提升自己的级别。”负责聂辰审核的老者微笑道。

　　“现在你可以自行进入九州圣府！如果你的空间宝物内有人，进入圣府期间，他们无法出现，也无法享受到九州圣府的资源，你可以进入你的空间宝物内，但是每一次进入都会消耗积分，具体的规则蕴含在大门内，你圣识接触到九州圣府的大门就可以读取到圣府的规则！”

　　聂辰点了点头：“多谢！”

　　“去吧！”

　　聂辰离去，黎世星眼中精光闪烁，他也同样离去了，距离九州大会还有千年，他还想冲刺一把。

　　千年时间，黎世星知道自己圣脉师方面不会有多少提升，但修为，还是有可能从圣王圆满到圣皇初期的。

　　“王八蛋，到时候虐不死你！”

　　黎世星心中暗道，聂辰圣王巅峰，在他看来，千年能提升到圣王圆满就极为不错了，不太可能提升到圣皇级别！

　　……

　　“规矩不少啊，不过也好，无规矩，不成方圆！”聂辰心中暗道，他圣识接触到大门，脑海之中涌入了大量的信息。

　　九州圣府内最显著的特征就是，竞争十分的激烈！

　　不少天才加入九州圣府一开始都有些适应不了九州圣府强烈的竞争机制！在九州圣府中，所有人可以说都是顶尖的天才，然而你如果不努力，你就得垫底，你就得住最差的集宿，吃的也是最差的！

　　住的，吃的，许有别的许多东西，都和级别有关系！比如九州大会，集宿级别的学员是根本就没有资格去参加的，对于九州圣府来说，集宿级别的学员还是别过去给圣府丢人了！

　　脑海中有九州圣府的地图，聂辰直接找到了集宿六零八，这样的集宿是四室一厅的房子，一幢大楼内就有不少这样的房子，如果房间大，其实也还好，但一个个的房间不足十平米。

　　房间中也就一张小床，然后就是地上一个垫子，打坐修练用的，其余家具什么的啥也没有。

　　“新人？”

　　“长的倒是细皮嫩肉的，桀桀！”

　　“咱们是不是好好欢迎一下新人？”

　　聂辰到六零八门口，四周一些人从房间中探出了脑袋，看到聂辰，他们有的眼中充满着戏虐之色。

　　“咚，咚！”

　　聂辰敲了敲门，门开，聂辰稍稍愣了一下，居然是一个女子，还是一个看上去很漂亮的女子。

　　“有什么事？”女子冷漠道。

　　聂辰道：“我被分配到了这里。”

　　听聂辰这么说，女子上下打量了一下聂辰道：“进来吧，你的房间是四号，不得进入其余人的房间。加上你，我们六零八算是齐了，接下来比较长的时间我们可能是室友，我叫一下我们另外的两个室友。”

　　聂辰进入了房间，他打量了一下，客厅不到二十平方米，没有几件像样的东西，完全可以用“寒酸”两人字来形容。

　　“我叫林辰。”

　　“封凝雪。”女子道。

　　“是不是很吃惊，堂堂九州圣府的学员居然住的这么破烂的地方，想必这么烂的地方你很久没有住过了，甚至一辈子都没有住过这么烂的地方。”

　　聂辰微微点头：“以前住过比这更差的，修练有时候不能太享受！不过后面，倒是比较长的时间没有这么条件艰苦了！”

　　封凝雪冷淡地道：“那你如果想住得好一点，就争取获得足够的积分从这里搬出去住到私宿中。”

　　私宿的房子其实距离这一边也不远，一幢更加漂亮的大楼，那一边的学员，每一个人是两室一厅的房子，环境比这一边好得多。

　　“凝雪，来新人了？”

　　就在这时，门被推开了，女子的声音响起，进来的女子一身火红的裙子，身上火属性的气息也足，修练的绝对是火属性的功法。

　　“欢迎欢迎！咱们六零八，终于阴阳平衡了！”

　　进来的女子身后，又一个人瞬间窜了进来，他身法飘逸，聂辰估计领悟的是风属性的法则。

　　封凝雪道：“火姐，他叫林辰。林辰，这一位是我们宿舍的大姐，叫火君茹，火姐距离圣皇级别只有一步之遥，以火姐的实力，如果不是顾着我们，这会儿只怕已经搬到了私宿中了。”

　　“这一位是柳意，他进入的时候圣王中期的修为，如今已经圣王后期的修为。”

　　柳意嘿嘿笑道：“林辰，你是什么实力？凝雪姐已经达到了圣王巅峰，火姐圣王圆满，我可就指望着你来垫垫底了！”

　　聂辰笑了笑道：“那只怕你要失望了，我是圣王巅峰的修为。”

　　“我去。”

　　柳意郁闷地道，“怎么分到你这么强的啊，分一个圣王初期圣王中期的，我的地位也能提升提升！”

　　火君茹有些差异地望着聂辰：“林辰，你是什么样的潜力？”

　　“六响。”

　　火君茹点了点头：“那还是挺不错的，圣皇圆满的潜力，不过潜力方面，你在我们中就只是和我相当了，我圣皇圆满的潜力，柳意圣尊初期的潜力，凝雪更是圣尊中期的潜力！”

　　封凝雪平静地道：“火姐，就算有圣尊中期的潜力，能不能达到圣尊初期的修为都是一个问题！一百个有潜力达到圣尊级别的，也未必有一个能真正地达到圣尊级别，咱们还需要多多努力！”

　　聂辰心中惊叹，他虽然隐藏了，但这小小的六零八，也是卧虎藏龙啊，居然有两个达到圣尊级别潜力的。

　　“火姐，柳意他们有圣尊级别的潜力，怎么住的是集宿？”聂辰有些疑惑地道。

　　以柳意，封凝雪他们的潜力，怎么着应该也能住到私宿里面去。

　　柳意脸色阴沉地道：“最开始我们并没有这样的潜力这样的修为，最开始我们分配的就是这里！后面我们提升了，是有能力去私宿了的，但与人赌战，我们的积分被一个王八蛋弄走了。”

　　“没有积分，我们还是只能继续待在这里了！火姐如今倒是有了足够的积分，我们的积还不足！”

　　聂辰知道，进入私宿，需要消耗一万的积分，积分来源有很多种形式，一般来说，想赚到一万积分很不容易！

　　绝大部分进入九州圣府的学员，三五千年，也未必可以从集宿中搬出去。

　　火君茹望着聂辰淡淡地道：“林辰，你加入我们六零八，是你的幸运，也是你的不幸！”

　　“幸运的是，我们六零八实力还可以，也比较团结！不幸的是，我们六零八有强大的对手，你如今加入了我们六零八，不管你愿不愿意，对方只怕也会认为你是我们的一份子对付你。”

　　“你如果不想加入我们六零八，你现在向圣府申请，说不定可以给你调换！”

　　柳意和封凝雪都望着聂辰等着聂辰的答复。


第1740章 挑衅上门！

　　聂辰轻笑道：“进入九州圣府，不就是与人竞争的么？有强大的对手，挺不错，我喜欢！”

　　柳意他们脸上露出了笑容，火君茹道：“林辰，既然这样，欢迎你加入六零八，今天你新来，我们三个请你吃顿好的，以后如果没有积分，你的生活水准会直线下降，这个你得有心理准备！”

　　聂辰点了点头，进来时看了规则，他明白。

　　九州圣府挺特别的一点，除非闭关状态，否则寻常状态，每一个月的时间至少得吃一次东西，聚宿内的学员，伙食标准很低。

　　这样的情况，按九州圣府的说法，就是让大家吃吃苦，磨砺磨砺！

　　话说，圣界出生的强者，很多的完全没有吃过苦，九州圣府这样的法子也不是没有作用。

　　“走走，好不容易开次荤！”柳意兴奋地道。

　　聂辰道：“柳意，你们难道很久没有吃顿好的了？”

　　柳意无奈地道：“九州圣府内吃一顿好的不便宜啊，对于集宿的学员来说，申请离开学府一段时间也是很困难的，消耗的积分太恐怖，林辰，这些以后你就会知道了，九州圣府集宿内的生活，许多的强者不堪回首！”

　　“当然，咱们六零八还是很好的，因为有火姐和凝雪两个大美女。”

　　火君茹道：“走吧，今天这样的日子，咱们奢侈一把！”

　　很快聂辰他们离开了房间，聂辰他们一齐走，嘴里不干不净的家伙少了，火君茹实力强，而且脾气火暴，封冰凝柳意他们也不是弱者。

　　没多久，聂辰他们到了九州学府内一个比较一般的酒楼，九州学府内酒楼有好几个档次，聂辰他们这个不是最差的，但和最好的相比也差多了。

　　“林辰，抱歉，只能在这样的地方请你一顿了，你刚进来，估计这种地方完全不入你的眼。”火君茹道。

　　饭菜上的很快，都只是很普通的菜肴，不过柳意这家伙看得眼睛冒光，可想而知平时的伙食有多差。

　　聂辰摇了摇头道：“火姐客气了，火姐你们能请我吃一顿很好了，以后有积分了，请火姐你们去最好的酒楼尝尝！”

　　柳意翻了翻白眼道：“林辰，你知道咱们四个去最好的酒楼吃一顿得多少？不会低于一万积分！进入私宿也只需要一万积分！积分太难赚了，而且九州学府内如果你想快速地进步，消耗积分的地方有很多！”

　　“我进入九州圣府已经八百来年，可之前存下来的积分也就堪堪达到一万……后面赌战输了，如今积分不足五百！”

　　聂辰道：“这样的一顿得多少积分呢？”

　　“两百左右。”柳意道。

　　聂辰暗暗咋舌，八百年只存了一万积分，这里的一顿饭就得两百积分，怪不得柳意他们平时都舍不得过来！

　　“看来今天让你们破费了。”聂辰道。

　　火君茹摇了摇头道：“没什么破费的，就算你不来，我们过一段时间也打算吃一顿了，虽然这里也很一般，但比我们平时吃的好多了，平常的东西你以后吃了就会知道。”

　　“砰！”

　　聂辰他们还只吃到了一半，房间的门被一脚踢开了，四人进入了房间，这四人都是男子，一个个看上去还很壮实。

　　“哟，火君茹，你们还有积分来这里腐败，听说你们增加了一个新成员，怎么样，咱们再赌一把？”

　　为首的男子放肆地道。

　　“大哥，只怕他们没有多少积分了，不过如果火君茹她们陪我们睡一觉，倒是可以抵不少的积分，桀桀！”另一个男子怪笑道。

　　火君茹骂道：“裘狂，给姑奶奶滚出去，别打扰姑奶奶吃东西，你们要打，以后姑奶奶奉陪！”

　　聂辰心中嘀咕着，火君茹的脾气，还真是火爆啊！

　　“想继续吃？行啊，呸！”

　　为首的那一个男子一口吐沫星子落向了一个个的菜，聂辰脸色一冷，这家伙这做的，可太过份了！

　　“吃啊，继续吃啊，哈哈！”

　　火君茹拍案而起。

　　柳意连忙道：“火姐，冷静，冷静，这家伙就是想激我们和他们赌斗，咱们暂时先不和他们计较，以后再打回去！”

　　之前败了，柳意他们知道，他们的实力还是差了些的。

　　如今虽然加了聂辰一个新人，但之前裘狂他们一方也只出了三个人，还有一个和聂辰修为一样的，圣王巅峰，只怕四对四，吃亏的还是他们，再败一次，他们剩下的积分只怕被裘狂他们赢得一干二净！

　　“柳意，你还是不是男人，女人都比你胆子大！”裘狂鄙视地道。

　　说着，裘狂眼睛落到了聂辰身上：“柳意不是男人，新来的，不知道你是不是男人，或者你们六零八，全部是一群没有把的，哈哈！”

　　“大哥，我赌一百积分，他也是没有把的，嘿嘿！”

　　“我也赌一百！”

　　裘狂身后几个也是鄙视地道。

　　聂辰淡淡地道：“几位是看上我的新人福利了？”

　　作为刚加入九州圣府的新学员，聂辰是有一些新人福利的，他可以试用九州圣府的不少设施，试用的时间并不需要消耗积分，消耗一些钱就可以了。新人福利可以转让给别人，打新人这方面福利的老人有不少。

　　不过那些一般也都是集宿的人，私宿的学员如果打主意到新人头上，绝对被人耻笑。

　　“新来的，你倒是有自知之名，怎么样，你在我们中随便挑一个，只要你赢了，我们给一千积分，你输了，你的新人福利就转让出来！”裘狂笑眯眯地道，“你也可以不答应，但以后我们可能见到你一次就打一次！”

　　只要不出人命，九州圣府对于普通的打斗根本就不禁止，可能挨打在学府的高层来说，也是需要增长的本事！

　　聂辰摇了摇头：“新人福利虽然只值一千积分左右，但你们可是老人，这样对我来说太不公平！这样吧，我用新人福利和你们赌，但你们得拿出一万积分来，随便你们谁出手，如果你们不想赌，马上给我们重新点一桌菜然后滚出去。”

　　柳意脸色一变连忙传音提醒道：“林辰，你疯了，裘狂这家伙圣王圆满的修为，他距离圣皇也只有一步之遥，他们已经可以搬到私宿了，如今这么搞事，就是想在搬走之前多弄一些积分！”

　　裘狂眼睛一眯：“新来的，你胆子不小啊。”

　　“一千比一万，虽然裘爷有些吃亏，但是，裘爷答应你了，就让裘爷亲自看看你小胳膊小腿的，有什么样的本事！”

　　火君茹有些担忧地望了聂辰一眼，不过她倒是没有多说什么。

　　封凝雪神情有些疑惑，她感觉聂辰说话底气比较足，难道聂辰可以赢？可聂辰凭什么赢裘狂，裘狂的实力如今估计比火君茹都略强一点点了！

　　“新来的，咱们这就开始！”

　　裘狂说着消耗了一点积分，一个光球在面前出现了，看了规则的，聂辰知道这一个光球就是裘狂消耗积分唤出来的一个小型武场，只要有积分，九州圣府的学员无论在什么地方都可以轻松地召唤出这样的武场。

　　除此之外还有中型的武场，大型的武场，超大型的武场，超大型的武场，完全可以让圣尊级的强者在里面战斗而不会影响到外界！

　　武场内的战斗，赢的一方，有权决定战斗视频是不是加入到九州圣府的影库，影库之中有大量的战斗视频，消耗积分就可以观看那些战斗视频，作为赢的一方，如果有人点播观看，还可以得到一定的积分奖励。

　　裘狂心中暗乐，聂辰是新人，应该会有一些人关注新人的情况，他多多少少应该会有一些积分收入！

　　“小子，赶紧进来！”

　　裘狂说着瞬间进入了光球，聂辰同样进入了光球之中，火君茹他们不能进入，不过他们的圣识可以进入观看战斗。


第1741章 聂辰VS裘狂！

　　进入光球，聂辰立刻发现自己处在了一个很大的武场内。

　　虽说是小型的武场，但这一个武场，长宽超过一千公里，武场的高度也超过一千公里，环境并不是一般擂台那样的环境，而是模拟的自然环境，山川河流这些都有，植物也有，只是这里面并没有生灵。

　　“新来的，报出你的名字，老子手中，不斩无名之鬼！”裘狂霸气地道。

　　两人进入这里面相隔十公里，对于聂辰他们这一个级别的强者来说，这点距离和十米没有什么区别。

　　“好地方。”

　　聂辰心中暗道，在这样的武场之中，他就算战斗，气息也不会外泄，圣尊级的强者也不会知道他的身份。

　　至于裘狂这样的，以聂辰的实力，他伪装气息，对方根本就发现不了！

　　“你配么？”聂辰淡漠地道。

　　“什么？”

　　裘狂大怒：“小崽子，大了你的狗胆，你不过圣王巅峰的修为，老子可是圣王圆满，接近圣皇级的修为！”

　　“那又如何？”

　　聂辰淡声道。

　　外面，林意脸色露出古怪之色，他觉得林辰这逼装得有点大了，激怒裘狂没有任何的好处啊！

　　裘狂挺狂，但他真的有狂的本钱，他的战斗力已经达到了圣皇级别！

　　“小崽子，今天老子要好好地虐杀你！”裘狂寒声道。

　　这里面杀人，被杀掉的并不会真正地死亡，不过这里面和逍遥戒中还是有区别，在这里面被杀会虚弱比较长的一段时间，逍遥戒修练场中被杀死了，立刻就可以满状态复活，可以尽情地提升自己的战力！

　　“愚蠢。”

　　聂辰淡淡地道。

　　“杀！”

　　裘狂暴喝一声，他一刀疯狂地斩了出去，他领悟的是刀之法则，这一刀斩出，整个天地仿佛都要被他这一刀割裂。

　　“轰隆隆！”

　　聂辰没有动，裘狂这一刀带着无边霸气……从聂辰旁边几百米的地方斩了过去。

　　“阵法！”

　　方君茹眼睛一亮，“林辰拖延了一点时间，他是暗中布下了一个强大阵法，裘狂对于阵法根本就不懂，林辰的阵法迷惑了他。”

　　“没想到林辰居然还是厉害的阵法强者。”封凝雪道。

　　裘狂一个同伴冷笑道：“就算他用阵法影响老大一会儿又如何？以老大的实力，这阵法很快就可以破掉！”

　　武场中，裘狂这一刀斩出立马就发现了问题，刀斩中的只是聂辰的虚影，并没有实实在在击中目标的感觉。

　　“阵法，哼，给老子破！”

　　裘狂低吼一声，下一瞬，强大的领域出现，狂暴的刀气向着四周冲击了过去，一般阵法绝对承受不住这样的攻击立马就会崩溃！

　　只是，聂辰好歹也是王级巅峰的阵法师，他布下的阵法，不是裘狂这么一下就可以搞定的，如果这样，阵法师的地位也没有那么高了！

　　“轰！”

　　裘狂脸色一变，他斩出去的强大刀气，其中一部分竟然狂暴地冲着他自己来了，裘狂连忙加强了自己的防御。

　　“轰隆！”

　　恐怖的刀气落到防御上，裘狂心头都是一闷，承受自己的强大攻击可也不轻松。

　　“破！”

　　就在这时，聂辰冰冷的声音响起，聂辰用的是剑，这是一柄并不需要认主的剑，威力也很不错！

　　如果使用飞刀，聂辰的飞刀有接近圣皇巅峰的攻击力了，使用剑，聂辰的攻击力弱不少，但攻击力也勉强达到了圣皇中期！

　　——毕竟聂辰九劫破灭诀修练出来的力量比一般力量强不少，而且聂辰领悟了好几种法则，比较全面，聂辰的肉身也比一般同级的人物强大许多！

　　以裘狂的实力，一般圣皇中期的攻击他本可以勉强抵挡，但刚刚的瞬间，他已经承受了自己很强的反弹力量。

　　而且聂辰的阵法这会儿也爆发力量，压制了裘狂一部分的力量。

　　“噗！”

　　聂辰的剑受到了阻碍，然而裘狂的防御只抵挡了聂辰的剑一丁点时间，聂辰的剑还是闪电般地刺入了裘狂的胸口。

　　瞬间，剑中毁灭力量，雷电力量，死亡力量爆发。

　　裘狂刚感觉到强烈痛苦，他整个身体立刻就被聂辰剑中冲出来的恐怖力量泯灭，尸体都没有留下来。

　　这样死亡，裘狂到时候需要更多的时间才能恢复过来！

　　“这就赢了？”

　　“怎么可能？”

　　火君茹他们愣住了，裘狂的同伴也愣住了，以裘狂的实力，出手居然只有几秒钟就被聂辰给击杀了。

　　这实在令人不敢相信！

　　光球闪烁，聂辰的身影先出现了，很快，裘狂的身影也出现了，不过他和进去的时候不同，这会他脸色十分苍白。

　　“老子不服。”

　　裘狂愤怒道，他觉得自己大意了，没想到聂辰的攻击竟然那么强，如果他知道，他肯定会动用一些底牌，那样聂辰想破开他的防御没有这么容易。

　　聂辰淡淡地道：“你已经死了，死人是没有资格说自己不服的，对了，一万的积分，赶紧转给我！”

　　裘狂还想叫嚣，火君茹冷冷地道：“裘狂，如果你不服，你们四个对战我们四个啊，让你心服口服！”

　　裘狂一窒，如今怎么打，如今他很虚弱，使用九州学府专门的宝物恢复，也需要半年左右才能恢复过来。

　　“火君茹，你们等着，这仇老子一定找你们报！”裘狂寒声道。

　　下一秒，裘狂意念一动一个乳白色的光团出现，上面有数字，写的是一万，眨眼间那光球进入了聂辰的体内，聂辰顿时可以感应到这一个光团了，这光团在他体内小小的，代表着属于他的一万积分！

　　“走！”

　　裘狂寒声道。

　　“等一下。”

　　聂辰开口，“裘狂，你是不是忘了什么东西，这一桌子菜可是被你毁了，赔菜的钱还有我们的精神损失，否则按九州学府的规则，我们可以继续向你提出挑战，而且你还不能拒绝！”

　　裘狂主动挑事，赢了一切好说，聂辰他们也不敢挑战，但这会儿输了，裘狂可不敢接受聂辰他们的挑战。

　　“拿去！”裘狂冷冷地道。

　　说着，裘狂又拿出来了一个小些的光球，这个光球上面写的是一千，赔偿规则，是菜品价格加上菜品价格乘以人数，这一桌两百左右，聂辰他们四个人，赔一千差不多。

　　“滚吧！”

　　聂辰哼声道。

　　“小子，你等着！”

　　裘狂丢下一句狠话离去，他心中滴血，输了一万，又损失一千，这让他暂时都无法离开集宿搬到私宿了。

　　“林辰，厉害！”柳意兴奋地大叫道。

　　火君茹她们脸上也露出笑容，之前他们在裘狂他们手中吃大亏，没想到聂辰过来，裘狂就吃了这么大的亏。

　　聂辰笑道：“咱们得到了一千积分，刚刚还没有吃完，咱们换一个地方，吃一顿更好一些的？”

　　“好！”

　　火君茹他们一致赞同。


第1742章 九州圣府的设施！

　　换了一个酒楼，一千积分，点的菜看上去就上档次多了，味道也好了许多。

　　有了刚刚聂辰赢裘狂，聂辰他们彼此之间气氛更好了一些，封凝雪这一个冰山美女脸上也多了一些笑容。

　　几杯酒下肚，火君茹道：“林辰，下次如果裘狂激你，你可别轻易答应了！这一次你赢得漂亮，主要原因还是裘狂不知道你的情况，裘狂的一些宝物还没有亮出来就已经败在了你的手中，下次他不会犯这样的错误了！”

　　聂辰赢了裘狂，但是，在火君茹他们看来，聂辰的实力其实应该还是比裘狂的实力要弱一些的。

　　在火君茹他们看来，聂辰肯定是全力而为了，裘狂轻敌失败！

　　“是啊林辰，你暂时别理他，先好好提升一下实力！你刚加入九州圣府，如今又有一万积分，享受不少九州圣府的资源，你应该可以提升不少。”柳意道。

　　聂辰微微点头，他进入了六零八，暂时一百年内，他是不能离开的，哪怕他已经有了一万积分！

　　所以，暂时来说，使用那些积分提升更好。

　　封凝雪道：“林辰你阵法方面不错，九州圣府有专门提升阵法水平的悟阵台，你可以在那一边修练一番，另外九州圣府的时间圣塔是不错的地方，在里面修练耗钱，但比使用时间晶石要划算不少。”

　　聂辰点了点头，酒足菜饱，聂辰他们一个个离开了酒楼。

　　“我先去试用各种设施。”聂辰道。

　　“嗯！”

　　和火君茹他们分开，聂辰很快到了距离近的一个传送阵，这一个传送阵通向一处雷霆秘境，到里面修练，进入需要消耗一定的积分，在里面持续的时间长，则是消耗圣晶卡里面的钱。

　　当然，聂辰如今首次进入不需要，这是新人福利，也是让新人了解了解九州圣府的各种施设，新学员更加努力。

　　传送阵闪烁，聂辰身影瞬间消失不见，下一秒，聂辰出现在了一个雷霆秘境，天空中一道道的雷电不断涌现。

　　地面，不少地方长出来一朵朵的雷花，形态各异的花朵由雷电构成，美轮美奂，这是一个雷电的事情。

　　聂辰清清楚楚地感觉到，这一边雷电规则十分的活跃，十分的清楚，吸收雷电力量比外界容易很多倍。

　　聂辰体内，雷电法星颤动着，十分兴奋，聂辰立刻开始修练，天空中的雷电，地面上一朵朵的雷花迅速地释放出来力量进入聂辰的体内，精纯的雷电法则力量让聂辰的雷电法星迅速地成长，在外界，哪怕使用时间晶石，雷电法星提升的速度也比在这里面慢！

　　不过新人体验的时间只有一个月，一个月时间到，聂辰直接被踢了出来，他想再进入修练，需要消耗积分。

　　“短短一个月，雷电法星肉眼可以分辨出来长大了一些！”聂辰眼中露出兴奋之色。

　　聂辰觉得，自己进入九州圣府真的是进对了，九州圣府作为顶尖的势力，许多的资源外界花钱也难以享受到。

　　“别人应该提升没有我这么快，九劫破灭诀牛叉，我拥有的规则法令有些效果，另外更主要的是，我拥有圣婴！”

　　聂辰迅速离开，很快他又进入了一个修练毁灭法则的秘境，这一个秘境和雷电秘境一样的强大。

　　时间不断过去，聂辰兴奋地享受着新人福利，他如今修练的是毁灭法则，时间法则，毒属性法则，灵魂法则，雷电法则，还有生死法则，这些法则都不是很偏门的法则，九州圣府这一边都有专门修练的秘境。

　　除此之外，九州圣府有综合修练的时间圣塔，丹道修练，阵道修练，器道修练的地方也有，设施齐全。

　　种种设施还相当的吸引人，只是享用这些设施需要消耗积分，还很耗钱！

　　“在时间圣塔中修练，可以达到使用时间晶石修练的效果，但消耗只相当于使用时间晶石修练的七成，只这一点，就相当不错。”聂辰心中感慨地道。

　　聂辰最后到的是时间圣塔，刚刚体验完被踢了出来。

　　“接下来的时间，就在时间圣塔中修练吧。”聂辰心中暗道。

　　九州圣府的种种设施，聂辰衡量之下，最合适他的其实还是时间圣塔，别的那些偶尔去一下就可以！

　　聂辰可以一心多用，时间圣塔这一边修练，更加划算！

　　进入时间圣塔，消耗一百积分，最长可以在时间圣塔中一年，这一年还会消耗很多的圣晶，消耗一千积分，最长可以在时间圣塔中十二年；消耗一万积分，最长可以在时间圣塔中一百五十年，消耗的圣晶会十分恐怖。

　　“感谢裘狂。”

　　聂辰心中嘀咕着，若不是裘狂，他这会儿一点积分都没有，如今他正好有一万积分，聂辰意念一动，代表着一万积分的光球瞬间没入了面前时间圣塔的大门。

　　大门开启，聂辰进入了其中，很快他到了一个无人的修练室，他关好门，修练室中的时间加速迅速地上升，时间圣塔这一边，时间加速最高可以达到两万倍，和厉害的时间晶石时间加速度差不多！

　　“希望自己时间加速可以叠加。”聂辰心中暗道。

　　聂辰意念一动，他动用了时间法则，立刻，周围两万倍的时间加速翻了四倍，聂辰感受到的时间加速达到了八万倍！

　　“果然和时间晶石一样，可以叠加，舒服！”

　　聂辰心中兴奋，会时间法则，这方面占不少便宜啊……而且随着领悟的时间法则更强，聂辰知道翻的倍数可以更多。

　　很快聂辰开始修练，一心多用，修练着九劫破灭诀的同时，聂辰也修练着炼神真经，领悟着阵道，丹道，器道。

　　五年很快过去了。

　　裘狂终于恢复了过来，他也就最开始使用了一下恢复的仪器，后面舍不得用了，消耗积分可不少，消耗钱也不少！

　　“大家集合！”

　　裘狂传讯了出去，没过多久时间，他宿舍另外三个人聚集了过来。

　　“那小崽子人呢？”裘狂寒声道。

　　已经恢复过来，裘狂立马就想过去找聂辰报复，他很久没有吃这样的亏了，还害得他暂时不能进入私宿。

　　“大哥，他进入了时间圣塔，已经进去几年，估计消耗了一千积分进的。”裘狂一个室友道。

　　裘狂脸色阴沉：“王八蛋，花老子的积分吃喝了，又花老子的积分进入时间圣塔中，到时候整不死他！”

　　“大哥，我们给你弄到了一件破阵的宝物，你也消耗积分进入时间圣塔修练一番，顺便让那一件宝物契合度增强！”

　　裘狂点了点头：“好，虽然我轻敌了，但是那小崽子还是有一些实力的，不然我也不可以栽在他手中。”

　　很快裘狂也进入了时间圣塔，他只消耗了一千积分。


第1743章 樊太清，黎永生！

　　十二年很快过去。

　　裘狂从时间圣塔中出来了。

　　“林辰在什么地方？”裘狂传讯道。

　　出来裘狂就想过去找聂辰的麻烦，被聂辰击败，他心中有疙瘩，时间圣塔中这十二年闭关的效果并不是很好。

　　裘狂只想立马击败聂辰去掉心中的疙瘩，然后从聂辰那里得到不少积分，进入私宿！

　　“大哥，林辰好像还没有从时间圣塔中出来。”裘狂的一个室友传讯道。

　　“大哥，我们没有看到林辰，可能他还在时间圣塔中！”

　　“什么？”

　　裘狂脸色黑了下来，“王八蛋，老子的积分！”

　　这会儿聂辰还没有出来，那聂辰应该就是消耗了一万的积分，直接在里面闭关一百五十年时间！

　　裘狂本来还想着人聂辰那里将大部分的积分赢回来，如今聂辰将那些积分花掉了，他赢了积分也回不来，而且聂辰在里面那么久时间，钱只怕也花得差不多了，他赢了到时候也没有特别大的好处！

　　“混账东西！”

　　裘狂心中狂骂，他恨不得撕了聂辰一块块的吃掉！

　　“大哥，你闭关的这一段时间，我们得到了一个好消息，黎世星黎少传消息给我们，只要我们狠狠地教训聂辰，到时候会给我们很大奖励，他已经让人送过来了五百万斤下品圣晶，我们表现好还会更多！”

　　裘狂眼睛一亮，黎正星？

　　黎家的实力可是很强，黎正星如今也是年轻一辈的风云人物，他如果支持他们，那可十分不错！

　　“很好，用这一笔钱，可以再买一件针对性的宝物！”裘狂道。

　　长久在时间圣塔中，裘狂撑不住，他没有继续在时间圣塔中修练了，他进行着其余方面的修练还有准备。

　　二十年，三十年。

　　时间不断地过去。

　　八万倍的时间加速，外界一年，聂辰都可以修练八万年，九州圣府这一边的环境很好，他进步很快。

　　第九十年。

　　“轰！”

　　聂辰身上爆发出来强大的气息，他的修为终于突破到了圣王圆满，各方面都提升不少，时间法则方面自然也有提升，本来四倍的增幅，赫然提升到了五点几倍，这里面每修练一年，他实际可以修练十一二万年！

　　“月莎，月霜，给我帮下忙。”聂辰传讯。

　　月莎月霜她们不能到外面，但是，她们日月圣轮的力量还是可以到外面，可以进入聂辰体内帮着聂辰调理身体的，长久闭关，若没有月莎月霜她们不断地帮着聂辰调理身体，聂辰也不可能这么肆无忌惮地冲刺。

　　“好的大人！”

　　月莎月霜的力量很快进入了聂辰体内，月莎月霜如今的修为圣王后期，动用日月圣轮，调整的效果还是很不错的！

　　……

　　“樊兄，去了一趟乾元大陆，收获如何？”九州圣城中，一个强者笑问道，这一个强者叫黎永生，黎家的强者。

　　圣尊级别的修为。

　　那一个姓樊的强者，叫樊太清，九州圣城的强者，而且，他是九州圣府的一个太师。

　　九州圣府一般的称为导师，导师之上有圣师，圣师之上，是太师，整个九州圣府太师的数目不足十个，每一个都是份量极重的人物。

　　九州圣府中，太师讲道的时间是很少的，很自由，樊太清离开九州圣府比较长的时间也没有问题。

　　“别提了。”

　　樊太清摇了摇头，“白跑了一趟，那一边无尽毒渊基本上跑了一个遍，根本就没有发现聂辰的消息。”

　　“慕容家族有一些强者死亡，千足圣尊，吞天圣尊两个强大妖魔还有他们的一些手下也不见了，怀疑聂辰已经死在了那一边！”

　　“樊兄，会不会有可能，聂辰穿过无尽毒渊，他已经到了我们九州大陆？”黎永生道。

　　樊太清道：“这不太可能，我之前试着穿过无尽毒渊，差一点就死在了无尽毒渊中，中心太危险！”

　　“倒也是，聂辰应该不可能有那么厉害。”

　　樊太清皱眉道：“和你这种说法相比，我更愿意相信，有厉害的强者已经得手了，已经抓到了聂辰！”

　　“樊兄，如果聂辰没有被抓，你说他会不会跑到我们九州圣城来？到时候九州大会，可是会在我们九州圣城举行。”黎永生道。

　　樊太清轻笑道：“如果他过来，他的胆子就太大了！黎兄，你应该在这一边查找过吧？有没有发现聂辰的踪迹？”

　　“没有。”

　　黎永生摇了摇头，“前段时间定位了一次，没有反应，樊兄，你可以在九州学府内试一次，说不定他跑到九州学府内了，我在外面是定位不到你们九州学府内的！”

　　“呵呵，怎么可能？”樊太清笑道。

　　和黎永生说了不少，樊太清回到了九州圣府。

　　“试试吧。”

　　樊太清心中暗道，他手中出现了一件宝物，这一件宝物并不是特别强力的那一种，但聂辰如果在九州圣府中，应该可以感应到。

　　十来秒过去，樊太清收了宝物，他没有得到感应，聂辰在时间圣塔中，时间圣塔有着比较强的隔绝作用。

　　而且聂辰如今的修为也提升了，已经达到了圣王圆满，阵道，器道，丹道方面同样已经有了提升。

　　阵道器道王级圆满，丹道方面，赫然已经圣皇初期！

　　聂辰修练着的同时，可以模拟在丹室中炼丹，他已经可以炼制出来圣皇初期的丹药，之前有不少的灵材的，聂辰还真正炼制出来了圣皇级别的丹药，他炼制的第一种丹药就是帮着他隐藏气息的丹药！

　　六零八。

　　“火姐，封凝雪，好消息，好消息，樊太师发出了通知，十年之后，他会在圣府道场讲道。”柳意回来兴奋地道。

　　火君茹她们在宿舍，她们听到消息眼睛大亮，攀太师可是圣尊巅峰的强者，听他讲道，可以收获多多。

　　“可惜林辰还在时间圣塔中，他会错过樊太师的讲道了。”

　　“是啊，太可惜了。”

　　火君茹他们都有些遗憾，九州圣府八位太师，太师讲道是很难得的，哪怕会消耗一些积分，可知道消息的学员基本上都会过去，这机会太难得！

　　时间圣塔中。

　　“呼！”

　　聂辰长出了一口气，他的修为已经巩固在了圣王圆满，在这里面还可以几十年，还能修练比较久的时间，直接冲到圣皇级别不太可能，但聂辰估计着，应该可以冲到距离圣皇级别只差一点点。

　　“老婆们——”

　　聂辰联系了凤影彤她们，又和凤影彤她们温存了几个时辰。

　　“我如今圣王圆满的修为了，而且又有极品圣晶，不知道可不可以进入九彩主宰级别的圈子了。”聂辰心中暗道。

　　九彩的圈子，一共是三个，代表着这三个圈子内，至少都有十个主宰级别的强者。

　　三个圈子，名称分别是“亲人”“朋友”“下属”。

　　不过漫长的时间过去了，圈子的主人林鸿都已经出事，他原来的亲人朋友下属，只怕早已经死亡了！

　　聂辰拿出来不少极品圣晶，他试着进入“下属”这一个圈子，神识仿佛穿过了空间，几秒时间，聂辰进入了这一个圈子内，他是匿名进入的。

　　万界通讯器原来的主人林鸿很可能死了，他创建的圈子内，可以混杂着一些敌人……当然，漫长的时间过去，当年的敌人只怕很多的都死了，可能只有最厉害的那一种还活着，如今的敌人可能是原来敌人的晚辈。

　　“五个主宰在线，还有十来个隐身的。”聂辰心中惊讶，那可是主宰啊，这圈子内竟然有十多个！

　　除了主宰，这一个圈子内还有大量的人，大部分都是圣尊级别的实力，少部分圣皇级别的实力，圣皇以下基本没有。

　　“这么多的强者，这圈子内，肯定有我需要的资料！”

　　聂辰心中兴奋，他进入这里面就是为了得到一些修练的资料，比如说时间法则，毁灭法则方面的，比如说丹道，阵道，器道方面的。


第1744章 闭关结束！

　　“时间法则的运用技巧……奥罗萨，这奥罗萨什么人？”

　　聂辰迅速查了一下，他心中惊叹，这奥罗萨了不得啊，他是不死不灭级别的强者，他父亲是主宰！

　　当然，不是聂辰他们这一个圣界的主宰，一个圣界，只会有一个主宰！

　　“不死不灭级别的强者，父亲还是主宰，提出来的运用技巧肯定是顶尖的，不然还不被笑死？”聂辰心中暗道。

　　聂辰十分心动，只是看了看价格，聂辰有些吐血，查看一番需要的钱财不少啊，不过一咬牙，聂辰还是选择了查看，他是圈主，查看好歹便宜很多，别的强者如果查看这些东西花的钱起码是五倍以上！

　　很快聂辰就沉浸在了和奥罗萨关于时间法则的研究中，有的东西太深奥，聂辰暂时还理解不了，但只是聂辰能理解的，也能带给聂辰很大的启发，也能让聂辰知道自己以前不少的利用方法错误很大。

　　“厉害，居然有这样的法子！”

　　“这手段真不错！”

　　聂辰看得那叫一个热血沸腾，这一看就是几百年时间，不过有时间加速，外界倒没有过去太久。

　　但神识一直透入这么查看，消耗的圣晶着实不少。

　　“呼！”

　　“时间法则暂时只能看到这里了，再钻研下去，头都要破了！”

　　聂辰心中嘀咕着，他有些恋恋不舍地暂时放下了这方面的研究，聂辰很快寻找了隐藏气息或者伪装气息这方面的资料，这方面有不少种，有功法方面的隐藏，有灵魂方面的隐藏，有使用丹药的隐藏，有阵法方面的隐藏等等。

　　这方面很重要，聂辰又在这方面花了不少钱，大量极品圣晶浮云了，通过万界通讯器直接花了出去。

　　功法方面，灵魂方面，丹药方面，阵法方面，聂辰都了解了不少。

　　“我九劫破灭诀的力量，用于隐藏也是可以的，九劫破灭诀倒是没有提到这方面的应用。”聂辰神识退出了万界通讯器，他九劫破灭诀的力量沿着特殊的路线前进，没过多久时间，聂辰九劫破灭诀的力量在体内构建了一个小小的迷宫，他可以让自己的灵魂，让自己的圣婴置身于这迷宫之中，敌人定位他就会困难一些。

　　不过，要想别人定位困难许多，这小小的迷宫是不行的，他得花很多的时间构建更加强大复杂的迷宫，如果有了那样的迷宫，就算敌人距离很近感应，迷宫也会让对方，让对方的宝物觉得这距离很远。

　　距离是摆脱定位很重要的方法！

　　“开始倒也容易。”聂辰心中暗道。

　　一边继续弄着这迷宫，聂辰一边试起了时间法则，两万倍时间加速下，他如今只能让时间法则增幅五倍多一点，但通过时间法则方面的研究，聂辰觉得这方面还有不小的提升空间。

　　六倍，七倍！

　　聂辰改进着，他清楚地感觉到时间法则增幅加大，两万倍的基础上，增加一倍，那可是很大的增长！

　　花了半年时间，聂辰终于成功地让时间增幅达到了八倍，等于他在这里面，十六万倍的时间加速！

　　距离出去还剩下好几十年，十六万倍时间加速下，他还可以修练很长的时间！

　　体内的迷宫，这时候已经十分深。

　　“接下来，灵魂方面的措施，这方面应该容易。”聂辰心中暗道。

　　聂辰可是修练了炼神真经的，炼神真经有这方面的秘法，但是，并不是特别详细，搞得聂辰有些地方一知半解，如今结合着圈子内得到的资料，炼神真经这方面的秘法聂辰终于基本上搞懂了，这方面也会有不小的作用！

　　阵法，丹道。

　　时间不断过去，聂辰花了大量的时间在气息的伪装隐藏上面。

　　没有办法，敌人多啊！

　　越到后面，修为越高，修练需要的资源越多，搞出来的动静可能会越来越大，聂辰可不想被大量的强者感应到围杀！

　　沉浸在修练中时间过得很快，不知不觉，聂辰进入时间圣塔已经接近一百五十年，他的修为还是在圣王圆满，但是距离圣皇初期已经只有半步之遥。

　　阵道，器道方面，距离皇级同样只有半步之遥，丹道方面，稳稳地处在了丹皇初期，而且前进了不少！

　　“呼！”

　　聂辰长出了一口气，他眼中有着遗憾之色，哪怕后面已经达到了八倍多的增幅，可距离圣皇还是差那么一点，圣王圆满到圣皇级别，这中间有一个槛，很多的强者会在这地方卡上比较长久的时间！

　　“罢了，也不急于一时，反正隐藏方面已经极强。”聂辰心中暗道。

　　几十年，时间加速下上千万年，聂辰体内构建的迷宫已经极深极深，哪怕比较厉害圣尊级的强者神识扫描到聂辰体内，也难以发现聂辰的圣婴还有灵魂，在迷宫之外还有阵法，灵魂上面还有灵魂秘法的掩饰。

　　起身，聂辰伸展了一下身体，顿时身体噼里啪啦一阵脆响，一声声的响声蕴含着强大的力量。

　　“不到一分钟了。”

　　聂辰心中嘀咕着，他手中出现了一颗丹药，这是他炼制出来的帮助隐藏的丹药，一颗可以保证十年的效果。

　　聂辰吞下了丹药，接下来说不定一些强者目光注意到他身上，聂辰可不希望被人发现他是聂辰！

　　“学员请注意，十秒之后，你将离开时间圣塔。”

　　聂辰脑海之中响起了提示的声音，十秒很快过去，聂辰身影瞬间出现在了时间圣塔外面。

　　“小崽子，你总算出来了！”

　　裘狂寒声道，他算了聂辰大概这时候出来，这会儿和他的几个室友等在这里，火君茹封凝雪柳意他们三个也等在这里。

　　“林辰，别答应裘狂的战斗，裘狂弄了一些克制你的宝物！”柳意连忙道。

　　裘狂恶狠狠地瞪了柳意一眼望着聂辰道：“林辰，依九州圣府的规矩，你之前赢了我，你不能拒绝我的挑战！”

　　柳意道：“裘狂，话是这么说，但如果你提出赌很大，林辰是完全可以拒绝的。”

　　“林辰，你刚从里面出来，先休息一段时间，再和裘狂打是完全没有问题的，不要急，我们先帮着你弄一些宝物！”火君茹道。

　　“别冲动。”封凝雪道。

　　聂辰目光扫过火君茹他们，他的这三个室友还不错，对他还是比较关心的，聂辰可以感觉到他们是真心地关心！

　　“裘狂，你听到了，你要挑战，先缓一缓吧。”聂辰淡声道。

　　修练漫长的时间，聂辰也想先放松放松！

　　裘狂冷声道：“一比二！”

　　“你拿出来的积分或者钱财，只要我一半就行，林辰，你之前可是赢了我，别告诉我，你不敢赌了！”

　　聂辰望着裘狂：“手下败将，居然还敢提出一比二，裘狂，谁给你的胆子？”

　　裘狂寒声道：“林辰，之前我若不是轻敌了一些，你岂能赢我！一比二，你到底比不比，是男人的就吱个声！”

　　聂辰摊了摊手无奈地道：“我倒也是想比，但我如今没有积分啊，钱也不多了，拿什么和你比？”

　　裘狂冷笑道：“林辰，你可以贷积分！”

　　“九州学府支持学员之间贷积分，你贷三万积分，我贷六万积分，我们玩一把大的，就算你有没有这样的胆子！”

　　“贷积分？”

　　聂辰疑惑，学院的规则里面倒没有这个。

　　这个算是潜规则。


第1745章 玩一把大的！

　　林意解释道：“林辰，就是有积分多的学员放贷，每年是百分之一的利，贷一万积分，一年就需要一百的利息，不满一年按一年计算。学校方面不鼓励，但是也没有禁止，千万不要去贷，否则可能将你拖向万丈深渊！”

　　裘狂冷声道：“林辰，有没有这个胆子，你明说！”

　　聂辰淡声道：“裘狂，这胆子我当然有，就是你赌得太小，没有意思！既然可以贷，我们多贷一些，我贷十万，你贷二十万，咱们一局定胜负，如果不敢，你们就给我滚远一点！”

　　裘狂眼中精光闪烁，在他看来，聂辰这是不敢赌，又不想认怂，所以故意说十万二十万，这太多了！

　　“林辰，你是真傻还是假傻？你我根本就贷不了这么多！”裘狂冷笑道。

　　聂辰淡淡地道：“那你们就滚吧！”

　　“大哥，咱们和他拼，不就是二十万么？你一个人贷不了这么多，加上我们三个还是没有问题的！”裘狂一个室友道。

　　“对，我们和他们玩一把大的！”

　　“干死他！”

　　裘狂的三个室友对于裘狂也极有信心，裘狂可是精心准备，有抵抗阵法的宝物，有抵抗其余攻击的宝物。

　　裘狂霸气道：“林辰，现在你怎么说？我们四个一起，贷二十万还是没有问题的，你怎么搞到十万，这是你的问题了！”

　　聂辰撇了撇嘴道：“你们贷到了二十万再来和我说话！”

　　“你别走，二十万是吧？我这里很快搞定！”裘狂冷声道，他可不想给聂辰时间去准备更多的宝物！

　　裘狂发出了信息，很快一个玄衣青年到了聂辰他们这里，他神情比较高傲，虽然他只是私宿的学员，但他上头有人，他跟随的一个老大可是精舍的学员，而且上面还有一个大人物，是豪墅的一个学员。

　　“司马学兄。”裘狂拱手道。

　　玄衣青年叫司马胜，他目光扫过裘狂他们四个道：“你们四个要贷二十万？这可有些多，利息需要上浮百分之十。”

　　“没问题！”裘狂一口答应了下来。

　　二十万对于裘狂他们来说，确实有些多了。

　　玄衣青年一挥手，顿时一个光团没入了裘狂的体内，这一个光团代表着二十万的积分，说好的利率，玄衣青年也不怕裘狂他们赖账，后果他们承受不了！

　　“林辰，现在我们有二十万了，你的十万呢？”裘狂冷声道。

　　聂辰望向了火君茹他们传音道：“火姐，封凝雪，柳意，你们相信我的话，帮着我一齐贷十万！输了贷款以后都算我的不用你们还，赢了，我一人给你们一万，大家可以一齐离开集宿到私宿那一边去！”

　　火君茹传音道：“林辰，你这什么话，输了算你的，赢了我们得一万，我们做不出这样的事情。”

　　“对！”

　　“林辰，你如果真有信心，咱们就和他们干！”

　　封凝雪和柳意也传音道。

　　聂辰开口道：“火姐，咱们联合贷十万吧，我贷四万，你们一人帮我贷两万……裘狂，你确定打不打？我告诉你，到时候输了你可是很惨的，你现在收手还来得急，你如果确定打，说定了，我们再贷！”

　　“确定！”裘狂冷笑道。

　　聂辰道：“你再想想，你是我手下败将，十有八九再一次败在我手中，二十万可不是一笔小数目！”

　　裘狂厉声道：“林辰，你婆婆妈妈的做什么，是不是想退缩了？这么多人看着呢，你能做出这样没卵子的事情？”

　　“那行吧。”

　　聂辰淡声道。

　　“司马学兄，我们四个贷，利率不用上浮吧？”火君茹道。

　　司马胜摇了摇头：“那倒不用，你们确定贷了？”

　　“确定！”

　　封凝雪柳意他们都点头，聂辰也点了点头，司马胜微微一笑挥手一个光团进入了聂辰的体内，聂辰积分到了十万。

　　“裘狂，我正好十万积分，这战场，你来开吧。”聂辰淡声道。

　　“哼！”

　　裘狂冷哼一声，赌这么多的积分，他倒没有在开战场的小积分上面计较，立刻一个乳白色的光球出现了。

　　“林辰，今日老子要一雪前耻！”裘狂狞笑道。

　　聂辰淡淡地道：“手下败将，这一次说不定你败得更快！”

　　“那就试试看！”

　　裘狂先进入了光球中，聂辰也立刻进入了，他们的赌局正式建立，任何一方反悔都是不可能的，九州圣府不可能允许学员这样反悔。

　　“林辰小崽子，之前老子是轻敌大意了，如今老子全力而为，而且准备更加的充分，你还想赢，做梦！”裘狂低吼道，他说着瞬间身上出现了一个铠甲，而且两件一次性的防御宝物立刻就激活了防御比之前增强很多。

　　外面，裘狂的同伴，火君茹他们紧张地观看着，其余旁边其余的人，他们看不到，他们如果要看，只能赢家公开了战斗影像，付费观看！

　　“呵呵，天真！”

　　聂辰轻笑道，他之前距离圣王圆满还有一些距离，如今不但达到了圣王圆满，而且距离圣皇级别都只有半步之遥了。

　　阵法如今距离皇级也只有一步之遥！

　　和之前相比，聂辰的实力提升了很多！

　　“杀！”

　　裘狂咆哮着一刀狠狠斩出，他暗中还使用了别的宝物，这一次他确定聂辰没有布下阵法，他要一刀解决了聂辰。

　　这一刀比裘狂正常的威力还强不少！

　　在裘狂出刀的时候，聂辰同时出剑了，他的剑更快，而且这一剑的攻击力达到上一回杀裘狂时攻击力的三倍。

　　“噗！”

　　裘狂的刀还没有落下，聂辰的剑就已经洞穿了裘狂的防御，已经刺入了裘狂的体内。

　　“轰！”

　　强大的力量爆发，裘狂的刀距离聂辰半米，他整个人再一次被聂辰恐怖的力量完全泯灭，这一次更加彻底一些，也代表着裘狂需要更多的时间才能恢复过来！

　　“这——”

　　裘狂的同伴，火君茹他们都瞪大了眼睛，他们没想到，这一次结束得居然更快，裘狂居然被聂辰给秒杀！

　　上回裘狂轻敌了，但这一次裘狂可没有轻敌！

　　“赢了，我们赢了！”柳意兴奋无比地道。

　　聂辰从光球中出来了，火君茹和封凝雪眼中也满是兴奋之色，有从裘狂这里赢的钱，他们都可以搬到私宿里面去，那一边的条件可是好多了！

　　“林辰，没想到你已经达到了圣王圆满的修为。”火君茹欣喜地道。

　　裘狂的同伴失魂落魄，他们输了，立马就和裘狂一起有了沉重的债务，二十万的贷款还上可不容易！

　　“没让你们失望吧。”聂辰笑道。

　　“没有没有。”

　　柳意他们神情激动。

　　很快，裘狂也从里面出来了，他脸色惨白，哪还有刚刚张狂霸道的气势，他望向聂辰的目光之中都有着恐惧，被聂辰秒杀，这对他的打击太大了！

　　“拿来吧。”聂辰淡声道。

　　裘狂无力地挥了挥手，二十万积分瞬间到了聂辰这里，聂辰意念一动，顿时三个光团飞了出去分别进入了火君茹他们的体内，这三个光团都是四万积分，火君茹他们一人帮着贷两万，一比二，该给他们四万的积分。


第1746章 室友的家境！

　　“林辰，这不行，我们不该收你这么多，以你的实力，你本是有百分之百的信心，你完全可以随便拉几个人跟着你一齐贷款，你许诺输了算你的，赢了给对方一万，绝对大把的人愿意帮你这忙。”火君茹道。

　　封凝雪也道：“四万太多了，这积分我们拿得烫手。”

　　“林辰，我们不能占你这么大的便宜。”柳意道。

　　聂辰笑了笑道：“火姐，你们就拿着吧，你们只有四万，我可是有八万的积分！裘狂这样的散财童子，可是你们带给我的啊，不然之前一万都赚不到，哪里还能像现在这样一下子得到二十万的积分。”

　　火君茹沉声道：“林辰，这样吧，我们贷的两万，就拿你两万的积分，占你些便宜，再多我是绝对不要！”

　　“我们也是。”封凝雪和柳意道。

　　聂辰摇了摇头：“你们啊，给你们积分都不要……行吧，那你们就一人两万积分，以后缺积分了再找我！”

　　火君茹他们一人退给了聂辰两万积分。

　　“司马兄，积分现在就还给你吧，百分之一的利息，十万零一千。”聂辰说着一个光团飞向了司马胜。

　　司马胜收了，然后一个小光团飞向了聂辰，这是五百积分。

　　这光团立刻没入了聂辰的体内，司马胜笑道：“林兄赢得漂亮，收你一半吧，当我们交一个朋友，以后如果还有这样的需要，照顾照顾生意！”

　　“司马兄客气了，以后如果还有需要，一定还找司马兄帮忙。”聂辰笑道。

　　这司马胜，倒还是会做人的。

　　司马胜道：“林兄，不知道你们战斗的影像开不开放？你一下子赢了裘狂，我可是很感兴趣呢，想必其余人，感兴趣的也有不少！林兄你如果开放，赚到五百积分，将给出的利息赚回来还是没有问题的。”

　　聂辰考虑了一下，开放出去，倒也没有什么问题。

　　“行，那就开放吧。”聂辰笑道。

　　裘狂气得想吐血，聂辰开放，岂不很多的人都可以看到他说大话，然后被聂辰一剑给秒杀了？

　　“林辰，不开放这个，给你一千积分！”裘狂道。

　　刚刚输掉的全部是贷的，裘狂自己还是有一些积分的，一千积分给得起。

　　聂辰淡笑道：“我现在有十四万积分，你这一千积分，我还真没看上，你留着以后慢慢地还贷款吧。”

　　裘狂心中火气一冒就想发飚，可是话到嘴边，他又硬生生地咽了下去，他想起来，自己如今可远不是聂辰的对手。

　　“走。”

　　裘狂他们灰溜溜地离去。

　　“林辰兄，告辞！”

　　司马胜和其余人也散去了，只剩下火君茹他们，聂辰笑道：“火姐，咱们今天去奢侈一把，去最好的酒楼！”

　　火君茹道：“这样吧，我们先搬到私宿中，然后晚上再好好地庆祝！”

　　“行！”

　　聂辰他们的时间都满一百年了，交纳了一万的积分，很快聂辰他们都搬到了私宿中，四个房子正好在同一层，而且这一层就只有他们的四个房子，都是两室一厅的，里面家具也有一些，一个卧室，一个修练室，比之前的集宿好多了。

　　安置好，聂辰他们到了九州圣府最好的酒楼，这里他们四个人吃一顿得上万积分，不过伙食确实是顶尖的，就算在外面，想吃到这样的美味也不容易！

　　“林辰，这一杯我们敬你，若没有你，我们还得在那集宿中很长的时间。”火君茹举杯道。

　　“对，谢谢！”

　　“谢谢！”

　　柳意和封凝雪也举杯了，聂辰和他们碰了一下笑道：“火姐，咱们也是相互帮助，希望大家以后更好！”

　　“干！”

　　几杯酒下肚，气氛更加热烈。

　　柳意道：“林辰，你这一段时间修为突破了，不过也错过了一个好事，几十年前，樊太师进行了一次讲道，九州圣府绝大部分的人都参加了，樊太师不愧是圣尊巅峰的强者，有的东西虽然我听不懂，但听着他的声音就能明悟不少。”

　　“太师讲道，错过了确实可惜。”聂辰嘴里道，心中，聂辰却没有这么可惜。

　　他进入的那一个九彩圈子内，实力比樊太师强的很多，甚至有不死不灭级别的强者讲道，不过聂辰倒还没有听过。

　　之前在时间圣塔中，精力没有放在这方面。

　　如今卡在了圣王圆满级别，聂辰估计自己接下来比较大的精力得放在听强者讲道上面，确实可以让人明悟许多。

　　火君茹低声道：“樊太师修为方面是没得说的，但是有一点我倒不是太认同，我听说樊太师去了乾元大陆无尽毒渊。”

　　柳意愣了愣道：“难道樊太师过去抓聂辰？九州圣府不是中立性的势力么？而且比较反战。黑日修罗宫掀起战争，樊太师去抓聂辰，这个不太好吧？”

　　封凝雪冷淡地道：“这还不简单，聂辰身上肯定有强大的宝物，樊太师被吸引了而已，这个我也听说了，是真的！樊太师的实力是很强的，但是人品一般！我还听说了一个消息，樊太师在九州圣府这一边都定位过聂辰。”

　　“而且，樊太师想着聂辰九州大会的时候出现，好得到好处。”

　　聂辰道：“封凝雪，你这消息来源很广啊。”

　　封凝雪平静地道：“我家里是做情报这方面生意的，九州圣府这一边的消息，家里一般会传讯告诉我。”

　　聂辰暗暗心惊，封凝雪这么说，她说的十有八九就是真的，樊太师竟然在九州圣府之中都定位检查过。

　　“那时候我应该是在时间圣塔中。”

　　“还好是在里面，如果在外面，说不定被定位到！”

　　聂辰心中暗道，他庆幸，之前在时间圣塔中他花了大力气隐藏气息，不然樊太师再搞一下，他还是会杯具。

　　如今聂辰倒不是太担心了。

　　聂辰笑道：“封凝雪，你家里看来情报生意做得很大啊，这样的消息应该是比较机密的，居然都知道！”

　　“还行。”封凝雪道。

　　这些东西，本来封凝雪是根本就不会说的，聂辰拿出不少的积分给他们，拉近了彼此之间的距离。

　　火君茹调笑道：“凝雪，我们和你同宿舍这么久，你都没有和我们说过你家里做什么的，莫非看上林辰了？林辰是挺不错的。”

　　封凝雪有些歉意地道：“火姐，之前不是我不说，是我家里有要求，还住在集宿里面，就低调再低调！”

　　“如今托林辰的福我们住到了私宿里面，稍微说点没有问题了。火姐，柳意，你们家里应该也不是很普通吧？”

　　火君茹轻笑道：“不是接受资助进入这里面的，家里都不会很普通，但我们家里的情况也就一般吧，家里也就两个圣尊级的强者，柳意你家里的条件应该好些，你可是拥有圣尊级的天赋。”

　　柳意摇了摇头：“我家里的条件一般……我家里只有一个圣尊级的强者，不过我家里的生意做得还算大。”

　　聂辰暗暗咋舌，好家伙，他这三个室友后台都不弱啊！

　　相比之下，聂辰觉得自己最普通了……他家里，最厉害的就是他了！


第1747章 强者上门！

　　“林辰，你家里呢？”火君茹好奇地道。

　　封凝雪和柳意也望着聂辰。

　　聂辰无奈地道：“比不了你们三个啊，我家境很一般，只能靠自己努力成为圣尊级的强者了。”

　　柳意翻了翻白眼道：“林辰，你这话说出去谁信啊，不说别的，时间圣塔中一百五十年，消耗的圣晶就不是一个小数目。”

　　聂辰心中嘀咕一句，确实不是小数目啊，他可是一直使用时间圣晶修练，而且，他时间加速下，消耗是正常的十几倍，他万界通讯器还消耗了大量的极品圣晶，说出来他真正消耗的，柳意他们估计都不会信。

　　“真的，我很穷。”聂辰道。

　　如今，聂辰确实是有些穷了……从那矿脉中得到的极品圣晶，聂辰已经花掉了八成，剩下两成支撑不了太久。

　　——那一条矿脉中的圣晶，聂辰只取走了其中最好取走的，要不然可以支撑更久的时间。

　　火君茹乐道：“林辰，你这是一本正经地胡说八道，没有厉害背景的，哪敢像你那么大胆啊，裘狂家境可都不简单，另外三个也不是什么省油的灯，否则他们也不会凑到一块去，宿舍分配，实力都分配的是差不太多的，差太多了避免其中差的一直受欺负。”

　　聂辰笑呵呵地道：“没有厉害背景，他们惹上来了，我也干他们！咱们不说这个了，你们说起这个啊，我一把辛酸泪！”

　　封凝雪都是给了聂辰一个白眼。

　　一顿饭吃完，买单的自然是聂辰，十三万的积分花掉一万还剩下十二万……圣晶大大消耗了，不过积分倒比之前多多了，在九州圣府中，没有圣晶，如果积分足够，完全是可以用积分换圣晶的，积分很值钱。

　　不过，九州圣府中，用积分换圣晶，这种事基本上没有人干，在九州圣府中，积分更加的重要！

　　回到私宿，聂辰躺在了床上，考虑着自己接下来的计划。

　　逍遥戒中的圣晶只有两成了，他怎么着也得给月莎月霜他们留一些，使用时间圣晶修练，他们消耗可也是不低的。

　　“十二万积分，换圣晶修练，也撑不了太久啊。”聂辰心中暗道。

　　“万界通讯器中还得砸进去许多的圣晶。”

　　聂辰有些头疼，穷啊……如果他消耗只是正常的消耗水平，他是完全撑得住的，但他消耗很不正常啊，一直动用时间加速，还自己额外加速八九倍，就算他背后真有圣尊级的长辈撑腰，也会很快被他搞穷。

　　“圈子内的讲道，暂时听不听呢？”聂辰心中嘀咕着。

　　那些讲道都是极厉害的人物，挺费钱！

　　“咚咚！”

　　就在这时，有人敲门，聂辰还以为是火君茹他们，他打开门，外门是一个陌生的青年，他直接道：“你是林辰，赢了裘狂的那一个？”

　　聂辰点点头：“好像是我。”

　　门外的青年沉声道：“我剑无情，看了你和裘狂对战的视频，我想与你对战！”

　　聂辰摇了摇头：“抱歉，没有兴趣！”

　　“你圣王圆满的修为，我同样圣王圆满的修为，我们赌两万积分，赢了你就可以得到两万积分！”

　　聂辰心中一喜，他倒是忘了这个，战斗的影像公开了，看了影像，知道他和裘狂的赌战，知道他有大量的积分，很可能会有人挑战上门的啊，这倒是一个赚钱的好路子，不过也得小心，别反被别人草了。

　　“两万积分……没有兴趣！”聂辰摇头道。

　　心中聂辰已经很感兴趣了，但他想赢得更多，两万积分如果就赢了很厉害的人物，这方面的收入就大大减少了！

　　来人眼睛一亮：“那就四万积分！”

　　聂辰摇了摇头道：“还是没有兴趣，和我赌可以，十万积分起，低于十万积分就不要过来了，再见。”

　　“等下。”

　　剑无情眼中精光闪烁，十万积分他一下子拿不出来，但他也是私宿的人，借到三五万积分还是没有问题的！

　　“十万积分是吧？我与你赌！”

　　“你也是用剑的，咱们看看谁的剑更快更强！”

　　就在这时，又有人过来，而且是几个人一齐过来的，为首的一个神情傲然，看到剑无情，他眼睛一眯：“剑无情，没想到你也过来了，林辰，剑无情的剑可是极快的，你未必能赢他，你还是与我打吧，十万积分是吧？我与你赌！”

　　聂辰如今的十多万积分在不少人眼中就是一大块肥肉，有十万积分，就可以从私宿换到精舍，精舍待遇更好！

　　剑无情冷冷地道：“雷绝，就算你家里有钱，如今也得讲一个先来后到吧，林辰如果赢了我，你大可以再和他比！”

　　雷绝哼声道：“剑无情，你和林辰还没有达成赌约吧？既然这样，哪有什么先来后到，林辰，这么说吧，你与我打，你有不小的可能赢，但是你和剑无情这家伙打，他的剑很可能会克制你的剑，你的十万积分很可能输掉！”

　　聂辰看了看雷绝，又看了看剑无情，他们两个只怕都是很厉害的人物，不然不会看了他和裘狂的战斗还敢站出来。

　　不过当时他和裘狂的战斗，可还有很大的隐藏！

　　阵法，那时候根本就没有动用，聂辰阵法可是王级圆满！

　　丹道，聂辰也没有用，他丹道方面皇级初期……他自己炼制的丹药，完全可以战斗中使用的，他对于毒丹也很擅长，一颗毒丹下去，像雷绝和剑无情他们，只怕立马就会毒发身亡了。

　　丹药也可以用于增长他自己的实力，他自己炼制的丹药，药力可以更快地爆发，这一点很占便宜的！

　　时间法则，这个聂辰也没有怎么动用，花了大量的圣晶，花了大量的时间研究，他如今这方面可是很不错。

　　更重要的是，聂辰根本就没有动用飞刀，他的主武器可不是剑，而是飞刀啊！

　　“你们两个，进来谈吧，其余人就不要进来了。”聂辰道。

　　剑无情和雷绝进入了聂辰房子内客厅中，门关上，剑无情和雷绝又怼上了，他们都想捞这一笔！

　　在剑无情他们看来，聂辰很可能动用了厉害的宝物才一下子秒杀了裘狂，以他们的实力，他们相信绝对不会被聂辰给秒杀，只要撑过一点点时间，聂辰应该就是他们的手下败将了，同级中，他们信心极大！

　　“林辰，选我，我给你两千积分！”雷绝道。

　　剑无情冷冷地道：“三千！”

　　聂辰轻咳道：“两位，我对你们的实力不是很了解，麻烦你们说一下，你们在这一个级别的实力。”

　　雷绝道：“林辰，这也没什么好瞒你的，私宿中，我和剑无情的实力排名一百二十左右！前一百基本上都是圣皇级的人物，九州圣府中，圣王级别的人物，比我们厉害的十五到二十个。”

　　剑无情点了点头，以他们的高傲，这样的事情倒不会说谎，而且这个说谎也没有意义，聂辰询问一下就可以知道。

　　“咚，咚！”

　　这时，又有人敲门，绝无情和雷绝脸色一变，聂辰打开门一看，外面一个漂亮的少女，她笑眯眯地道：“林辰是吧？听说你得到了不少的积分，我与你打一场吧，赌上你所有的积分怎么样，我给你一点五倍！”

　　雷绝和剑无情眼中闪过畏惧之色，聂辰敏锐地注意到了这一点。

　　“林辰，你不想所有积分全没了，就赶紧关门，和我们打比较好。她外号毒灵，私宿圣皇以下，她的实力可以排进前五！”雷绝传讯。

　　剑无情更加直接地传讯道：“林辰，你与我们打是有不小可能赢的，但与毒灵打，必败无疑。”


第1748章 对战三人！

　　毒灵笑眯眯地道：“雷绝，剑无情，你们可不许传音和林辰乱说，否则我就找你们赌战了知道吗？”

　　“林辰，作为一个男人，难道不先请我先进来吗？”

　　聂辰轻笑道：“欢迎，请进吧！”

　　毒灵进入了房间，她望着雷绝和剑无情道：“雷绝，剑无情，你们两个大男人，能不能让让小女子？”

　　雷绝沉声道：“毒灵，我们就算让你，也要林辰同意啊，你可是大名鼎鼎，只怕林辰不会同意与你打！”

　　“林辰，与我打怎么样？我其实也不是特别厉害，说不定你正好就克制我呢，对吧？那你就轻轻松松赢到许多的积分了。”

　　聂辰心中盘算了一下，毒灵他们三个如果都和他赌，赢了他们三个的积分，他就有几十万的积分了，足够支撑他不少时间。

　　而且到时候还可以与更强的打，还能赚到一些的话，修练的资源就妥了……重点就是控制好，千万不能翻船了！

　　聂辰无奈地道：“毒灵，得有一个先来后到，这样吧，如果我赢了他们，到时候还有积分，我再和你赌！”

　　毒灵道：“林辰，他们两个实力可不弱，如果你到时候没有积分了呢？”

　　聂辰摊了摊手道：“没有积分了，我也不能借十多万积分和你赌吧？那样如果输了就亏大发了！”

　　毒灵眼睛一亮：“林辰，我觉得你这一个想法很好，如果你有积分，咱们可以直接赌，如果你没有，你就借十来万积分！你如今可是私宿的人了，借十来万积分没有问题的，林辰，你要相信自己，信心很重要！”

　　聂辰道：“我还是有一些自信的，不然我就直接拒绝你们了，你们确定要和我赌？如果赌，先定下来，如果我还有积分，咱们立马继续，如果没有积分了，我保证，五百年内肯定与你们进行赌约如何？”

　　毒灵笑眯眯地道：“林辰，看来你有信心五百年内突破到圣皇级别？行啊，我正好也有一点点信心，我没有问题，雷绝，你和剑无情要不退出算了，男人要有点风度！”

　　剑无情道：“我肯定没有问题，我第一个过来，林辰与我先赌！”

　　雷绝无奈地道：“也好，林辰，你一定要努力一点赢了剑无情这家伙，他的特别是剑快，防御一般，你稳住，然后抓住机会给他一下狠的！”

　　聂辰笑着点头，很快四人定下了赌约，剑无情和雷绝定的都是十万的积分，毒灵定了十五万的积分！

　　而且毒灵的是一赔一点五，如果聂辰输了给十五万积分，如果毒灵输了，她得给出二十二万五千积分。

　　“林辰，咱们这就开始吧！”剑无情道。

　　聂辰点了点头，有了不少积分，聂辰消耗积分，立刻一个光球出现，聂辰和剑无情眨眼之间进入了光球中，外面，毒灵和雷绝看不到里面的情况，他们虽然在这里，但他们也只是外人，这战斗聂辰和剑无情都不希望他们看到。

　　“林辰，雷绝说的不错，我的剑特点就是快，攻击力也不错。”剑无情开口道，他手中出现了一柄长剑，剑的剑刃是暗红色的，仿佛饱饮了敌人的鲜血。

　　“剑无情，我的速度也不错。”聂辰笑道。

　　聂辰的剑也出现在了手中，剑无情盯着聂辰沉声道：“林辰，那咱们就不耽搁时间了，请吧！”

　　“咱们一齐出手吧。”聂辰道。

　　“好！”

　　下一瞬，聂辰与剑无情同时战意飚升，两人同时出剑，相隔十来公里，两人的身影瞬息之间就接近了。

　　“剑之奥义，风之奥义！”

　　剑无情心中暗喝，他的剑速度更快了。

　　“时间迟缓！”

　　就在这时，聂辰时间法则作用到了剑无情身上，聂辰时间法则十分强大，而且剑无情一些宝物对于时间法则的抵抗效果很差，立刻，剑无情的速度放慢了好几倍，聂辰的速度却瞬间暴涨了一大截！

　　“噗！”

　　两人本就极为接近了，剑无情根本就来不及反应，聂辰的剑带着恐怖的力量瞬间洞穿了剑无情的身体。

　　强大的力量极速地冲入了剑无情的体内，只要聂辰让这些力量爆发，剑无情的身体立马就会崩溃泯灭。

　　“剑兄，你败了。”聂辰微笑道。

　　剑无情眼中满是错愕之色，他完全没想到自己就这么败了，而且聂辰也是用的剑，聂辰以更强的速度碾压了他。

　　“林兄，你刚刚那是……时间法则？”剑无情惊讶地道。

　　聂辰微微点头。

　　剑无情苦笑道：“时间法则是最强大的法则之一，林兄时间法则方面造诣似乎还不低，败在了时间法则上面，我输得倒也不冤！”

　　“多谢林兄手下留情了。”

　　剑无情说着一个光团瞬间进入了聂辰体内，这是十万积分！

　　聂辰收剑笑道：“剑兄，咱们别急着出去，在这里面聊聊天，如何？交流交流修练心得也是可以的。”

　　剑无情轻叹道：“我为雷绝感觉到可怜，他领悟的是雷电法则，攻击力很强，防御也不错，但以你的攻击力，再加上时间法则带来的速度，他必败无疑，不过林兄你对上毒灵的话得小心，她是一种可怕的毒体，还修练了厉害的毒功，用毒出神入化，而且她有一件极强的防御宝物，常常是先祭起宝物，先让自己立于不败之地！”

　　“多谢剑兄提醒。”

　　聂辰和剑无情聊了十多分钟才从光球中出来，剑无情苦笑道：“雷绝，希望你也和我一样落败。”

　　雷绝眼中露出惊讶之色：“剑无情，你败给了林辰？”

　　“我赢了会这表情？”剑无情冷声道。

　　聂辰望向了雷绝道：“雷绝，我还有积分，咱们现在就可以进行。”

　　雷绝摆了摆手道：“林辰，你刚与剑无情大战，估计消耗不低，你可以先恢复一些时间，不占你这便宜！”

　　聂辰笑了笑道：“十多分钟而已，消耗并不是特别大，咱们现在就可以继续。”

　　雷绝眼中精光闪烁道：“这可是你说的，不是我要占你这便宜！”

　　剑无情败了，雷绝也很警惕，聂辰愿意这时候进行战斗最好，输赢可是十万积分，这可不是一点点。

　　“嗯。”

　　聂辰点头，很快他与雷绝进入了再次弄出来的光球中。

　　十秒之后。

　　雷绝苦涩地望着聂辰：“林辰兄，你与剑无情战斗了一刻钟，我就只撑了这么一点时间，难道我与剑无情的实力有了这么大差距？”

　　聂辰摇了摇头：“他防御弱些，比你撑的时间还少……后面我与剑无情坐着聊天交流修练心得罢了。”

　　“呼！”

　　雷绝长出了一口气，“你这么说我就舒服多了，我说他的实力怎么比我强那么多了！林辰兄，你是故意坑了我们啊！”

　　“就你这实力，你应该很清楚比我们强。”

　　聂辰笑了笑道：“雷绝兄，你们找上门来送积分，难道我要拒绝不成？积分这东西谁也不嫌多啊！”

　　雷绝苦笑，确实，是他们找上门的！

　　“林辰兄，你与我们打的战斗视频，还是不要放出去了，我们丢人，你也影响到后面的收益。”雷绝道。

　　聂辰道：“雷绝兄，我还有一个事情想拜托你，不知道你到时候能不能和外界说，咱们是经历了长时间的战斗，我才侥幸赢了？如果雷绝兄好好配合一下，我到时如果大赚，最好的酒楼请你们吃大餐！”

　　“三顿。”雷绝道。

　　聂辰笑道：“可以啊！”

　　二十多分钟之后，聂辰才和雷绝离开了光球……好歹之前战斗了这场，这一场，怎么着也得多花些时间。

　　“林辰，你又赢了？”毒灵惊讶地道。

　　聂辰笑了笑道：“侥幸而已！毒灵，轮到你了，我已经赢了两块，就算输了，也能赚五万积分，不错了！”

　　毒灵道：“林辰，你还是不休息？”

　　“不必了。”聂辰摇头道。

　　毒灵眼中异光闪烁，难道聂辰是觉得自己必败，故意输给她，拉近和她的关系？这种事以前也不是没有。

　　“林辰，那可是十五万积分！”毒灵道。

　　聂辰笑了笑道：“我刚赢了二十万。”

　　毒灵点了点头道：“行，你如果败给了我，看在你十五万积分的份上，到时候有什么麻烦，你可以找我！”

　　聂辰心中嘀咕……毒这东西，想杀死他，只怕不容易啊，他领悟的几种法则，最强的就是毒属性的法则了。

　　他的身体之前蜕变时，吸收了大量的毒素！


第1749章 聂辰VS毒灵！

　　武场中，毒灵笑眯眯地道：“林辰，看在你连战了剑无情，雷绝的份上，你可以先防御好，做好了准备我再攻击。”

　　“没事，毒灵你可以出手了。”聂辰道，他有一点点小激动。

　　毒灵的毒如果很厉害，说不定可以让他毒属性法则方面进步一些，助他一臂之力突破到圣皇级别也不是没有可能啊。

　　聂辰如今距离圣皇级别只有半步之遥，任何方面的进步都可能成为他突破的契机。

　　“我先出手？林辰，看来你是有心送我一份大礼啊，那姐姐我就不客气了，你以后有麻烦记得找姐姐。”毒灵娇笑道。

　　说着，毒灵瞬间出手，淡红色的毒雾一下子就笼罩了过来，速度极快。

　　聂辰没有闪避，甚至他只是稍微防御了一下，任由许多的毒雾直接进入了他的体内，聂辰这蜕变之后的身体可是吸收了大量毒雾的，这时候感应到毒雾的侵入，聂辰身体一个个的细胞兴奋地吞噬着毒雾。

　　聂辰毒属性法星也立刻散发出来强大的吸力，大部分的毒雾都被聂辰毒属性的法星吞噬走了。

　　中毒？

　　根本就没有这回事。

　　聂辰笑了笑道：“毒灵，这应该不是你最厉害的手段吧？将你最厉害的手段展现出来，不然你只怕杀不死我！”

　　毒灵眉头微皱，她刚刚放出的毒确实不是最厉害的，但是，也已经很厉害了，聂辰看上去居然完全没有反应。

　　“原来你是有所依仗。”毒灵有一点点气恼地道。

　　立刻，毒灵挥手散发了更强大的毒雾，毒雾过来，还没有接触到地面，附近的树木什么的立刻枯萎。

　　聂辰还是只稍微抵挡了一下，任由强大的毒雾再一次进入了他的身体，他的细胞，他的法星迅速地吞噬着，聂辰还是一点中毒的迹象都没有。

　　这一回，连聂辰也有一点奇怪了，他毒抗虽然强，但是，毒灵这么厉害的毒，应该也不至于完全没有反应吧？

　　聂辰神识扫描全面，毒灵的毒雾这时候还不断地进入聂辰的体内，聂辰注意到了一点点异常，在他的体内，在毒属性的法星之中，竟然有着九个小小的光点，这九个小小光点阻止着毒灵的毒素伤害到他。

　　“娃娃——”

　　聂辰脑海之中瞬间闪现出来了娃娃的影像，这九个小小的光点有着一丝丝娃娃的气息，应该是娃娃留在他体内的，以娃娃的实力，她留了这九个小光点在聂辰体内，毒灵圣王级的修为能让聂辰中毒才怪了。

　　“说好的去看娃娃的，到时候可不能忘了。”聂辰心中涌出丝丝暖流，娃娃虽然是九绝毒娃，但对他还是很不错的。

　　“可恶！”

　　毒灵郁闷了，她各种各样可怕的毒属性攻击全部用上了，聂辰开始还抵挡一些，后面都不抵挡了，所有的毒素聂辰照单全收，可是，毒灵发现聂辰还是没有丝毫中毒的迹象。

　　三分钟过去，毒灵停了下来，她挫败地望着聂辰，她放弃了……除了最厉害的底牌，她已经全部来了一遍，完全没用啊。

　　就算最厉害的底牌出来，毒灵估计也奈何不了聂辰。

　　“林辰，你有顶尖的抵挡毒属性攻击的宝物对吧？”毒灵郁闷地道。

　　聂辰笑道：“毒灵，你是不是输了？”

　　毒灵摇头：“我可还没有认输！我的攻击奈何不了你，但你的攻击只怕同样奈何不了我，我们也就平手！”

　　“那可未必。”

　　毒灵意念一动，瞬间她头顶悬上了一口小小的铜钟，铜钟释放出来金色的光芒将毒灵完全保护在了里面。

　　“你可以试试。”毒灵自信道。

　　有这宝物，有时候就算奈何不了敌人，毒灵也完全可以自保。

　　聂辰手中出现了圣剑。

　　“铛！”“铛！”“铛！”

　　时间法则动用，聂辰迅疾无比一剑剑不断地斩在了防御光幕上面，他每一剑的攻击力都很足，毒灵身体周围的防御光幕迅速地颤动了起来，随着聂辰攻击越来越快，她的防御宝物提供的防御力量渐渐供用不上！

　　短短半分钟，聂辰全力攻击了上千次，毒灵的防御确实强，但在这样狂暴的攻击下，她周围的防御光幕也被撕裂！

　　“毒灵，你败了。”

　　聂辰轻笑道，他的剑抵在了毒灵的喉咙面前，毒灵虽然还有一定防御，但根本不可能抵挡他的剑。

　　“你……变态啊！”

　　毒灵有些傻眼地道，如此狂暴的攻击，就好像有好些个强者在围攻着她，她全力应付都没能应付下来。

　　“认输吗？”聂辰笑道。

　　“我，我输了。”

　　毒灵闷闷地道。

　　“可我没有那么多的积分。”

　　聂辰眼睛一瞪，没有那么多的积分，玩空手套白狼不成？

　　“我只有十五万的积分。”毒灵说着一个光团瞬间进入了聂辰体内，聂辰收到了毒灵的十五万积分。

　　聂辰皱眉道：“毒灵，你之前说的一点五倍，按理，你该给你二十二万五千积分，没有错吧？”

　　毒灵闷闷地道：“没错。”

　　毒灵本以为凭自己的实力，给聂辰一点五倍完全没有问题，反正自己最后赢了，聂辰的十五万积分就自己的。

　　毒灵哪想到是这样的结果。

　　聂辰道：“剩下的七点五万积分，你可以用圣晶，时间晶石这样的东西支付！”

　　毒灵手中出现了一个空间戒指，聂辰接过了空间戒指，里面有不少东西，但加起来也就值四五万积分。

　　“毒灵，你这可还差不少。”聂辰皱眉道。

　　“这些算你四万五的积分吧，还差三万。”

　　三万积分可不是小数目，大家不熟，聂辰可不会好心地就这么算了，毒灵如果赢了，他十五万积分可得全部给出去。

　　毒灵苦闷地道：“林辰，剩下的三万积分，我用一个秘密支付，如何？”

　　聂辰淡淡地道：“毒灵，也不是不可以，但什么样的秘密才能值三万积分，你糊弄我那可不行的。”

　　毒灵道：“是关于聂辰的秘密。”

　　聂辰心中一惊，难道毒灵知道了什么？

　　“说吧，我会判断值不值三万的积分。”

　　毒灵道：“前一段时间，有一名顶尖的圣尊强者进行了预言，他预言聂辰会出现在九州大会之上，这消息如今知道的不超过五个，加上你，怎么样，这一个消息应该值三万的积分吧？长生门聂辰的价值极高！”

　　“预言，是看到了未来的画面？”聂辰道。

　　毒灵道：“不是看到画面，只是预言他会出现在九州大会而已，以那强者的实力，应该是不会出错的。”

　　聂辰道：“我对于抓聂辰并没有兴趣，这个对我来说其实不值三万积分，不过算了，就这样吧，但你得帮我些小忙——”

　　“没有问题。”

　　聂辰是让毒灵配合他弄到更多的积分，还欠着聂辰一部分的积分，毒灵自然不会拒绝，忽悠忽悠其余人而已，她也不怕别人找她麻烦。

　　“咱们出去吧！”

　　聂辰说着和毒灵都离开了武场，剑无情和雷绝都还在，很快他们眼中露出震惊之色，毒灵的脸色不是太好，难道输的是毒灵？


第1750章 好大一个坑！

　　“毒灵，别告诉我们，你输了！”雷绝惊讶地道。

　　毒灵翻了翻白眼：“你们两个混球，你们都那么短的时间败在了林辰手中，都不和我说一下，咱们好歹认识不少年。”

　　雷绝有一点尴尬地道：“毒灵，就算我们和你说了，也没用啊，你之前都已经答应了的，难道还能反悔？而且以你的实力，我们觉得你赢面还是比较大的。”

　　“大个鬼。”

　　毒灵想想刚刚的战斗就憋屈，她的攻击完全奈何不了聂辰，她强大的防御在聂辰的攻击下也没能撑多久！

　　剑无情望着聂辰苦笑道：“林辰，你这挖的坑太大太深了，我们三个都一齐被你坑得死死的了！”

　　聂辰微笑着，他心情挺不错。

　　之前的十二万积分，一下子暴涨到了四十七万，还从毒灵那里得到了价值几万积分的东西……不过其实那一个消息对于聂辰来说价值更高一些，居然有强者已经预言到他九州大会会出现，这可不太妙！

　　聂辰和黎世星可是有约，九州大会的时候会出现，如果不想爽约，他就得在那之前尽量让自己的实力更强。

　　——聂辰倒是想爽约，但是，顶尖强者的预言未必是他知道就可以避过去的，这个就像电影死神来了中的情节，明知道下一个可能轮到自己死，全力避免，可最终还是免不了！

　　“林辰，大餐，不要忘了！”雷绝道。

　　在聂辰的手中败得很惨，雷绝知道赢回来困难，只能到时候狠狠地宰聂辰一顿了，多吃一点多回本一点！

　　聂辰笑道：“放心，不会忘，三位，麻烦了！”

　　“走了。”

　　毒灵说着第一个走了出去，在房间中的时候她还是闷着脸，但是离开房间，她脸上就露出了喜悦的笑容。

　　喜悦中又带着一些遗憾。

　　“毒灵，你赢了？”

　　门外面这会儿竟然有好几个人，他们都是厉害的强者，他们已经到了一会儿，但门上面留着毒灵的一个标记，他们没有敲门什么的。

　　毒灵哼声道：“我难道赢不了？不过林辰这家伙不给力，竟然只赌了两万，不过瘾，你们谁再和我赌战一场？咱们也不玩太大的，五万就可以了！”

　　“只玩了两万的？”

　　门外的那几人眼睛一亮，本以为毒灵他们会将林辰弄干了，没想到毒灵只赢到两万积分，这可不错！

　　剑无情，雷绝这时候也笑着离开了房间。

　　“雷兄，如何？”

　　“小赢了两万而已，也就够在最好的酒楼吃几顿。”雷绝有些无奈地道，他心中在滴血，他赢个毛线啊，他输了十万啊！

　　剑无情身边也有人问着，剑无情摆了摆手道：“别问了，林辰咬得紧，我们一人也就小赢了两万积分！”

　　有人迅速地计算了一下，剑无情他们赢走六万，聂辰还有六万的积分啊，还是很有搞头的！

　　“林辰，我的实力比剑无情雷绝他们差啊，和我比，我们直接比六万，你说不定一把就将你输的赢回去！”有人叫道。

　　“和你比什么，林辰，你的实力更低一些，和我比！”

　　“林辰，一比一点五，你押六万，你输了给我，我如果输了，给你九万积分！”

　　知道聂辰还有积分，这些家伙兴奋了，积分不容易搞到啊，看到剑无情他们吃肉，他们心中那个痒！

　　正常的方法弄到两万积分，真不容易啊，有的学员待在私宿已经十来万年，迫切地想升级到精舍级别！

　　达到精舍级别就可以拥有一个侍女……许多的强者是享受惯了的，在九州圣府过的悲惨，一个侍女都对他们有极大的吸引力，更不用说达到了精舍级别还有其余种种的好处，申请离开九州学府一段时间也容易。

　　而且，达到了精舍级别，想毕业的话，说出去也好听一些啊！

　　如果是私宿级别申请毕业，以后走出去碰到九州学府精舍级别的毕业学员，都抬不起头！而且什么样级别的学员毕业，关系到以后的福利！一个私宿级别的毕业生，和一个豪墅级别甚至洞府级别的毕业生相比，福利差太多！

　　聂辰闷闷地道：“诸位请回吧，我最近不想比，等我缓一些天，如果有想和我比的，我从中挑几个试试。”

　　“砰！”

　　说完，聂辰直接关上了门，门外的人只能郁闷地散去，不过让他们这就打消想法是不可能的，第二天不少人又过来了，而且和前一天相比，过来的人更多！

　　第三天，第四天，人数一直有增无减，人无横财不富，马无夜草不肥，在他们看来，聂辰这里机遇大大滴。

　　……

　　第九天，聂辰的门打开了，门外许多人，他恼火地道：“诸位，我说了要休息一段时间，你们这样天天堵我门口吵真的好吗？你们如果想赌，有种的咱们就定下万年的赌约，万年之内我修为如果突破了，干不死你们！”

　　“万年内，什么时候赌，我决定！想赌的现在就可以定下来，不想赌的，麻烦你们离开别堵我门口了，烦！”

　　“万年赌约？”

　　不少强者眼睛一亮，对于修练者来说，万年时间也不是很长啊，也可以接受啊！而且是万年内，又不一定要满万年！

　　聂辰虽然对自己实力提升有信心，但出现在这里的，哪一个不是天之骄子，哪一个对自己没有信心了？

　　“林辰，如果你与我定下千年赌约，我给你一比一点二的比例，你赢了得到一点二倍的积分！”有强者大声道。

　　“当然，如果你不愿意接千年赌约，万年的也行，赌五万积分，你接不接受？”

　　聂辰眉头皱着：“千年一点二？你的实力比剑无情如何？”

　　“差一点点。”

　　“接了你的千年赌约！”聂辰道。

　　“哈哈，好！”那强者乐道。

　　虽然比剑无情差些，但这一个强者的实力，真的就只比剑无情的实力差一点点，他可不信聂辰千年内实力能有多大的突破，能赢他！再说了，聂辰的实力提升，他的实力难道就原地踏步不提升了？

　　“三万积分，万年！”

　　“六万积分，万年！”

　　“万年我赌十万积分，林辰你到时候如果没有积分了，别的东西也行，要不你就贷款，哈哈！”

　　“林辰，如果你接我千年，给你一点五倍的积分！”

　　……

　　短短时间，聂辰就和十多个强者达成了赌约，知道这一边的情况还有强者赶过来，十分钟之后，聂辰已经接了三十来份赌约，那些家伙倒也不怕聂辰到时候没有积分……没有积分聂辰毁约，还是得给他们一定的赔偿！

　　而且毁约，聂辰还会被赶出九州圣府！

　　“还有没有，我就不信了，到时候赢你们一半的人都不行。”聂辰气势汹汹道。

　　又有几个和聂辰定下赌约，与聂辰定下赌约的强者达到了三十五个！

　　剑无情，雷绝，毒灵三人聚集着，他们在一个酒楼中喝着酒。

　　“林辰太狠了。”

　　“是啊，这个坑挖得太大了。”

　　“我发现之前还是小瞧了他，我还只提出三顿，他这一轮下来，赚到的积分绝对会超过一百万。”

　　“一百万不止，那些人只怕没有一个可以赢他，平均压了三四万，三十五人了，一比一也超过一百万了，其中有的倍数达到了两倍！”

　　“我们到时候估计都会被骂死。”

　　三人聊着，喝着闷酒。

　　聂辰这里，他脸上恼火的神情消失不见了，他脸上露出了笑容，看到他这笑容，顿时有些强者觉得有些不妙。

　　“诸位，大家别急着离开，千年万年太久，咱们何不立刻开始赌约呢？”聂辰笑眯眯地道。


第1751章 巨额积分！

　　“大家请进，地方有点小，大家将就一下吧。”聂辰笑道。

　　门外，一个个的强者进入了聂辰的房间，三十多人进来，聂辰这一个不大的客厅立马就被塞得满满的了，坐都没地方坐。

　　“实力弱些的先来吧。”

　　聂辰道，他说着弄出来了一个光球，其中一个强者冷声道：“装神弄鬼，我们还怕了你不成？”

　　这一个强者并不是最弱的，不过还是第一个进入了光球中。

　　“大家稍等！”

　　聂辰也进入了光球内，十秒之后，聂辰和刚刚那一个强者都出来了，那一个强者黑着脸，他的实力比绝无情雷绝他们的实力要低不少，防御力比剑无情还要低一些，他在聂辰之前出手，但瞬间就被聂辰破开了防御。

　　“诸位，我们大家上当了，林辰的实力很强大，你们要小心！”这一个强者恼火地道，他说着四万积分转给了聂辰。

　　愿赌服输，在九州圣府，别有没有强迫你的情况下答应了赌局，输了那是你自己活该！至于你说什么别人挖坑害你，这都不是理由！

　　“你。”

　　聂辰指了指另一个，这一个强者深吸了一口气进入了聂辰重新弄出来的光球中，很快他和聂辰也出来了。

　　第二个同样败！

　　这三十多人，绝大部分的实力比绝无情和雷绝他们的实力低，他们只是看雷绝他们“赢了”，贪念让他们兴冲冲地应下了赌局，结果发现，林辰不是任他们鱼肉的小白兔，而是一头实力恐怖的暴龙！

　　第三个，第四个……

　　时间一分一秒过去，短短五分钟就有十多人败在了聂辰的手中，他们都是极短时间内就被聂辰击败，不过聂辰都没有杀他们，甚至都没有重创他们。

　　“林辰，我们要求延迟赌战的时间！”

　　剩下二十来个强者其中一个道，其余人也纷纷点头，他们算是清楚了，聂辰挖了一个大坑，剑无情他们帮着欺骗他们说这里根本就没有坑只有宝贝，结果他们一头栽了起来……剩下的强者虽然实力更强一些，但如今再打下去，他们完全没有赢聂辰的把握！

　　五分钟就击败了十多人，这太惊人了，而且真正战斗的时间可能加起来还不到一分钟！

　　聂辰淡笑道：“诸位，很抱歉，只怕不行。你们之前和我赌战的时候有规定，赌战的时间由我定！”

　　“我不想拖延，今天咱们就全部比完吧！”

　　“今天你们车轮战，赢我的几率还是有的！”

　　另一个强者沉声道：“林辰，你不要太嚣张了，我与精舍萧少关系可是很不错，你太嚣张，惹萧少生气了，你没有好果子吃！”

　　“林辰，精舍王豪学兄让我转告你，见好就收！”

　　好几个强者开口威胁着，他们都是有后台的，他们的后台实力不弱，就不信聂辰不给他们的面子！

　　聂辰淡声道：“诸位抱歉，我来九州圣府的时间短，很多的人不认识，所以，咱们还是继续吧！”

　　“你——”

　　好几个强者怒目而视。

　　聂辰平静地道：“你们想从我这里得到积分，我也想从你们那里得到积分，很公平，不要输不起！”

　　“算你狠！”

　　其中一个说着进入了聂辰弄出来的光球，很快这人黑着脸出来了。

　　“老子就不信了，咱们这么多人，就没有人能赢你！”另一个火道。

　　十分钟，二十分钟。

　　三十五个强者全部与聂辰交手了一遍，他们最厉害的和毒灵差不多了，稍微多坚持了一会儿，可仍然没能赢聂辰。

　　三十五人全败，聂辰总共得到了一百二十一万积分！

　　“谢谢大家捧场，大家如果想再和我比划，随时欢迎。”聂辰笑呵呵地道。

　　门开，三十五个强者一个个黑着脸离开，他们都不想和聂辰说法了，这一个大坑坑得他们想吐血。

　　加上之前的四十七万积分，聂辰的积分已经暴涨到了一百六十八万，哪怕在时间圣塔中，也足够他修练很长时间了！

　　“剑无情，你们在哪里？”聂辰传讯了出去。

　　剑无情说了地方，很快聂辰到了，看到剑无情他们三个聚在一起，聂辰并没有意外。

　　“每人给你们三万积分，你们自己去吃大餐吧，我得避避风头了。”聂辰道。

　　说着，聂辰立刻给剑无情他们一人转了三万积分，这让剑无情他们的脸色终于好看了一点点。

　　“林辰，你的胆子也太大了。”雷绝道。

　　剑无情苦笑道：“林辰，你整这么大的动静，精舍一些强者都惊动了，你就不怕到时候承受不住后果？”

　　聂辰淡笑道：“规则内行事，他们难道还能在九州圣府内杀了我不成？”

　　毒灵淡淡地道：“除非你不离开九州圣府了，只要你离开九州圣府，只怕有很多的人想要你的性命！”

　　“那我暂时就不离开了呗。”聂辰笑道。

　　“行了，先不和你们扯了，我可不想被不少强者堵门，我先去修练了！”

　　聂辰很快到了修练毒属性法则的秘境传送阵这边，在别人还没有过来找麻烦之前，聂辰进入了秘境中。

　　聂辰选择的是，全部以积分支付，他的一百几十万积分可以让他在这里面停留很久。

　　“娃娃既然在我身体内留下了那九股力量，那我完全可以放肆地吸收毒属性的力量。”聂辰心中暗道。

　　这一个秘境分为不同的区域，不同区域强弱不同，之前聂辰到的只是这里面比较一般的区域，九州圣府这里面就算圣皇巅峰圣皇圆满的强者也适合修练，有一些区域比之前聂辰到的区域强上很多。

　　所有区域有分级，直接用的数字分级，一级区域是最低级别的区域，危险程度最低，十级区域危险程度最高，聂辰之前到的只是四级区域。

　　四级区域的法则，毒属性的力量已经很强，聂辰之前以为自己也就能到那样的区域，更高级别的区域会受伤所以根本就没有去五级的区域。

　　如今，聂辰先直接到了五级区域，这一边的力量强上许多，大概和毒灵攻击时候差不多了，聂辰待了一会儿，有体内那九股力量，完全没有压力！

　　“娃娃，谢谢你！”

　　聂辰到了第六级区域，还是很安全，第七级，第八级，到这一个区域，聂辰才感觉到比较大的压力。

　　“目前极限大概也就八级区域了。”聂辰心中暗道。

　　聂辰很快找地方闭关修练，第八级区域，毒属性的力量更加的强大，这里的法则也更加的活跃强大，聂辰的毒属性圣星在四级区域基本上不成长了，但是在这一边，聂辰的毒属性圣星比较快地吸收着力量，聂辰的身体也融合着力量，聂辰对于毒属性法则的了解在加深！

　　“在这一边时间久，完全可以借助这方面的提升冲到圣皇初期。”聂辰心中暗道。

　　圣王圆满如果达到圣皇初期，聂辰的实力会有很大的提升！

　　“混账东西！”

　　精舍一些学员很快就知道了消息，他们纷纷赶到了聂辰房子那里，其中一个暴力地破门而入，可房间中空无一人。

　　“故意损坏公物，赔偿十万积分！”

　　破门而入的强者还没有离开，九州圣府的府卫过来了，府卫冷着脸毫不客气地就开出了一张大大的罚单。

　　“是。”

　　踹门的那一个强者咬牙道，他可不敢和府卫起冲突，否则就不是罚十万了，罚款增加到一百万甚至开除他都有可能！

　　很快这一个强者赔了十万积分，对于他来说，十万积分并不是特别多。

　　这一个强者是住精舍的强者。


第1752章 圣皇初期，娃娃出事！

　　“查，林辰到哪里去了！”

　　补罚了十万积分的强者怒喝道，他的小弟手下们立马就追查起来，不过这一回他们倒没有查到毒道秘境这一边。

　　聂辰过来时特意的改变了模样。

　　“王少，咱们要不要拿聂辰之前的几个室友开刀？”

　　被罚了十万积分的那强者叫王豪，之前他一个小弟还和聂辰提过，不过聂辰根本就没有卖王豪的面子！

　　他输了就得乖乖地给积分，别人输了他给面子，聂辰可不吃这闷亏！

　　王豪眉头皱着，好一会儿过去他摇了摇头：“别乱来，火君茹他们三个家里也是有一定实力的，而且林辰光明正大地赢了你，本少过去找火君茹他们的麻烦，别人怎么看本少，别人还以为本少奈何不了林辰！”

　　“是，王少，是我考虑不周。”

　　王豪沉声道：“如果林辰冒头，第一时间通知我！还有，让进入了各个秘境的人留意一下，有林辰的下落立刻汇报！”

　　“是，王少！”

　　除了王豪，其余一些人也寻找着聂辰，但聂辰这会儿完全失去了踪影，他们没有任何聂辰的线索。

　　也有人找上了剑无情他们询问，但剑无情他们推得干干净净了……他们也好推，直接说聂辰以不击杀他们为条件让他们配合一下，对于他们这说法，其余人也没啥说的，换了他们，他们也会选择配合！

　　毒道秘境，聂辰全力修练着，他毒道法星顽强地成长着。

　　十年，二十年……五十年过去，聂辰毒道法星成长的速度变得极慢极慢了，这时候，聂辰距离突破真的只有一丝丝了。

　　聂辰神识透入了万界通讯器中。

　　搜索了一下，聂辰很快发现有强者讲道，圈子内强者众多，常常都会有强者讲道论道，与人交流。

　　聂辰很快匿名到了这一边，讲道的是一个圣尊圆满的强者，圣尊圆满以下，在这圈子内基本上不敢讲道只敢说论道！

　　“诸位道友，刚刚说到了水之法则，接下来，我们说一说雷之法则，还有雷之法则的一些运用。”

　　高台之上，那一个圣尊圆满的强者缓缓道来，圣言入耳，聂辰心中生出阵阵明悟，这就是圣尊圆满强者的厉害，他讲的东西，是从灵魂层面引起你的共鸣，就算有的听不懂，也能生出不少的感悟。

　　如果这样常久听圣尊传道，就算是一块顽石，也有启灵之日，说不定以后还可以成仙成神！

　　十日之后，这一个圣尊圆满的强者讲道结束，聂辰收获不少，特别是雷电法则方面收获不少！

　　“再来！”

　　聂辰很快又搜索到了另一个强者在讲道，讲的是毁灭法则，他立刻到了这一边来听，虽然消耗很大，但他是圈主，和其余人相比，他的消耗其实还是要低得多的，也就六七分之一，这可以让他多听不少强者讲道。

　　雷电法则，毁灭法则，生死法则，灵魂，信仰，生命……聂辰一场场地听着，极品圣晶哗啦啦地消耗，同时聂辰也得到极大的收获！

　　要知道，如果他不是有万界通讯器这样的东西，这样强者的讲道是极为难得的！九州圣府中，太师讲道，百年能有一次不错了，而且太师大部分都只是圣尊巅峰的修为，水平还比不上聂辰听的那些强者。

　　聂辰听的那些强者，每一个都达到了圣尊圆满的修为，其中还有不死不灭级别的强者，甚至有主宰弟子什么的！

　　至于主宰讲道……聂辰倒还没有碰到过，以他现在的身家，主宰讲道他也听不起，除非对方免费讲道！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　聂辰体内能量激荡，他神识已经收了回来，他全力修练着，他已经感觉自己用不了多久时间就要突破了。

　　无尽毒渊。

　　“在那里，杀！”

　　“别让它跑了！”

　　“九绝毒娃如果抓到了，妙用无穷！”

　　十多个强者全力围剿着一个看上去只有三四岁的小女孩，如果聂辰在这里一定可以认出来那就是娃娃。

　　娃娃的情况看上去不太好，她身上有不少的伤痕，流出来不少鲜血，气息比正常的时候虚弱很多！

　　不久之前，娃娃与侵入了她地盘的一头外来妖魔大战，那一头外来妖魔也极厉害，最终娃娃获胜杀退了那一头外来妖魔，但是娃娃也受伤了，这个情况正好被还在这一边搜寻的两个强者发现了，他们赶紧叫过来了帮手。

　　巅峰实力的九绝毒娃，这十多个强者根本就不是对手，哪怕他们中有两个圣尊圆满的强者，可如今娃娃的实力大降，别说打赢他们，就算是逃跑也办不到，辛苦逃了不少时间，娃娃这会再一次被他们围上攻击。

　　“九绝毒娃，赶紧认输，我们不会杀你，活着的你价值更高！”

　　“不错，若是不认输投降，我们就只能斩杀你了！”

　　两个圣尊圆满的强者厉声道，他们全力出手，天摇地动，两件强大的圣器狠狠地轰杀向娃娃。

　　“噗！”

　　娃娃嘴里吐出一口鲜血，她的脸色更加苍白。

　　“我，我——”

　　娃娃眼中露出挣扎之色，如果是以前的她，她这会儿说不定死拼到底，但她想起了聂辰，她不想就这么死去，她还想见见聂辰，和聂辰在一起的几年是她最开心的几年。

　　“我投降！”

　　娃娃咬牙道，她放弃了抵抗，那些个圣尊级的强者大喜，一个活的九绝毒娃，价值可比死的九绝毒娃高太多了！

　　别的不说，活的九绝毒娃，可以源源不断地提供顶尖的毒素，只这一点价值就极高！

　　“封！”

　　“禁！”

　　很快两个圣尊圆满的强者分别在娃娃的身上留下了禁制，娃娃的实力被禁锢了，她被抓到了其中一个圣尊圆满强者的空间宝物中。

　　“九绝毒娃是比我们厉害许多的强者，没想到我们今天竟然能抓到九绝毒娃，哈哈。”

　　“天佑我风云宗！”

　　两个圣尊圆满的强者开口，这些强者都是风云宗的强者，在九州大陆，风云宗是最顶尖的势力！

　　毒道秘境中。

　　“轰！”

　　强大的气息从聂辰的身上爆发，聂辰终于突破，他的修为终于从圣王圆满达到了圣皇初期，肉身的瓶颈，灵魂的瓶颈，法星的瓶颈都被打破，突破的瞬间，聂辰的肉身就增强了不少，灵魂增长一大截。

　　聂辰体内，毒道法星疯狂地吸收着四周的力量，短短时间聂辰的实力就增强了许多！

　　“终于圣皇级别！”

　　聂辰心中兴奋，圣皇初期，如果他已经进入圣界四五千年，他立刻就可以下界了……如今的话，还不行，他飞升的时间还不长，飞升时间越短，下界的要求就越高，聂辰估计着，到九州大会的时候，他如果修为达到圣皇中期，应该就可以下界了！

　　“娃娃，谢谢你！”

　　聂辰心中暗道，若不是娃娃留在他体内的九股力量，聂辰知道他想突破到圣皇级别还得不少时间！

　　时间过去十来天，聂辰修为巩固在了圣皇初期。

　　“以我如今的实力，通过万界通讯器，应该可以联系上娃娃了。”聂辰心中暗道，他之前给了通讯器给娃娃，不过无尽毒渊中心地方特殊，以聂辰之前的实力根本就联系不上，如今他修为提升，万界通讯器更加强大！

　　“娃娃，过一段时间去看你。”

　　聂辰通过万界通讯器给娃娃去了一条信息，不过娃娃并没有很快回复，聂辰也没有奇怪，娃娃可不会常常盯着通讯器，她以前沉睡修练，千年万年都正常，不过现在，聂辰估计娃娃不会那么长时间沉睡。

　　“还剩下八十万积分。”

　　聂辰查看了一下自己的积分，这么多的积分，还可以支撑他进入时间圣塔中修练比较长的时间。

　　聂辰离开了毒道秘境，他肚子叫了起来，虽然修练的时间肚子不会饿，但九州圣府这一边，长时间修练结束，肚子肯定饿。

　　“火姐，你们在不在？请你们吃顿饭啊。”聂辰传讯了出去。

　　以火君茹他们的家世，他们应该不会有大问题，但之前的事情或多或少可能对他们有些影响，怎么着也得好好弥补他们一下。

　　聂辰之前提过给火君茹他们积分，火君茹他们都没有要。

　　“我们在，你是土豪，我们可不和你客气，别最高档次的，次一级的就可以了。”火君茹传讯道。

　　聂辰笑了笑传音道：“行，圣光酒楼等你们。”

　　很快火君茹他们来了，几杯酒下肚，气氛就热烈了许多。

　　“林辰，你毒道方面不是很厉害？有一个东西或许对你有作用，你可以购买一些。”柳意笑着道。

　　“哦，什么？”

　　柳意笑道：“风云宗在无尽毒渊抓到了一个九绝毒娃，为了抓到九绝毒娃风云宗消耗不低，前些时间风云宗传出消息，要出售一些九绝毒娃的血液还有毒液，九绝毒娃可是顶尖的毒兽，这对你应该有好处吧？”

　　“只是东西的价格估计不低！”

　　聂辰表面平静，但是心中惊颤，九绝毒娃，不会是娃娃吧？


第1753章 欲往风云圣城！

　　聂辰道：“九绝毒娃不是极为厉害，风云宗怎么抓到的？”

　　柳意喝了口酒道：“风云宗也是运气好，听说是九绝毒娃与另一个强大妖魔大战受了重伤，被风云宗的强者看到，叫过去更多的强者抓到了那九绝毒娃。”

　　“九绝毒娃长啥样？”聂辰道。

　　柳意摇头：“这个我就不知道了，封凝雪，你有没有这方面的信息？”

　　封凝雪一挥手，一个小女孩的影像出现了，小女孩穿着一条漂亮的裙子，聂辰瞳孔一缩，那是他给娃娃的裙子，小女孩脸被遮住了，但通过裙子还有小女孩手上的一根链子，聂辰完全可以判断出来这就是娃娃。

　　“我只有这个影像。”封凝雪道。

　　火君茹道：“就算是遮住了脸，她看着也挺可爱的，九绝毒娃我也是第一次见，真有那么可怕么？”

　　柳意道：“其实无所谓善，无所谓恶，弱肉强食罢了，九绝毒娃是站在食物链顶端的生物，对于很多实力弱的人类来说，它自然就是可怕的！”

　　火君茹瞟了柳意一眼：“哟，柳意，你还能说出这样的话，不错！凝雪，这九绝毒娃如今在什么地方了？”

　　封凝雪道：“已经回到了风云圣城吧，过一段时间，风云宗就将在风云圣城中拍卖九绝毒娃的一些鲜血还有毒液！当然还有其余的一些宝物，有一场盛大的拍卖会。”

　　柳意眼睛一亮道：“那咱们不如过去看看热闹？咱们升到了私宿，是有一次免费离开学府机会的！”

　　“你们不说到这个，我还没想着离开，还想将这机会再保留保留，如今咱们还是出去浪一浪吧。”

　　火君茹她们也有些意动了，毕竟进入九州圣府真的很长时间了，之前集宿的时候完全不许离开的！

　　“林辰你觉得呢？”火君茹道。

　　聂辰这样极别的强者控制情绪还是比较容易的，虽然心中十分着急，十分冒火，但聂辰还是笑了笑道：“看你们了，你们如果都想出去转转，我也和你们出去一趟吧。”

　　封凝雪皱眉道：“林辰，可你出去，只怕会有人找你麻烦。”

　　柳意道：“我觉得这一次应该不会有麻烦！风云圣城巨大的拍卖会，咱们九州圣府估计会有不少人过去，可能还会有一些导师，圣师，甚至太师过去，那些想找林辰麻烦的家伙肯定会十分忌惮的。”

　　火君茹道：“那这样吧，如果有导师圣师过去，我们就随着他们一起，进入风云圣城就算是有一些小冲突，杀人那些家伙不敢的，否则影响了风云宗的拍卖会，风云宗就饶不了他们！这样的拍卖会，说不定有不少好东西。”

　　聂辰轻轻点头：“可以，拍卖会什么时候？”

　　“三个月之后！”

　　三个月是宣传期，还有得给其余大陆想过来的强者留时间。

　　吃完饭，聂辰到了九州圣府积分兑换圣晶的地方，他还剩下八十万积分，其中六十万，聂辰全部兑换成了圣晶。

　　然后聂辰到了时间圣塔这一边。

　　付出一百积分，聂辰就进入了时间圣塔中，可以在时间圣塔中待一年，不过聂辰也就打算在这里面两个多月的时间。

　　“时间加速！”

　　聂辰将修练室的时间加速度很快调到了两万倍，然后他动用了时间法则，已经圣皇级的修为，聂辰时间法则更加的强大，之前可以翻八九倍，如今聂辰全力出手，两万倍的基础上，时间加速翻了十四倍。

　　等于外界一年，这里面聂辰可以修练二十八万年！

　　“开始！”

　　聂辰立刻沉入了修练中，他只有两个多月的时间，时间加速下几万年，他得让体内的迷宫更加强大！

　　得炼制出更加强大隐藏气息的丹药，得让阵法炼器水平突破到皇级，在体内布下皇级隐藏气息的阵法！

　　还得尽量地让修为往前一些，实力越强他就越不容易被发现。

　　不知不觉，外界两个月零二十天过去了，时间圣塔中，聂辰睁开了眼睛，得出去准备前往风云圣城了！

　　好歹几万年的修练，聂辰的实力在圣皇级别更加巩固，器道方面还没有突破到皇级，但是阵道方面如愿地突破到了皇级，而且在体内布下了强大的隐藏气息的阵法，体内的那一个迷营也变得更加强大！

　　如今就算是有顶尖的强者站在面前，聂辰相信对方发现他的身份也不容易。

　　“希望可以救出来娃娃。”

　　聂辰心中暗道，他的眉头微皱着，对于救出娃娃，聂辰真的没有什么信心，那可不是一般势力，是风云宗！

　　风云宗在整个圣界，实力排第八！

　　就算有的势力有隐藏可能实力更强一点点，但风云宗明面上能排到第八，那代表着风云宗的实力也极为恐怖。

　　而且……风云宗是敌人啊！

　　当年风云宗发现轩辕家族轩辕烈有强大隐脉，所以提出与轩辕家族结亲，轩辕烈和聂灵定好的婚事吹了。

　　后面风云宗楚晋带着三百半圣级的强者下界，十分嚣张，还让聂辰从他们的跨下钻过去，聂辰一怒之下将楚晋他们三百半圣级的强者全部抓了，这会儿楚晋他们还在聂辰小世界中。

　　与风云宗的仇，算是结得很深！

　　当然就算不结仇，如果进入风云圣城，让风云宗的强者发现他的身份，风云宗也绝对不会放过他！

　　“之前影彤说，轩辕烈已经飞升了，不知道可不可以见到他。”聂辰眼中精光闪烁。

　　以前对于轩辕烈，聂辰感觉还是不错的，可是成圣的诱惑，攀上风云宗的机会，轩辕烈放弃了和聂灵的感情，他如今对于轩辕烈可没有任何好感！

　　“呼！”

　　深吸了一口气然后长长吐出，聂辰调整了一下自己的情绪然后离开了时间圣塔，他传讯给柳意，柳意松了一口气立刻道：“林辰，你总算是及时出来了，你再不出来，我们这一次就错过了，明天九州学府就有一支队伍前往风云圣宗，其中虽然没有太师，但是有三位圣师，路上的安全肯定是没有问题的！”

　　“行，那咱们就过去申请离府一段时间，跟随过去吧。”聂辰道。

　　“林辰，直接去主楼。”柳意道。

　　不少事情是在九州圣府的主楼那一边办理的。

　　聂辰很快到了这一边，这一边人不少，聂辰很快就见到了火君茹他们，不过聂辰他们还没有进去，有好几个强者迅速地赶了过来。

　　为首的一个强者气息很强，聂辰可以看出来，他圣皇初期的修为，不过应该进入圣皇级别不少时间了！

　　柳意脸色微变传讯道：“林辰，小心点，为首的那一个家伙是王豪，圣皇初期修为，实力很强！他身后的两个虽然还是住在私宿的，但也是圣皇初期的修为，再后面一点，那两个，一个你认识的之前败在了你手中，还有一个在私宿圣王级的强者中排第二，他的实力比毒灵的实力还要强上一大截！”

　　聂辰眼睛眯了眯，来者不善啊！


第1754章 断天涯！

　　王豪一行五人很快到了聂辰他们面前，王豪神情冰冷地望着聂辰：“林辰，你胆子不小啊，本少的面子，你都敢不给！”

　　聂辰平静地道：“阁下是谁？”

　　之前输给了聂辰的那人厉声道：“林辰，瞎了你的狗眼了，王少你都不认识，王少可是精舍的学员！而且王少在精舍已经不少时间，用不了太久，王少应该就可以入住豪墅了！”

　　王豪冷漠地道：“林辰，嚣张的人，本少见得多了，但他们一个个的没有什么好下场，你也不会例外！现在本少给你一个机会，从现在起，你成为本少的小弟，不然你以后的日子可能会十分难过！”

　　聂辰眼中精光闪烁，这王豪，只怕家族势力也不小，不然就算实力强一些，也不敢这么高调嚣张！

　　“不好意思，我没有这样的兴趣！”聂辰淡声道。

　　王豪脸色一沉：“看来你的骨头比本少估计的硬，你与断天涯打一场，如果赢了断天涯，本少给你三百年时间修练，三百年内不找你的麻烦！”

　　“林辰，你不会不敢吧？”

　　那一个圣王级人物中排第二的强者站了出来，他身上散发出来的气息确实只是圣王圆满级别，不过，从气息聂辰就可以判断出来他的实力比毒灵强大！九州圣府圣王级的强者极多，他能排到第二，实力绝对惊人。

　　而且如今很可能还得到了王豪的支持，可能有更多更强的宝物，排第一的那一个与他打也未必打得过！

　　“单纯的打一场？”聂辰道。

　　王豪哼声道：“单纯打一场有什么意思，你和断天涯赌战，五十万积分，谁输了就拿出五十万积分给对方！”

　　周围不少人心中惊叹，五十万积分，王豪还真是财大气粗啊，这么多的积分，私宿的人基本上是不可能拿出来的，也就聂辰住在私宿，但是积分很多！

　　聂辰眼中精光闪烁，五十万积分他没有，之前八十万积分，其中六十万他换了圣晶，后面在时间圣塔中两个多月又消耗了一些积分，如今聂辰拥有的积分已经不足二十万。

　　“王少，有必要赌这么大吗？如果王少你输了，五十万积分想必也会比较肉痛吧。”聂辰平静道。

　　王豪冷声道：“林辰，你说你敢不敢比吧！你如果赢了，五十万积分，一点都不会少你的，我王豪这一点信誉还是有的！”

　　聂辰道：“十万吧，没有必要五十万那么多。”

　　王豪是很厉害的人物，赢五十万，这仇结得太大，如今他想去救娃娃，少赢点不拉那么大的仇恨为好。

　　“本少出面了，十万有什么意思，就五十万，林辰，只要你赢了，本少保证，三百年内绝对不会找你的麻烦，否则让学校将本少开除了！”王豪沉声道。

　　断天涯的实力极强，而且王豪确实又给他准备了强大的宝物，王豪相信，断天涯与聂辰斗，至少也有百分之九十五的几率赢！

　　既然这样，王豪自然是想狠狠地从聂辰这里割下一大块肉来！

　　——精舍升到豪宿，这需要的积分可不少。

　　聂辰摇了摇头道：“王少，你这样的保证有意思吗？你自己不找我麻烦，你大可以让别人找我麻烦！除非你发下天道誓言也不会让别人找我的麻烦，否则我可不信！”

　　王豪沉声道：“林辰，你的意思是，本少发下天道誓言，你就比？也行，本少就如你发愿发天道誓言！”

　　很快，当着不少人的面，王豪就发下了天道誓言。

　　“萧少，咱们上吗？”

　　咱处一点点，一个强者低声道，他旁边也是一个精舍的强者，说话的那一个更是排名在王豪前面的那一个圣王。

　　“先看看。”

　　萧少意动，不过他还是暂时忍住了。

　　“林辰，现在可以了吧？”王豪冷声道。

　　“断天涯，开武场！”

　　断天涯立刻消耗积分弄出来了一个光球，王豪冷冷地道：“林辰，本少都发下了天道誓言，你可别告诉本座你反悔了！”

　　聂辰摇了摇头：“那倒没有，既然王少你执意要进行这一场赌战，那就开始吧。”

　　“赶紧的！”

　　断天涯说着先进入了武场，聂辰同样进入了武场，王豪圣识想透入其中，但是失败了，聂辰拒绝了，战斗双方，只要有一人拒绝，外面的强者圣识就看不到里面的情况！

　　“林辰，你赢了毒灵，实力还是很不错的，但是，你的连胜要终结在我手中了。”断天涯淡淡地道。

　　“无论防御还是攻击，我都比毒灵强上不少！”

　　断天涯手中出现了一柄圣刀，这一柄圣刀散发出来的气息极强，在帝级圣器中，这应该也是比较厉害的圣刀。

　　同时，断天涯身上出现了强大的防御铠甲，他的手中还出现了一块防御力很强的盾牌。

　　“林辰，我仔细地分析过你与其余人的战斗，除非你达到了圣皇级的修为，否则你不会是我的对手！”断天涯傲然道。

　　聂辰心中冷笑，就算他只有圣王圆满的修为，如果动用飞刀，断天涯也肯定不是他的对手，他之前展现出来的实力可不是最强实力！

　　“那如果我达到了圣皇级呢？”聂辰道。

　　断天涯冷笑道：“那是不可能的！你进入九州圣府的时候，还只有圣王巅峰的修为，如今你必然还是圣王圆满！”

　　“从圣王圆满到圣皇级别，你以为那么容易？我在圣王圆满级别卡了已经很长时间！”

　　“那是你！”

　　聂辰淡声道，他说着身上瞬间爆发出来恐怖气息，圣皇级的气息，强大的气息如怒龙狠狠地冲向了断天涯。

　　聂辰修练了炼神真经，这会儿爆发出来的气势如实质一样地冲击到了断天涯身上，断天涯承受不住，忍不住连退了三步。

　　“断天涯，不好意思，我已经达到了圣皇初期的修为。”

　　“还有必要比吗？你既然研究了我，想必你很清楚，你如今根本不是我的对手！”

　　聂辰开口，断天涯脸色变得极为难看，聂辰有没有到圣皇级别，聂辰的实力，他们分析了不少时间，结果，聂辰竟然突破了。

　　这让断天涯真的有一种日了狗的感觉。

　　“杀！”

　　断天涯暴喝道，他出手了，可是赌了五十万积分的，如果他不出手就认输，王豪估计会剥了他的皮！

　　断天涯天赋强大，实力也强，但家世和王豪相比就差太多了，断天涯的修练都是王家支撑的。

　　“时间法则！”

　　聂辰意念一动，强大的时间法则作用到了断天涯的身上，断天涯的速度立马下降了很多，聂辰不慌不忙地拿出来了圣剑，强大的力量进入圣剑，聂辰笔直地刺了出去，速度快得王豪根本就反应不过来。

　　“噗！”

　　鲜血飞溅，聂辰这一剑从断天涯脖子中间刺了进去，断天涯的防御宝物并没有抵挡住聂辰这一剑！

　　聂辰的实力本就极强，圣皇级和圣皇圆满的差距还摆在那里！

　　“你败了。”聂辰淡淡地道。

　　聂辰强大的力量已经进入断天涯体内，只要力量爆发立马就可以取了断天涯的性命。

　　断天涯苦涩道：“没错，我败了，但是林辰你也别高兴得太早，赢了王少那么多积分，你很可能得拿命去抵！”


第1755章 八个小弟！

　　九州圣府主楼面前，王豪嘴里叼着根雪茄一样的玩意，吞云吐雾着，他脸上露出着微笑，仿佛看到五十万积分在向着他飞来。

　　“王少，要提前恭喜你了，得到那五十万积分，到时候王少你升到豪墅也没有问题了。”

　　“王少，到时候要请客啊！”

　　周围一些人恭维道。

　　火君茹他们神情有些着急，他们并不知道聂辰如今已经圣皇级别的修为。

　　“毒灵，雷绝，剑无情，来来来，你们过来。”王豪招手道。

　　这时候毒灵他们也到了这一边，自从之前一齐败在了聂辰手中，配合了聂辰之后，他们走得比较近了，抱团取暖，这样别人也不好对付他们。

　　“王少什么事情？”

　　毒灵他们走近，雷绝开口道。

　　王豪吐出一个烟雾道：“雷绝，本少用不了多久就要住到豪墅里面去了，你们有没有兴趣以后跟着本少混？本少不会亏待了你们！之前你们帮着聂辰坑了本少的人，这个本少以后也不会再计较了！”

　　毒灵冷漠道：“只怕我们没有这样的兴趣！”

　　王豪道：“你们再考虑考虑，你们卡在圣王圆满不少时间，如果以后跟着本少，说不定本少想办法让你们突破到圣皇级别！”

　　剑无情道：“王少，你还是等断天涯赢了再说这些吧！以我们对于林辰的了解，他可不是吃亏的人，他既然答应了，断天涯未必能赢他！”

　　王豪冷笑道：“林辰除非突破，否则绝对不可能是断天涯的对手，不然你们以为本少的五十万积分大风吹来的，随随便便浪费？”

　　就在这时，有人从圣光球中出来了，是聂辰，聂辰神色如常。

　　在聂辰手面，断天涯也很快出现了，他黑着脸。

　　王豪愣住了，其余不少的人也愣住了，从聂辰还有断天涯的表情，他们很容易就可以判断出来，赢的是聂辰！

　　“断天涯，你，你输了？”王豪瞪眼道。

　　断天涯苦笑道：“王少，不错，我输了，林辰的修为已经突破到了圣皇级别，我实在不是他的对手！”

　　王豪有些傻眼了，五十万积分啊，就这么没了？

　　“王少，多谢了啊。”聂辰微笑道。

　　王豪恶狠狠地望着聂辰，聂辰笑道：“王少，五十万积分，以王少你的信誉应该是不会有问题的。”

　　“我草！”

　　王豪心中大骂。

　　众目睽睽之下，这五十万积分，赖不掉啊，如果赖这个，他会被九州圣府给开除，到时候再多的积分也没有卵用了。

　　“林辰，算你狠，你突破到了圣皇级别，竟然不说！”王豪神情狰狞地道。

　　说着，王豪挥手一个大大的光团飞向了聂辰，光团上面的数字，显示着这光团代表着五十万积分！

　　“王少，不要忘了之前的誓言。”聂辰道。

　　王豪一口老血都要吐出来了，他之前可是发下了天道誓言，三百年内绝对不会找聂辰麻烦的，输了这天道誓言还是有效！

　　“林辰，三百年之后，我们再比划比划！”王豪咬牙切齿道。

　　“走！”

　　怒喝一声，王豪带着人立马离开，他感觉周围那些人望向他的目光都比较怪异，那可是五十万积分啊……

　　“可怜的家伙！”

　　绝无情嘀咕着，他们眼中也有着震惊之色，他们也没有想到这会儿聂辰竟然已经圣皇级别的修为！

　　“林辰，厉害！”毒灵开口道。

　　雷绝道：“林辰，赢了五十万，到时候得请一顿吧？”

　　聂辰笑着道：“行，到时候请你们吃一顿！”

　　雷绝剑无情毒灵他们这时候当众说话，那是一种示好了，他们的实力天赋背景都不低，示好聂辰当然接受。

　　“林辰，你们过来，也是想去风云圣城？”剑无情道。

　　聂辰惊讶地道：“你们也是准备过去不成？”

　　剑无情笑道：“风云宗举行超大规模的拍卖行，这样的盛事，能过去，自然过去凑凑热闹了，看看能不能找到突破到圣皇级别的宝物！”

　　聂辰目光扫过剑无情他们三个，他们三个其实都处在突破的边缘，如果有助力，他们是可以突破的。

　　聂辰估计着，自己可以给他们提供这样的助力！剑道，雷电，毒道，这三方面，聂辰都听顶尖的强者传道过。

　　如果和剑无情他们说说，以他们的悟性，聂辰相信他们有比较大的可能可以突破到圣皇级别。

　　聂辰笑道：“我们也过去，大家一起进去吧！”

　　“好！”

　　聂辰他们一齐进入了主楼，他们都有离开的资格，没过多久时间他们的申请就过了，给出了一些积分，聂辰他们加入了九州圣府要前往风云圣宗的队伍，队伍明天出发。

　　“林辰，不……你都圣皇级别的修为了，得叫你一声辰哥了，辰哥，是不是请客？嘿嘿。”柳意道。

　　聂辰笑道：“这时候请不是浪费么？到了风云圣宗那一边，请你们大餐，九州学府内的这一顿，先记着！”

　　柳意笑道：“倒也是，咱们这些人估计得花两万积分，太奢侈了，到了外面吃的更好花得少许多！”

　　毒灵道：“林辰，饭咱们现在就不吃了，你这么快突破到了圣皇级别，能不能给我们传授一下经验？”

　　聂辰开玩笑道：“传经验没有问题啊，有没有好处啊？”

　　毒灵认真道：“林辰，如果你能让我们突破，我们认你做老大如何？不过以后如果我们的实力超过了你，你就得从老大的位子上下来。”

　　聂辰笑眯眯地道：“毒灵，只怕你突破到圣皇级别也不是我的对手吧？”

　　毒灵道：“如果你的实力一直比我们强很多，认你做老大，我们也不亏。”

　　雷绝和剑无情相视一眼点了点头，他们对于聂辰都是挺佩服的，轻轻松松就赢了他们，如今更是已经达到了圣皇级别，哪怕他们三个一齐上，雷绝他们估计也是被聂辰秒杀的命。

　　“林辰，也指点一下我们，叫你老大也是没有问题的。”火君茹道。

　　“对！”

　　柳意和封凝雪也点了点头，对于修练者来说，最重要的就是实力提升，他们也都是有背景的，对于一些威胁什么的，他们也不很怕！

　　——哪怕王家强得多，王家也不会因为这么一点事情得罪柳意他们的家族，那样付出的代价太大！

　　聂辰笑了笑道：“咱们去时间圣塔中说话吧，明天出发，还有七八个时辰，在时间圣塔中还能有不少时间！”

　　“好。”

　　很快聂辰他们进入了时间圣塔，哪怕只待七八个时辰，他们也都给了一百积分……这里面最少消费就是一百积分！

　　这样比较浪费，不过如今一百积分对于聂辰他们来说都不是很多。

　　“老大，有什么秘决？”剑无情有些迫不急待地道。

　　聂辰笑道：“你们都叫我辰哥吧，都叫我老大，感觉有些别扭！”

　　“好。”

　　剑无情他们都点头。

　　聂辰目光扫过剑无情他们微笑道：“时间紧张，我就传讯，一齐给你们传授一下经验吧，能悟到多少，看你们自己！”

　　毒灵惊讶地道：“辰哥，难道说，你要在短短几个时辰之内，让我们突破？”

　　聂辰笑着道：“毒灵，剑无情，雷绝，你们都距离圣皇级别只有一点点，你们突破还是有可能的！”

　　“火君茹你估计不能突破，能前进一些就前进一些吧！封凝雪你有希望突破到圣皇圆满，柳意，你有希望突破到圣王巅峰！”


第1756章 聂辰传道，林师！

　　聂辰的声音分别响起在了毒灵他们的脑海之中，他传道解惑，当然没有圈子内圣尊圆满，不死不灭级别的强者厉害，但若是和樊太师他们相比，未必差！

　　樊太师他们讲道，是针对于大量的人，聂辰如今是一对一给他们传道，而且，聂辰讲的都是圣尊圆满，不死不灭级的强者，甚至主宰弟子那样的人物的圣言。

　　听樊太师那样的人物讲道，可能比较长的时间，毒灵他们才会有比较强的触动感悟，如今聂辰针对性地为他们讲道，他们的收获源源不断。

　　最开始，毒灵他们还是有些疑惑的，聂辰为他们讲道，聂辰真有这样的能力？

　　可是很快他们就不这么想了，他们都沉浸到了修练中，他们心中都生出丝丝的感悟，促进着他们的提升。

　　外界七八个时辰，两万倍的时间加速下超过一万天，聂辰持续地为毒灵他们讲道，偶尔毒灵他们有疑惑的地方就直接传音询问聂辰，聂辰也为他们解答，不知不觉，聂辰为他们讲道的时间有了四五千天。

　　“林师，我悟了。”

　　毒灵的声音响起在了聂辰脑海中，她不是叫的辰哥了，改变了称呼，这四五千天，聂辰给她的讲道对她的冲击很大。

　　“去吧。”聂辰道。

　　毒灵很快到了旁边另外一个修练室中，时间加速，毒灵修练了没有多久身上就爆发出来强横的气息，毒灵突破到了圣皇初期！

　　六千天。

　　“终于要突破了！”

　　剑无情睁开了眼睛，他的脸上露出了笑容。

　　“林师，我去旁边修练室突破了。”剑无情起身传音道，称呼的问题，他们相互商量了都改口了。

　　“好。”

　　剑无情也很快突破！

　　七千天，八千天。

　　雷绝脸上露出了笑容，他终于也迎来了突破……这时候，火君茹她们三个，封凝雪已经突破到了圣王圆满，从圣王巅峰到了圣王圆满级别的修为，封凝雪的实力也增长了不少！

　　柳意差一点点，但柳意也差不多圣王巅峰的修为了，他们的天赋都很高，聂辰的讲道对他们来说作用很大！

　　九千天，柳意也前往了旁边的修练室，他也迎来了突破，到了圣王巅峰！

　　没有突破的就只剩下火君茹了，不过火君茹的修为在圣王圆满境界也进步了不少，到时候再闭关长一些时间，她肯定可以突破到圣皇级别。

　　“林师，您休息一下吧，他们都已经突破了，我也进步了许多，接下来的时间，消化消化您的传道。”火君茹恭敬地道。

　　之前聂辰表现实力强，但火君茹他们也远没有如今恭敬，他们被聂辰震憾到了，他们听太师讲道，也没有这么好的效果啊！

　　六人，五人突破，火君茹也有不小进步！

　　“也好。”

　　聂辰微微点头，九千天持续不断地传道，对于聂辰来说压力也不小，不过传道的过程，也让聂辰对于不少东西增进了了解。

　　时间圣塔中最后千天快过去，毒灵他们一个个都聚集了起来。

　　“多谢林师。”

　　毒灵他们同时恭敬地行礼道，这种恭敬地发自于内心的，聂辰这样的教诲，就算是真正的师尊也没有多少教得这么好！

　　聂辰笑了笑道：“也是你们的天赋好！如果不是你们的天赋很好，就算我嘴说破皮也是没用的。”

　　毒灵正色道：“林师，主要还是您讲的好，我听过不少次太师讲道了，但对我来说，太师讲道的效果远没有你讲到这么好！”

　　“说的对！”

　　其余人也点头道。

　　聂辰道：“这话你们在外面可不能这么说，我可不想被一个个的圣师太师记恨上，明白吗？公开场合，你们也还是叫我辰哥好了！关于你们的实力提升，你们对外可别说我给你们这么传道了，主要是你们本就快突破了，明白？”

　　毒灵他们点头。

　　聂辰道：“行了，收敛你们的气息，我们出去吧，如果没有人看出来，最好就不要说你们的实力提升了，毕竟这个到时候还可以让你们弄到不少积分！”

　　毒灵他们脸上露出了笑容，实力突破提升了，确实容易搞到一些积分，不过想搞到聂辰那么多可不容易！

　　很快聂辰他们到了外面，九州圣府前往风云圣城的队伍已经在聚集了，半个小时之后就会出发！

　　聂辰他们到了地方，人不少，其中不少气息很强大，他们一部分是导师，圣师，还有的是豪墅，洞府级别的学员。

　　九州圣府精舍级别的学员，修为一般在圣皇初期，豪墅级别的学员，修为一般在圣皇中期；洞府级别的学员，修为一般是圣皇后期，不过也有圣皇巅峰，圣皇圆满级别的学员，他们有的实力不比一般导师差！

　　聂辰他们过来，不少人目光落了过来，不过他们根本就不是因为聂辰他们的实力，他们是因为聂辰搞到了不少积分！

　　许多的人都知道，聂辰之前就得到了一百二十多万积分，后面又从王豪那里得到了五十万积分！

　　十万积分可以进入精舍，百万积分都可以进入豪墅了！

　　当然，如果实力不强，就算有百万积分也无法给持豪墅级别，真正的级别，其实还是自己的实力！

　　“该死的东西！”

　　人群中一道恶狠狠的目光落到了聂辰身上，感受到这带着恶意的目光，聂辰望了过去，果然看到了王豪。

　　——如今也就王豪会这么恶狠狠地看着他了，其余一些之前输给他比较怨恨他的，这会儿都不敢恨了，聂辰可是赢了断天涯，他们的实力和断天涯都有很大的差距，再去怨恨聂辰，岂不自找不痛快？

　　“王少，三百年。”

　　聂辰笑着传音提醒。

　　“哼，三百年之后，你就知道厉害！”

　　王豪恼火地传音，之前离开，回到自己住的地方，他将自己那精舍中不少的东西砸烂，又赔了一些积分。

　　这会，王豪对于聂辰的恨意极深，失去了几十万积分，他短时间内想达到豪墅级别根本就没有可能了。

　　时间一分一秒过去，聂辰他们等了没有太久，一头巨大的异兽降落到了这一边，这是一头空间异兽。

　　到风云圣城距离还是很远的，如果传送阵过去要转不少次也麻烦，乘着这空间异兽过去，三四天他们就可以到风云圣城，再在那一边等几天时间风云拍卖盛会就会举行。

　　“所有人上空冥圣兽！”九州圣府一个圣师道，这一个圣师圣尊后期的修为。

　　九州圣府的圣师，一般圣尊中期，圣尊后期的修为，导师一般都是圣尊初期的修为，个别圣尊中期。

　　“是，梁圣师。”

　　许多人开口，聂辰他们纷纷到了巨大的空冥圣兽身上，空冥圣兽穿越空间的能力极强，而且尤为擅长这样长距离的空间移动。

　　“等一下！”

　　就在聂辰他们所有人都上了空冥圣兽，空冥圣兽准备起飞的时候，有人匆匆过来。

　　“樊太师也准备前往风云圣城，大家等一等樊太师！”来人道。

　　聂辰心头一紧，樊太师居然也过去，樊太师可是圣尊巅峰的强者，近距离不知道会不会发现异常。

　　虽然聂辰对自己的隐藏能力比较自信，但对方毕竟是圣尊巅峰的强者，不可能一点都不担心。

　　天知道对方身上有没有超级强大的宝物！


第1757章 到达风云圣城！

　　樊太师的人说是等一会儿，但是这一等就是半个时辰，不过对方是太师，倒没有什么人有怨言什么的。

　　“来了。”

　　“樊太师居然和我们一起过去，太好了。”

　　“这样就肯定不会有什么麻烦了，这年头不太平。”

　　有人相互议论着，远远的，樊太师一行十来个人迅速地过来了。

　　“见过太师！”

　　众人齐声道。

　　“免礼吧。”

　　樊太师脸上带着温和的笑容，“诸位，久等了。”

　　“樊太师，我们也没有等多久，太师事重，我们多等等也是应该的。”这一边为首的圣师笑道。

　　樊太师轻轻点头：“出发吧。”

　　巨大的空冥圣兽立刻腾空出发，樊太师在空冥圣兽前头与人聊着，根本就没有注意在后面的聂辰，聂辰安下了心来，他暗道自己想多了，樊太师之前就定位过，哪里会详细注意他们，而且，就算樊太师要注意什么人，也不是注意他聂辰啊。

　　如今这空冥圣兽上面，洞府级，豪墅级的学员不少，精舍级别的学员就更多了，聂辰如今不过私宿级别。

　　“太师，没想到这一次您也会过去。”一个圣师微笑道。

　　樊太师轻笑道：“老夫炼制一种丹药需要特殊的材料，九绝毒兽的血液或许用得着，老夫就过去看看！”

　　“风云圣宗的拍卖会，说不定也有其余的东西。”

　　另一个圣师笑道：“太师，好东西肯定是不少的，但是能入太师眼的，只怕就微乎其微了，若不是那九绝毒兽，想必太师也不会过去！风云宗好运气啊，居然抓到了重创的九经毒兽，而且还是活的！”

　　樊太师微微点头：“确实运气好，一头活的九绝毒兽，价值可比一头死去了的九绝毒兽高太多了！”

　　“太师，那想必还会有不少顶尖的人物过去。”

　　“那是自然。”

　　……

　　樊太师他们说话并没有避着别人，聂辰也听到了，他暗暗皱眉，如果吸引不少樊太师这样的老怪物过去，那风云圣城可就是龙潭虎穴，要危险得多了！但娃娃被抓，如果不去救，聂辰良心不安，之前和娃娃处得很不错的，而且若不是娃娃，他现在哪里能到圣皇级别的修为。

　　娃娃之前给的三颗顶尖的圣血朱果这会儿还在逍遥戒中呢，那东西以聂辰如今的实力也不敢轻易使用。

　　圣血朱果蕴含的力量太强大，聂辰圣王级时，是完全没有法子使用的，如今到时候想想办法，应该可以。

　　比如说购买几种灵液配制一种秘液，然后将圣血朱果的汁液滴到里面，使用，可以大大地增强身体，增强血脉，潜力也会增加不少。

　　那几种灵液一般地方想配齐还不容易，不过风云圣城举行大规模的拍卖会，应该是可以弄齐灵液的！

　　“怎么救娃娃呢？”

　　聂辰心中思索着，他有那心，但是这一次救娃娃，绝对不是轻轻松松就可以救出来的，风云宗实力极强，而且如今许多的强者前往风云圣城，风云宗也担心别人将九绝圣娃给盗走或者杀死啊，防卫肯定无比森严！

　　想来想去，聂辰都没有什么法子，他心中苦笑，只能到时候见机行事了。

　　时间很快过去了三四天，空冥兽进行了不少次的空间移动，再一次空间移动，空冥兽出现在了九州大陆的西北方向，九州圣府在九州大陆的东南方向，风云圣城在西北方向，还有一个极强的势力玄清宫在东北方向。

　　西南方向是妖魔的地盘，至于九州圣府的中部区域，无数的势力割据，十分混乱。

　　“好多人！”

　　“那是自然，风云圣城虽然不是风云宗的总部，但风云宗总部的入口可就是在风云圣城，算起来，这一边和总部也没有多大差别。”

　　“你们看那一边，似乎是天罗大陆的人。”

　　空冥圣兽上不少人议论着，聂辰他们的空冥兽继续前进，以九州圣府的实力，空冥兽可以直接飞入风云圣兽，至于一般的势力，远远的就得降落下去步行进入风云圣城。

　　“欢迎九州圣府的道友，樊太师，远来辛苦！”

　　空冥圣兽降落，风云圣宗一些人迎了过来，为首的是风云圣宗的一个长老，也是圣尊巅峰的修为。

　　“楚渊兄！”

　　樊太师拱手微笑道，“好久不见，楚渊兄气势更胜往昔啊。”

　　“哈哈，樊太师过奖，我们已经给你们九州圣府的道友安排了住的地方，请随我来。”楚渊圣尊笑道。

　　九州圣府实力强，而且是中立的势力，风云圣宗给九州圣府安排的地方很不错，安排在了风云圣城的内城核心区域，一般的势力得自己找地方，而且别说进入内城核心了，进入内城中都不容易！

　　聂辰眼中精光闪烁，跟着九州圣府的队伍行动好处倒是不小，首先，没有什么人盘查，风云圣宗的强者也不会拿圣识来扫描检查他们，那被发现了就是严重的挑衅行为；其次，距离皇城近，距离娃娃也就近了，聂辰估计，娃娃这会儿肯定是在风云圣城的皇城区。

　　“辰哥，这里环境还可以啊！”

　　柳意道，聂辰他们七个正好被分配了一个院子，九州圣府的人总共是分配了一个很大的庄园。

　　剑无情笑道：“比我们住的私宿是好太多！怎么样，咱们出去转转，吃吃喝喝去？难得出来一次，可不能浪费了！”

　　雷绝笑眯眯地道：“晚上咱们再找地方放松放松……毒灵，你们别瞪我啊，我们肯定不会乱来的。”

　　毒灵翻着白眼：“你们乱来关我什么事？”

　　“姐妹们，我们活动，不管他们。”

　　毒灵和火君茹封凝雪离开了，只剩下聂辰他们四个大男人。

　　“辰哥，咱们出去舒服舒服？我请！”雷绝道。

　　聂辰笑着点了点头，出去打听打听消息也好，他刚刚试着传讯给娃娃，但是失败了，娃娃估计在什么特殊的地方。

　　很快聂辰他们到了一个酒楼，几个大男人活动，不去酒楼那就只能去那种地方了，聂辰可不想去。

　　“咱们就在大厅坐坐吧，热闹。”聂辰道。

　　剑无情笑道：“辰哥你说什么就是什么，咱们几个大男人在包间里也没意思，在外面还能欣喜一下美女，你们看，那一个就不错！”

　　雷绝好奇地道：“剑无情，你不是无情么？你也好女色？”

　　剑无情没好气地道：“无情和喜欢女人，冲突？我也是一个正常的男人，难道就没点那方面需求不成？”

　　雷绝拍了拍剑无情肩膀道：“剑无情，误会你了啊，看来你也是同道之人，到时候给你多点几个！”

　　喝着酒，闲聊着，聂辰注意地听着其余人的说话。

　　“你们说，那九绝圣娃，到底长什么样子啊！”有人道。

　　“不知道啊，咱们跑那么远到这一边，能不能见到九绝圣娃啊，那样顶尖的毒兽，见一见也能吹嘘不少时间了！”

　　“那是！”

　　聂辰眼中精光闪烁，看来不少的人想见九绝圣娃，这倒是可以利用的一点，聂辰心中已经有了一个模糊的计划。

　　喝酒完，雷绝剑无情柳意他们已经勾肩搭背起来，不过他们倒没敢和聂辰勾肩搭背，他们心中对于聂辰都有一分敬畏。


第1758章 初步计划！

　　“林辰，咱们去快活一下。”雷绝嘿嘿笑道。

　　聂辰摇了摇头：“你们去吧，我就不去了，我到处转转，看看能不能碰到想买的一些东西。”

　　剑无情道：“林师，那我和你一起吧！”

　　聂辰摆了摆手：“不必，你们一起去吧，今天过来第一天，你们放松放松，你们都要憋出病来了。”

　　“那，好吧。”

　　这会儿聂辰的吸引力也没有那些极品美人大，剑无情他们三个很快闪人了！

　　聂辰到了无人处进入了逍遥戒中，他将慕容情他们都叫了过来，慕容情，千足毒尊，吞天毒尊他们都疑惑地望着聂辰，聂辰神情凝重。

　　“三位，如今有一个严重的问题摆在了我们面前，娃娃被风云宗的人抓了，我们得想办法救出娃娃。”聂辰道。

　　慕容清他们脸色一变，娃娃被抓，那他们中的毒怎么办？如果娃娃死亡，他们的毒想解就基本不可能了！

　　聂辰道：“三位，我想你们已经意识到问题的严重性了！你们没有选择，如果不能救出娃娃，我到时候肯定是不会死的，但是你们就死路一条了！还有，你们千万不要想着去找风云宗让娃娃给你们解毒。”

　　“你们有这样背叛的想法行动，你们体内的毒药立马就会爆发！而且就算你们找风云宗，娃娃也不会给你们解毒的！至于风云宗会不会让顶尖的大佬辛苦给你们炼制解毒的灵丹，我觉得你们不要妄想，在风云宗顶尖的大佬眼中，你们根本就不算什么！”

　　“啊！”

　　慕容清忽地痛叫出声，他脸色一下子黑了不少，他刚刚想着背叛，结果只是想想，灵魂深处，圣婴中一些毒素就冒了出来，慕容清赶紧的止住了这样的想法，体内的毒素才停止，可已经中的毒也带给他不小的伤害！

　　修为慕容清倒还是有圣尊初期，但是，圣婴受伤，灵魂受伤，慕容清想再突破，难度会增强许多！

　　聂辰淡淡地道：“慕容清，你以为我和你们说笑的？你们背叛绝对是死路一条，这一点你们不用怀疑，娃娃比较简单，没有那么多的套路，她说给你们下毒了，就百分之百的给你们下毒了，明白？”

　　慕容清苦笑道：“明白。”

　　千足圣尊和吞天圣尊也连忙点头。

　　千足圣尊道：“大人，可是以风云宗的实力，咱们怎么救？九绝毒娃极为珍贵，风云宗肯定守得死死的！”

　　聂辰沉声道：“先想办法见到娃娃吧！”

　　“我现在在风云圣城，这一边的一些情况是——”

　　“慕容清你赶紧恢复过来，千足，吞天，你们到外面暗中催眠一些人，让他们提出凑钱见一见娃娃，让风云宗展示一下！我给你们钱，你们带头多凑一些，以九绝毒娃的吸引力，应该会有许多的强者凑钱想见！”

　　“众人的意愿，再加上还有钱赚，风云宗应该会让娃娃展示一番。”

　　慕容清道：“这一点应该是没有问题的，风云圣城要举行拍卖会，还想有一个好价格，肯定不会愿意太伤客人的心！可是展出来的时间，风云宗肯定更加严格地保护，想救走九绝圣尊凭我们的实力完全没有可能，就算我们的实力再翻几十倍也不可能！”

　　聂辰沉声道：“先见到娃娃再说，得给娃娃希望，我怕娃娃到时候自尽，那你们就死路一条了！”

　　慕容清他们脸色变了变，还真有这样的可能！

　　很快千足圣尊和吞天圣尊到了外面，他们是圣尊级别的强者，收敛气息，别人很难发现他们的身份，以他们的实力，他们轻轻松松无声无息地催眠了不少人。

　　一个时辰之后，某个豪华酒楼。

　　“哥几个，咱们那么远到了风云圣城，难道都不能见一下九绝毒娃么？风云宗说是活的，谁知道是不是活的啊，别到时候是死掉的九绝毒娃的血和毒液什么的。”一个青年大声开口。

　　“洛兄，那咱们能怎么办？风云圣宗很牛的啊！”

　　那青年道：“哥几个，我看这样，咱们多号召一些人捐点钱，风云圣宗不免费给我们看，我们花钱让风云圣宗给我们看看总行吧？如果风云圣宗这样都不行，那咱们还在这一边买什么东西，直接回去得了！”

　　“凑钱见？这一个法子不错啊！”

　　“我看行！”

　　在座的都不是穷人，他们也都想见见九绝毒娃那样顶尖的毒兽是什么样子的，这提议他们很快就通过了！

　　“哥几个，那咱们还等什么，到他们风云宗的圣晶行开一个公开的账户，然后咱们立刻宣传，把这事情搞起来！”

　　“好！”

　　几人很快就开好了公开的账户，他们都是有份量的人，消息很快传了出去，没过多久时间，这一边就聚集了不少人，整个风云圣宗对于九绝毒娃感兴趣的很多！

　　“公开捐钱让风云圣宗给大家看九绝毒娃？这个不错啊！”一个强大势力的大佬道，他对于九绝毒娃有想法。

　　“去，捐一百万下品圣晶！”

　　这一个大佬吩咐道，百万下品圣晶对他来说不算什么，他想摸清楚九绝毒娃的情况，如今这是一个机会！

　　“是，大人！”

　　关系到九绝毒娃，再加上不少有心人的推波助澜，这消息在整个风云圣城传播得极快，而且，不少强大的势力响应。

　　聂辰之前还打算让千足圣尊他们捐些钱的，如今根本不用这样了。

　　千万，五千万，一亿……大量的强者捐出来的圣晶迅速地飚涨，这些圣晶，代表着大量强者的心愿。

　　风云圣宗极为强大，但是，也不能无视这样的请愿了！

　　“宗主，您看——”

　　风云圣宗宗主眉头皱着：“如今这样的情况，只能让大家看看九绝毒娃了，不过保护措拖一定得做好，绝对不能让人接近！”

　　“是，宗主！”

　　风云圣宗没有回应，但是迅速地安排了起来，捐款的那一个账户钱越来越多，民愤也越来越强烈。

　　“所有前来风云圣宗的道友请注意，大家既然想看看九绝毒娃什么样子，我们风云宗满足大家这样的心愿。”

　　“明天，风云圣宗外城，风云广场，大家可以看到九绝毒娃，现在麻烦所有在风云广场的人，先退出风云广场，我们风云圣宗需要进行必要的布置，明天大家观看，不要有任何引起误会的行为，谢谢大家！”

　　风云圣宗宗主洪亮的声音响起在了整个风云圣城，顿时民愤就下去了，绝大部分的只要看看就满足了！

　　也有不少打着主意，但是，风云圣宗保护肯定严密，他们也知道，想弄走九绝毒娃或者杀死很困难！

　　“明天么。”

　　聂辰喃喃自语，他到了月莎月霜她们那里，今天先好好休息休息。


第1759章 见到娃娃！

　　时间很快到了第二天，风云广场之上，人山人海。

　　聂辰早早地到了风云广场，他占据了一个比较好的位置等待着，风云广场最中央白雾笼罩，阳光洒下，白雾渐渐地消散。

　　“笼子！”

　　有眼尖的大声道，聂辰他们很快看到了一个笼子，笼子由一根根一人合抱的柱子形成，柱子是半透明的。

　　渐渐地，聂辰他们看到了笼子内的东西。

　　笼子内有一个圆形高台，圆台之上有一个十字架一样的东西，一个看上去三四岁的小女孩被捆在了那十字架一样的东西上面，手脚，腰上都有沉重的链子锁着。

　　小女孩身上还有不少伤痕。

　　“这就是九绝圣娃啊？”

　　“怎么看着是一个小女孩？”

　　“难道九绝圣娃平时就是这样子的，大开眼界啊！”

　　“那肯定是九绝圣娃，虽然禁锢了修为，但她给人的感觉还是很不一般，很强大！”

　　许多的强者议论纷纷，品头论足。

　　“娃娃！”

　　聂辰心中激荡，娃娃这会儿并没有戴面具，聂辰可以看清楚她的模样，她就是娃娃，还是穿着之前她送的衣服。

　　不过衣服有的地方已经有些破了，而且还沾染了一些鲜血。

　　笼子中，娃娃闭着眼睛，不过她的睫毛颤动着，她这会儿并没有睡着，她心中有强烈的死亡冲动。

　　作为九绝毒兽，一出生就很强大，娃娃是很骄傲的，可这会儿，她却被关在笼子里面，被许多在以前的她看来只是蝼蚁的人围观着议论着。

　　“娃娃！”

　　聂辰试着给娃娃传讯，不过，传讯失败，风云圣宗弄出来的那一个笼子防御力极强，而且还可以隔绝传讯。

　　“必须让娃娃知道我会想办法救她，必须给她活下去的动力！”聂辰眼中精光闪烁。

　　这会儿聂辰没有和娃娃说话，娃娃眼睛都没有睁开，但之前相处了几年，娃娃还很单纯，聂辰对于娃娃还是比较了解的。

　　如今这样的情况，只怕娃娃已经有了求死之心！

　　“娃娃！”

　　忽地，有声音响了起来，不是聂辰在说话，但声音是聂辰的声音，是聂辰催眠了的一个圣王级人物在喊。

　　娃娃睁开了眼睛，她可以听到外界的声音，虽然实力被封印了，但是她还是清清楚楚地听到了刚刚有人叫娃娃。

　　声音听上去也是聂辰的声音。

　　但娃娃不能完全确定就是聂辰在叫她。

　　“西游记，五指山，五百年，斗战圣佛。”

　　那一个声音再一次叫道，他说得莫名其妙，周围的人根本不知道他说的什么，但娃娃的眼神却是亮了起来。

　　西游记，这是聂辰给娃娃讲过的故事，她喜欢里面的孙悟空。

　　“聂辰。”

　　娃娃心中惊喜，她没想到聂辰居然到了这一边，而且，聂辰说五指山，五百年，这是暗示要救她啊！

　　娃娃心中一暖，哪怕无论的人议论纷纷，她这会儿心中的死志也消散了很多，还有人牵挂着她，她还想活下去！

　　“呼！”

　　聂辰暗暗松了一口气，看到娃娃的模样，他知道娃娃是听到了。

　　很快娃娃就重新闭上了眼睛恢复到了之前的模样，她可并不傻，这会儿表现异常，聂辰不但救不了她，她大叫还会害死聂辰！

　　“风云宗主，咱们就不能更近距离地接触一下？”有强者开口道，这强者来自于别的大陆很厉害的势力。

　　“抱歉，所有人都只能隔着笼子观看，九绝毒兽可不是普通的妖魔，靠近了也容易出现危险。”风云圣宗宗主道。

　　“好吧！”

　　那强者无奈地道。

　　笼子周围，不少的强者暗中迅速地检查着笼子，看看有没有办法将九绝毒娃给弄走，这可是极大的财富。

　　“大长老，这笼子想破坏很困难，而且在破坏之前，风云圣宗就可以将九绝毒兽转移走。”一个强者暗中传音道，这一个强者来自于玄清宫。

　　玄清宫如今的实力排名比风云宗高一名，实力略高一点点，但如果风云宗消化完九绝毒兽带给他们的好处，风云宗的实力可能超过玄清宫，玄清宫是万万不想风云宗保有九绝毒兽的，带不走，他们也要想办法杀了九绝毒兽。

　　可玄清宫的强者仔细地研究了，带走基本不可能，隔着笼子杀死九绝圣兽，同样困难，几乎也是不可能！

　　风云宗那些强者也不是死的！

　　这会儿风云宗在这一边圣尊级的强者超过一百名，圣皇级的强者得有两三千名，而且以风云宗的实力，如果有必要，短时间内还可以过来更多的强者！

　　“怎么救娃娃？”

　　“错过了这一个机会，只怕后面更难了！”

　　聂辰暗暗皱眉，后面风云宗还要抽娃娃的血，还要取她的毒，这对她来说都是有不小伤害的！如今娃娃看上去伤势不轻，再被放血放毒，她的伤势肯定更重！

　　聂辰目光扫过，这一边很多的强者，但是风云宗守护严密，只怕也不会有强者行动破开牢笼什么的。

　　“老石如今又沉睡了，唉。”

　　聂辰心中暗叹，石人是他突破到圣皇级别的时候沉睡的，估计醒过来几百年之后的事情了，石人指望不上！

　　“樊太师，你放心，到时候你要的鲜血与毒药，一定新鲜！”

　　“悟法长老，你要九劫圣兽的一截小指？虽然到时候还可以长出来，但新长出来的可差多了，这价格可不低。”

　　“魂宗主，一缕灵魂，这个只怕不行……当然，魂宗主如果拿出来的东西本座十分满意，也不是不能接受。”

　　……

　　笼子周围，风云宗宗主与一些人交谈着，为了刺激其余的人交易，风云宗宗主并没有限制声音的传播，聂辰自然也听到了声音。

　　“放血，切手指，断一缕灵魂？”

　　聂辰脸色有些阴沉，如果这么折腾下来，娃娃只怕会去掉半条命，风云宗为了利益，根本就不管娃娃受什么样的苦。

　　如果是不相干的一个妖魔，聂辰根本不会理会，但他可是和娃娃相处了几年，而且娃娃对他的帮助很大！

　　“风云宗主，不知道九绝圣兽，能不能让本少试试，能不能让它成为本少的契约兽？”有青年忽地道。

　　这一个青年来自于另外大陆一个很强大的势力，而且在这势力内，他也是核心人物。

　　“小伙子想多了！”风云圣宗宗主直接拒绝道。

　　那青年开口道：“风云宗主，我给一万极品圣晶，让我试一试如何？如果成功了，九绝圣兽属于我，如果失败了，风云宗就赚一万极品圣晶！风云宗主，一万极品圣晶，这可也不是一个小数目了！”

　　极品圣晶与下品圣晶比例是一比一千，一万极品圣晶相当于一千万下品圣晶了，这确实不是一笔小钱。

　　这青年这么说，风云宗宗主也没有立刻拒绝了，他思索着，以九绝圣兽的高傲，她绝对不会成为契约兽！

　　考虑了好一会儿，风云圣宗宗主道：“只能奴隶契约，另外，只你一个没有兴趣，如果有一百个以上，可以让你们试试！”

　　“还有，想试的人，最高只能圣皇后期的修为！”

　　“好！”

　　那一个青年点头，他大声道，“诸位，还有没有想试试的？千万圣晶试一试，说不定就有缘成为九绝毒兽的主人了！和得到九绝毒娃相比，千万圣晶根本就不算什么！”

　　这一边拿得出千万下品圣晶的势力有许多，可并没有人立刻站出来，修为得不超过圣皇后期，奴隶契约，想让九绝圣兽这样的顶尖妖兽成为契约兽，谈何容易。


第1760章 傻眼的众人！

　　“我试试！”

　　“算我一个！”

　　“千万下品圣晶而已，也不是很多，少去几次赌场的事。”

　　“加上本少，说不定本少就是有缘人呢？”

　　十来秒过去，就在最开始那一个青年比较失望的时候，一个个强者站了出来，有男有女，基本都是圣皇级的修为，而且大部分都是圣皇后期的修为，修为越高，让妖魔认主的几率也就越高！

　　这些人站出来，顿时刺激到了其余的一些人，他们相互之间有的可是对手，他们可不想弱了气势。

　　千万下品圣晶而已，对于厉害的势力，厉害的强者来说，也不是很多！

　　十个，二十个，三十个……时间一分一秒过去，站出来的强者越来越多，不到十分钟，站出来的强者已经达到了一百个！

　　这一百个，圣皇中期，圣皇初期的也有了一些，不过圣皇初期的只有小猫三两只，圣皇中期有二三十个，大部分仍然还是圣皇后期的人物。

　　一般圣皇巅峰，圣皇圆满的强者抗议，不过他们的抗议无效，风云宗主想赚一笔，但他可不想九绝圣兽真的成为别人的契约兽！

　　“毒灵，你们玩玩吗？”聂辰道。

　　毒灵他们几个这会儿到了聂辰旁边，毒灵意动，她点了点头，雷绝和剑无情摇头了，他们没有什么信心。

　　毒灵的话，她领悟的就是毒属性的法则，正常来说，她几率肯定要大一些！

　　“咱们过去吧。”聂辰笑道。

　　毒灵并没有很惊讶，剑无情他们也没有，聂辰不站出来，他们才会吃惊，在他们看来聂辰可是很神奇强大的。

　　很快聂辰他们到了前方，一百多人聚集着。

　　“可笑！”

　　人群中，王豪冷笑，他自然看到了聂辰还有毒灵，他可不认为聂辰和毒灵能让九绝毒兽认主！

　　“千万下品圣晶而已！”

　　王豪本来有些舍不得，但是，聂辰和毒灵都站了出来，他也飞了出去，到聂辰他们旁边，王豪狠狠地瞪了聂辰一眼。

　　又十来分钟过去，站出来的强者已经达到了两百个，已经超过了风云宗主要求的一百很多！

　　“风云宗主，人数已经大大超过了，咱们可以开始了吧？”最开始那一个青年道，他有一点点兴奋。

　　最开始站出来的是他，这一个青年相信，这个应该可以赢得九绝毒兽不少好感，或许他可以认主成功！

　　风云宗主眼中精光闪烁道：“你们不能使用自己的契约，只能使用我们风云圣宗提供的奴隶契约，当然，我们的契约不会有问题！”

　　风云宗主担心有人暗中搞鬼，使用他们提供的契约，契约上面搞鬼就不可能了。

　　“你们都花了千万圣晶，这契约，我们风云宗免费提供给你们！”

　　很快风云宗主拿出来了不少的奴隶契约卷轴，这些都是标准的奴隶契约卷轴，如果九绝毒兽很配合，那么，这契约卷轴是可以成功的，但是如果九绝毒兽不怎么配合，这契约卷轴失败的几率就大大增加！

　　“风云宗主，还是用我们自己的吧。”最开始那一个青年道。

　　风云宗主淡淡地道：“都只能统一使用我们风云宗提供的奴隶契约卷轴，不认同这一点的，可以退下！”

　　都已经站了出来，而且钱都已经给出去了，没有人退下。

　　“你们可以进入笼子里面，可以到那一个高台之上，但不可以靠近到三米之内，如果靠近到三米之内，你们会受到强烈的攻击！”风云宗主道。

　　“我先来！”

　　最开始提出的那一个青年道，他最先提出，而且身世很强，没有人和他抢，风云宗主一挥手，立刻他进入了笼子里面到了那一个高台之上。

　　“不知道你的名字，我就叫你九绝圣尊吧，九绝圣尊，如果你跟着我，保证以后你的日子会比现在好无数倍！我以灵魂起誓，肯定会好好善待于你，绝对不会抽你的血什么的，而且虽然是奴隶契约，但是我绝对不会将你当奴隶看待，会对你很尊重！”

　　高台之上那一个青年诚恳地道，他是圣皇后期的修为，接近圣皇圆满，对自己还是比较有信心的！

　　“虽然我如今的修为低了一些，但我有圣尊级别的潜力，还有强大的家族支持，肯定可以达到圣尊级别的修为。”

　　娃娃还是没有反应，风云宗主淡淡地道：“注意了，每个人只有三分钟，三分钟没有成功，就不得再试！”

　　“九绝圣尊——”

　　高台之上那一个青年继续说话，可是，三分钟的时间到，娃娃还是一动不动，眼睛都没有睁开一下。

　　“失败！”

　　风云宗主道，他的脸上露出了笑容，这一个青年都失败，其余的人，他相信没有一个可以成功！

　　“草，给你脸不要脸，不跟着本少，你到时候等着被抽血抽魂吧！”那青年恼火地道，他说完气恼地离开了笼子。

　　“我来！”

　　又一个圣皇后期的强者道，这一个强者也是来自于厉害势力，而且他毒属性法则还比较厉害，对于自己信心不弱。

　　“九绝圣尊，我与你一样，是修练毒属性法则的——”

　　这一个圣皇后期强者很诚恳地说了三分钟，然后黑着脸离开了高台，显然的，他也失败，一千万下品圣晶浮云了。

　　“这难道看来很大啊。”

　　“废话，九绝圣兽是极为高傲的存在。”

　　“不然风云宗主会同意？”

　　不少人议论着，时间一分一秒过去，一个个的人进去，然后三分钟的时间都失望地离开，有的倒是让娃娃睁开了眼睛，但也就那样，娃娃根本就没有松口。

　　有的强行动用奴隶契约想拿下娃娃，但娃娃完全没有松口的情况下，动用奴隶契约那就是给自己找不自在，那些人一个个的受到了反噬，受伤不轻。

　　三四个小时，所有圣皇后期的强者全部过了一遍，没有一个成功，风云宗主完全放下心来，与其余一些强者谈笑风声。

　　圣皇后期的那些人都没有成功，风云宗主可不认为圣皇中期，圣皇初期的那些可以成功！

　　又一个小时，圣皇中期的人物也全部试了，全部失败，风云宗主就更放心了。

　　“我先来！”

　　圣皇初期的不到十个，其中一个家世不错的先进入了里面，一个，两个，三个……没过多久时间，剩下的已经只有三个人，就是聂辰，毒灵，还有就是王豪。

　　“你们后面！”

　　王豪哼声道，他说着先进入了里面，三分钟，王豪尽力地忽悠着，可是娃娃眼睛都没有睁开看他一下。

　　“失败！”风云圣宗一个长老道。

　　“辰哥，你先吧。”

　　王豪黑着脸出来了，毒灵开口道。

　　聂辰微微点头，他进入了里面，有不少人望着聂辰这里，不过大部分的人这会儿都没有关注这里了。

　　聂辰他们圣皇初期，而且不少强者看得出来他们刚进入圣皇初期，还能让九绝圣兽认主不成？

　　“小妹妹，其实我觉得，九绝圣尊这名字不太好听，你这么小小的，不如，叫你娃娃好不好？”聂辰开口道。

　　关注着这里的一些强者笑喷了，九绝毒兽那么厉害的强者，叫“娃娃”这么小孩化的名字，真的好吗？

　　“娃娃？”

　　低低的声音响了起来，不少的愣住了，他们望着娃娃，娃娃这会儿竟然睁开了眼睛，而且，似乎是她在说话啊！

　　“你叫娃娃，你以后跟着我，我给你漂亮的小裙子，给你糖吃，给你讲童话故事。”聂辰微笑着道。

　　不少人再次笑喷，给九绝毒兽糖吃，讲童话故事，这什么鬼？

　　真把九绝毒兽当小孩子哄啊！

　　“好！”

　　娃娃开口。

　　瞬间，无数人呆住了。


第1761章 救下娃娃！

　　“这怎么可能？”

　　风云宗宗主，风云宗大量的强者同样傻眼，前面两百来人，好说歹说，有的甚至给娃娃下跪了，可娃娃愣是没有理会。

　　如今，聂辰将娃娃当小孩子哄，买漂亮衣服，买糖，讲故事，居然让娃娃同意了！

　　“不会的，不可能的，肯定只是那九绝毒兽耍一耍这家伙！”

　　“对，应该是这样，九绝毒兽认一个圣皇初期的人为主，这也太搞笑了！”

　　“难道九绝毒兽，是为了以后脱离控制方便？”

　　许多的人议论纷纷，大部分的人都认为，这只是九绝毒兽故意开的玩笑，认为九绝毒兽不可能认主！

　　风云宗宗主等沉着脸看着，众目睽睽之下，他们也不能阻止，不过风云宗宗主也不相信能成功，那奴隶契约只是勉强满足条件，除非九绝毒兽很配合，否则根本不能成功！

　　笼罩内，高台之上，聂辰使用了奴隶契约，奴隶契约的光芒进入了九绝毒兽，很快，奴隶契约的光芒包裹着九绝毒兽的一些灵魂，一些圣婴的力量返回，眨眼之间奴隶契约的光芒进入了聂辰的体内。

　　很快，聂辰感应到他和九绝毒兽建立起了联系，不过这种联系是单方面的，他可以感应到九绝毒兽的方位，可以感应到九绝毒兽的情绪，还可以感应到，他完全可以灭杀九绝毒兽，九绝毒兽对于聂辰却没有什么感应，这是不平等的奴隶契约！

　　“不可能，这不可能！”

　　有风云宗的强者脸色难看地道，这一边厉害的人物很多，他们可以看出来聂辰和九绝毒兽真的已经建立起了联系，奴隶契约已经成功。

　　也就是说，按之前说的，这九绝毒兽已经不属于风云宗，已经属于聂辰是聂辰的契约兽了。

　　“风云宗主，这……好像认主成功了。”聂辰惊喜中又带着一些紧张道。

　　“风云宗主，风云宗应该不会不认吧？”

　　风云宗主寒着脸，不过，如今这一边许多势力的大佬都在，他作为风云宗宗主，亲口说的话如果不认，风云宗以后还怎么立足？别的势力与风云宗交易什么的，谁还放心？

　　风云宗的口碑会降到冰点。

　　和失去九绝毒兽相比，那样的损失更大！

　　“当然不会。”

　　风云宗主咬牙道，他说着锁着娃娃的链子落了下来，“年轻人好运气，九绝毒兽属于你了，别让它伤人！”

　　“自然。”

　　“多谢风云宗主！”

　　聂辰说着，他对着娃娃一招手，娃娃立刻化为了一道光芒进入了他的体内，作为契约兽，娃娃是可以进入主人体内的。

　　“娃娃，没事了，没事了。”聂辰传讯安慰着。

　　“主人，谢谢你。”

　　奴隶契约的约束，娃娃这会必须叫主人。

　　“娃娃，别叫主人了，以后叫我哥哥就可以了，知道吗？”聂辰道。

　　“好的哥哥！”

　　“哥哥，你要小心，风云宗不会轻易让你带我走的。”娃娃道，她言语之中有着恨意，被风云宗抓了，在风云宗，娃娃吃了不少苦头。

　　“哥哥，我的实力还是被禁锢着，而且我体内有一种毒素，我的实力如果不能恢复，那种毒不解，我就活不了太长时间。”

　　聂辰离开了牢笼，他的眼中精光闪烁，风云宗居然还有这样的后手，不过这倒也正常，有这样的手段，就算有人盗走了娃娃，他们也不是完全失去娃娃，弄走娃娃的人肯定还会找他们风云宗谈判什么的。

　　“辰哥，你牛！”

　　“辰哥，厉害，厉害！”

　　剑无情他们开口，王豪恨恨地望着聂辰，他也上去了失败了，聂辰上去，竟然轻轻松松让九绝毒兽认主成功！

　　“林辰，你小子别高兴得太高，弄走了风云宗的九绝毒兽，风云宗饶不了你，别的势力也会对你下手！”王豪传讯。

　　聂辰没有理会王豪，他对剑无情他们道：“我们先回住的地方！”

　　剑无情他们点头，很快他们返回到了这一边住的院子，没有人动手，不少的强者都关注着，谁动手谁就会立刻遭到强烈的打击！

　　不过，许多的势力都有了想法，聂辰得到了九绝毒兽的认主，如果吸收聂辰加入自己势力，不就等于九绝毒兽也加入了？

　　“辰哥，虽然你得到了九绝毒兽，但是目前的形式也不是很乐观，辰哥你有什么样的打算？”雷绝道。

　　聂辰皱眉道：“看接下来各方的反应吧，麻烦你们给我买齐下面的这些东西。”

　　聂辰给剑无情他们列了一个单子，这单子上面的东西不少，其中包括了使用那圣血朱果需要的几种灵液。

　　“这是钱。”

　　聂辰拿出来了一个空间戒抛给了毒灵。

　　“好！”

　　毒灵他们点头，如今这一边强者众多，许多的强者已经在趁机出售自己的一些东西，他们买到这些东西问题不大！

　　聂辰进入了房间，然后立刻进入了逍遥戒中。

　　意念一动，娃娃出现了。

　　“娃娃，赶紧将这个吃了修练。”聂辰道。

　　圣血朱果聂辰有三个，他拿出来了最好的那一个圣血朱果，如今娃娃的实力被禁锢着，只要有强大的力量，娃娃是可以冲破禁锢的！

　　“哥哥，你真好。”

　　娃娃脆声道，聂辰摸了摸娃娃的小脑袋道：“这都是你之前给我的，还好你之前给了我这样顶尖的好东西，不然这会儿我也不知道该怎么办，娃娃，你的实力太强，禁锢也太强，你只能靠自己的力量突破禁锢！”

　　“哥哥，有这个应该可以的！”

　　娃娃很快吃下了那一个圣血朱果，聂辰给娃娃使用了一个时间晶石，这东西在娃娃的体内爆发出来恐怖的力量，强横的力量极速地在娃娃的体内翻滚奔腾，娃娃体内的禁制承受着强大的压力，时间不断过去，禁制承受的压力越来越大，最终，禁制崩溃了，娃娃的身上透出强大气息，它的实力在恢复。

　　没过多久，娃娃恢复到了圣尊级别的实力，娃娃试着吞噬体内风云宗留下的毒素，但是失败了，毒素太强，它如今的实力还不够。

　　“娃娃，这个也吃掉！”

　　聂辰又拿出来了一个圣血朱果，娃娃这会没有和聂辰客气，这个圣血朱果它也很快吃掉了，有了这一个圣血朱果的力量，娃娃的伤势很快恢复了许多，在这一个圣血朱果力量完全消耗时，娃娃的伤势基本上完全恢复了过来，但是娃娃的实力却没有恢复到巅峰状态！

　　这个不是因为受伤，也不是因为体内还有那毒素，而是因为聂辰的实力……聂辰这一个主人的实力还太低了一些，限制了娃娃的实力，娃娃也就到了圣尊后期的实力，距离圣尊巅峰的实力还差一些！

　　“娃娃，怎么样了？”聂辰询问道。

　　娃娃结束了修练。

　　“哥哥，我恢复到了圣尊后期的实力。”娃娃道。

　　聂辰手中出现了一个圣血朱果：“娃娃，那你将这个也吃掉！”

　　娃娃摇了摇头道：“哥哥，没用了，我如今的实力和你的实力有关系，得你的实力提升，我的实力才能提升了。”

　　“呃——”

　　聂辰怔了怔苦笑道，“看来我拖你的后腿了。”

　　娃娃道：“哥哥，不是的，你只有圣皇初期的修为，能让我恢得到圣尊后期的修为已经极为不错了！一般圣皇初期的人物，估计也就能让我恢得到圣尊初期，甚至有可能只能恢复到圣皇圆满！”

　　聂辰能让娃娃恢复这么多，得益于聂辰修练炼神真经灵魂强大，得益于聂辰拥有圣婴！

　　虽然没有圣尊级别的实力，但是，聂辰的圣婴却还是比一般圣皇初期人物的圣星强上很多很多！


第1762章 众大佬上门！

　　“娃娃，你的武器是不是被风云宗的人弄走了？”聂辰道。

　　娃娃点头，她虽然是妖魔，但也是有武器的，被风云宗抓到之后，风云宗就强迫着她交出了武器。

　　聂辰面前瞬间出现了一柄短剑，这一柄短剑是之前娃娃给他的，帝级上品的圣器，十分的强大。

　　“娃娃，冥冥中或许有天意，你之前给我的朱血圣果你用上了，这短剑你也能用上，赶紧将这个认主了吧，有了这个你的实力应该可以提升不少，估计比得上一般圣尊巅峰的人物。”聂辰道。

　　娃娃道：“哥哥，这个就不用了吧？哥哥你留着自己以后用。”

　　聂辰摇了摇头：“这东西我不是很合适，我的主武器不是剑，是飞刀！你赶紧的认主了，咱们如今处境可不太好，你的实力能强一分是一分！”

　　“那好吧哥哥。”

　　娃娃滴血到了那短剑之上，短剑很快被娃娃认主成功，就算这会儿实力没有恢复，娃娃顶尖妖魔的身份也是不会改变的，跟着这样的强者，这短剑不会有多少抗拒……而且就算抗拒，娃娃也有办法让它强行认主！

　　“哥哥，加上这个，我应该勉强有圣尊巅峰的实力，如果再给我一些时间，我的实力还可以提升一些，可以达到一般圣尊巅峰水平。”娃娃道。

　　“好。”

　　聂辰点了点头，娃娃有圣尊巅峰的实力，他心中有底了一些，但要说完全放下心下，那还差得远！

　　“娃娃你能不能帮着我隐藏一下气息？”聂辰道。

　　虽然气息已经隐藏得很不错，但接下来还不知道要面临什么，灵魂气息隐藏得更好很有必要。

　　“哥哥，可以的。”娃娃道。

　　娃娃如今好歹已经恢复到了圣尊巅峰级别的实力，她这方面比慕容清他们强很多，半个时辰之后，娃娃道：“哥哥，我已经帮你加强了。”

　　“好！”

　　“娃娃，我得出去了，前面一些时间，风云宗已经派人过来。”聂辰道。

　　娃娃有些担忧地道：“哥哥，你要小心一点。”

　　聂辰点点头。

　　到了逍遥戒外面，聂辰出了自己的房间，他们这一个院子有专门的客厅，客厅中已经有了十来个强者。

　　这十来个强者，有风云宗的人，也有其余势力的人，九州圣府也有两个，一个是樊太师，一个是之前为首的那一个圣师，叫圣尘子，同级别的人物一般都是叫圣尘道友，实力差一些的，则称呼其为圣尘圣尊。

　　“诸位前辈，抱歉，九绝圣兽这么强的契约兽对我造成比较大的冲击，修练了一些时间稳固了一下。”聂辰拱了拱手道。

　　樊太师笑呵呵地道：“林辰啊，这种情况大家都是可以理解的，来，到这一边来坐吧，到老夫旁边！”

　　樊太师在旁边给聂辰特意的留了一个座位。

　　聂辰恭敬道：“多谢太师！”

　　聂辰坐了下来，风云宗一个强者传讯道：“林辰，你应该已经知道九绝毒兽体内有强大的毒素，如果不能解毒，九绝毒兽活不了太长时间的，解药我们风云宗有，你加入我们风云宗，一切好说！”

　　“林辰，你的运气不错，得到了九绝毒兽，现在我们风云宗郑重地邀请你加入我们风云宗，我们风云宗一定给你最好的条件，保证你修为的提升，你还可以成为我们风云宗的外门长老。”风云宗一个老者微笑着道，这一个老者是风云宗的大长老。

　　另一个老者笑道：“林辰，老夫是玄清宫的副宫主常万玄，你加入我们玄清宫，直接可以成为我们玄清宫的内门长老！林辰，我们玄清宫的实力可是比风云宗还要强一些，而且，你得到了风云宗的九绝毒兽，风云宗很多人恨不得你立马死，你加入风云宗，以后还能有好的发展？说不定都没有好日子过！”

　　“但你加入我们玄清宫就不同了，你与我们玄清宫没有任何的仇怨，你加入玄清宫带来了九绝毒兽这样的东西，我们玄清宫肯定会给你最好的待遇！”

　　风云宗大长老火道：“常万玄，有你这么诋毁我们风云宗的么？”

　　常万玄泯了口茶道：“楚大长老别生气啊，大家这不是公平的竞争么？有什么说什么，至于我说的对不对，林辰可也是圣皇级的人物不是小孩子，他自己肯定会有一个判断的。”

　　“常兄说的不错。”

　　“楚兄，大家畅所欲言啊，我们不好的地方，你也可以说。”

　　其余强者也纷纷开口，风云宗如今是主场占着优势，他们也想拉拢聂辰，自然得踩一踩风云宗了。

　　“林辰，本座来自于万法大陆圣家，我们圣家，实力可比风云宗，比玄清宫都要强大，而且你如果加入我们圣家，你就离开九州大陆了，安全不少！你加入我们圣家，也可以让你成为我们圣家的内门长老，可以给你一片大大的封地，我们圣家年轻貌美的女子也有不少，你如果有中意了，我们圣家乐意结亲！”一个紫袍老者道。

　　“圣问天，你们圣家结亲的手段居然都整出来了。”

　　“林辰，本座来自于——”

　　其余的强者也纷纷开口，一个个都是来自于大势力的大佬，实力一般势力的强者这会根本不能坐到这里。

　　“林辰，你心中要有数，九绝毒兽中的毒会让它几百年内死亡，这么短的时间，以我们风云宗的能力弄的毒，不是其余势力可以搞定的！你如果加入别的势力，百分之九十九以上的可能九绝毒兽会死，一旦九绝毒兽死了，你的价值就极速降低，你就成为弃子！”风云宗大长老传讯道。

　　“你加入我们风云宗，九绝毒兽不会有事，你也不会有事！而且保证给你最好的待遇，你成长，九绝毒兽的实力才会提升，对于我们风云宗来说价值才更大！”

　　“咳！”

　　樊太师轻咳一声开口了。

　　“林辰啊，你如今只是我们九州学府的学员，老夫已经与府主沟通了，我们九州学府，希望你可以真正地加入我们九州学府！我们九州学府也有不少属于自己的力量，你真正加入我们九州学府，可以成为府卫，老夫甚至府主，我们平常都可以教你，你可以住进洞府，享受洞府级别学员的所有待遇！”

　　“而且洞府免费，不需要像其余的学员一样扣积分！”

　　一些大佬心中冷笑，林辰虽然是九州学府的学员，但是，九州学府这拉笼的条件，实在是一般般。

　　九州学府是中立的势力，潜在的力量很大，从九州学府走出去的学员很多，但抛开走出去的学员，九州学府的实力比不上这里任何一个势力，自然也难以给出那么好的条件！

　　时间一分一秒过去，聂辰没有开口，大殿中一个个大佬争来争去，一个小时过去，大家终于停了下来齐齐望着聂辰。

　　大家说了这么久，聂辰这里也该有一个表态了！


第1763章 聂辰的回应！

　　聂辰迟疑地道：“各位前辈，这一个事情关系重大，我自己一个人一时之间也难以决择，我父亲爷爷如今闭关中没能联系上，这事情我还需要与他们商量商量！”

　　“各位前辈，这样吧，几百年之后不是九州大会么？我家人那时候应该也会去参加九州大会，我和家人好好商量商量，那时候我再决定加入各位前辈你们哪一家势力吧！”

　　“也就几百年时间，时间也不长，各位前辈觉得如何？哦对了，娃娃说她中毒了可能活不了这么长的时间，风云大长老，不知道风云宗能不能给一点点解药？起码让娃娃能支撑到九州大会之后吧。”

　　风云宗大长老道：“林辰，现在就决定下来，可能好一点！”

　　聂辰微微摇头道：“大长老，实在抱歉，只怕这事情真得和我家人谈谈！我都不知道我父亲爷爷是不是和某些势力有仇什么的，总不能我现在加入了某个势力，到时候和他们一说，我加入了仇家势力吧。”

　　樊太师道：“林辰，那你直接加入九州圣府挺好，九州圣府是中立型的势力，而且你已经是九州圣府的学员，应该不至于和九州圣府有仇。”

　　“樊太师，别急啊，几百年而已！林辰，你说的也不错，你这一个情况，我们圣家能理解！”圣家大佬圣问天微笑道，“我们圣家把话说在这里了，九州大会之前，哪一家势力如果乱来，那就是我们圣家的仇人，林辰，到时候多考虑一下我们圣家啊！”

　　玄清宫副宫主常万玄微笑道：“林辰，我们玄清宫也理解你的苦衷，几百年时间也不长，我们玄清宫也可以等等！楚兄，还是别逼林辰了，这么重大的事情，年轻人决定不了，那也是很正常的！”

　　“我们玄清宫也声明一下，谁这一段时间对付林辰，那就是我们玄清宫的敌人，我们玄清宫也不会袖手旁观！”

　　圣家，玄清宫都好言拉拢，其余一些势力有的本来也是想林辰立马决定下来的，可如今这情况，他们也只能立马改变了想法，他们这时候再逼林辰，说不定林辰立马决定加入圣家或者玄清宫了！

　　樊太师道：“楚兄，林辰说九绝毒兽坚持不了几百年，你们风云宗可不能逼这么厉害，给点解药，怎么着也让九绝毒兽能拖延一些时间吧！”

　　“是啊楚兄，别太小气了！”

　　“楚兄，风云宗要大气一些！”

　　其余的大佬也纷纷开口，风云宗大长老脸色不变，但是心中却比较恼火。

　　好一会儿，风云宗大长老道：“林辰，九绝毒兽坚持到九州大会应该还是没有问题的，不需要解药！既然你说要与家人商量，我们风云宗也同意，那希望林辰你到时候好好和家人商量一番，考虑我们风云宗，加入风云宗你的利益最大！”

　　聂辰拱了拱手道：“多谢大长老体谅，晚辈也是没有办法，也多谢各位前辈体谅，九州大会的时候，一定给诸位前辈一个准信！”

　　“好！”

　　风云宗大长老他们一个个离去，樊太师留在了最后，他拍了拍聂辰肩膀微笑道：“林辰，做得不错，运气也是实力的一部分，到时候回学府了，多到老夫那里走动走动，有什么不懂的地方，老夫可以教教你。”

　　“谢谢太师！”

　　樊太师笑着离开了，不管怎么说，接下来几百年聂辰在九州圣府，他估计还是可以从聂辰这里得到不少好处的！

　　“九州大会！”

　　聂辰眼中精光闪烁，距离九州大会还有七八百年时间，在这时间内，他得让自己的实力更强才行！

　　聂辰其实没想着加入任何一家势力，怎么说，他可是长生门的主人，在神界，长生门拥有着统治级的力量！

　　加入别的势力，到时候他的身份泄露了，那一个势力容得了他？就算不杀他，只怕也会将他囚禁起来。

　　“辰哥，什么情况？”

　　剑无情他们过来了，他们也知道有不少的大佬到了聂辰这里。

　　聂辰将刚刚说的理由和他们说了，他笑道：“到九州大会，我肯定还是待在九州圣府的，应该还能帮帮你们！”

　　剑无情道：“这些势力，就实力而言，圣家最为强大，玄清宫次之，再就是风云宗了！到时候不知道还会不会有更强的势力邀辰哥你加入，不这加入更加强大的势力，辰哥你得到的重视就低一些了！”

　　雷绝道：“比圣家更强的是黑日修罗宫，黄金龙庭，混沌道宗，太虚无极寺，其中黑日修罗宫只怕辰哥你是不会考虑的，黄金龙庭加入的都是龙族的强者，太虚无极寺主要是佛道强者！如果混沌道宗能邀请辰哥你加入，而且给出的条件也很好的话，那混沌道宗可能是最好的选择！”

　　毒灵道：“加入混沌道宗得考虑一点，如今黄金龙庭，混沌道宗和黑日修罗宫斗的比较厉害，特别是混沌道宗，黑日修罗宫行事邪门霸道，但是黑日修罗宫的实力还是极强的。”

　　聂辰微微点头。

　　“东西怎么样了？”聂辰道。

　　火君茹道：“大部分的我们弄齐了，但生命灵液我们找来找去没有发现，不知道什么强者需要生命灵液，很可能在我们之前全部买走了！”

　　聂辰暗暗皱眉，生命灵液是使用圣血朱果最主要的灵液，这个可不能缺。

　　雷绝道：“辰哥，拍卖会后天开始，拍卖会上应该会有的，生命灵液这种东西虽然珍贵但也不是特别罕见。”

　　“嗯。”

　　聂辰轻轻点头。

　　转眼时间到了后天，这期间聂辰也让剑无情他们继续留意生命灵液，但他们只弄到了一点点，价格还比正常高上不少。

　　那一点点生命灵液不够，到时候聂辰需要用朱血圣果配出来一桶桶的灵液，接下来几百年，能达到什么样的实力，主要就靠朱血圣果配出来的灵液了。

　　“辰哥，拍卖会很快就要开始了，咱们一齐过去吧！”剑无情他们过来了。

　　聂辰这两天都没有离开房间，他点了点头笑道：“行，这么大的拍卖会，希望可以得到一些好东西！”

　　离开小院，聂辰他们碰到了九州圣府其余的一些学员，那些学员都笑着和聂辰他们打了招呼，他们有的心中嫉妒，但再嫉妒，聂辰得到了九绝圣兽已经是现实，聂辰以后的发展很可能比他们好得多。

　　当然，也可能早早地一命呜呼！

　　“哼！”

　　聂辰他们前进，碰到了王豪等人，王豪冷哼一声，王家的实力挺强，就算聂辰得到了九绝毒兽，王豪也不惧聂辰。

　　之前输给聂辰五十万积分，这仇，王豪也没打算放弃，三百年的时间到，他肯定会找上聂辰！

　　在王豪旁边，一个白袍青年对着聂辰微微点了点头，他的气息比王豪强大不少，同时上位者气息更强！

　　“辰哥，注意到了那一个白袍青年没有，他是轩辕家族的人，叫轩辕昊，轩辕家族在整个圣界实力也是极强的，能排到二三十吧，不过最近轩辕家族声势强了许多，轩辕家族与风云宗联姻了。”雷绝传讯道。

　　“轩辕昊是洞府级的学员！王豪这家伙居然和轩辕昊有了关系。十有八九，是因为王豪的妹妹，之前就听说王豪有一个妹妹长得漂亮，天赋也极高，还有传闻轩辕昊似乎中意王豪的那一个妹妹王雪菱。”

　　聂辰望着轩辕昊离去的背影眼中精光闪烁，这家伙居然是轩辕家族的人，那一个联姻的，肯定是轩辕烈了！


第1764章 善意与恶意！

　　剑无情他们定了包间，没过多久时间，聂辰他们到了包间中，这一个包间并不是很大，档次一般般。

　　这一次拍卖会可是大佬云集，最好的包间轮不到他们。

　　不过如今风云宗有些尴尬的是，九绝毒兽成为了聂辰的契约兽，本来压轴的一些东西没有了。

　　“辰哥，听说这一次，风云宗拿出来了一些顶尖的好东西，那些东西本来风云宗根本不打算拿出来的，但九绝毒兽的毒，血等没有了，风云宗不拿些好东西出来，这拍卖会的档次就低多了，风云宗丢脸。”雷绝笑道。

　　“哦，有什么样的东西？”聂辰道。

　　雷绝望向了封凝雪道：“这个封凝雪或许知道的更清楚。”

　　封凝雪微微笑道：“我知道一点点，有三件东西很不错，一个是混沌火心，这东西对于火属性的强者或者炼丹强者来说十分有用；一个是一颗强大的界心，是很久以前一个毁灭的强大神界留下的界心，可以融合到自己世界中的，还有一个是时空镯，这东西可以让圣界的强者更加方便地前往神界。”

　　“混沌火心，界心，时空镯。”聂辰眼睛发亮，这三件宝贝他都用得着啊！

　　混沌火心这个，虽然聂辰不是火属性的修练者，但他是强大的炼丹师啊，这东西对他是有用处的。

　　强大界心，这个如果融到小世界中，聂辰估计自己就可以和小世界沟通了，他如今只是能感应到小世界，但还不能进入小世界，聂辰的实力是足够的，主要原因是聂辰飞升的时间还短，小世界与他建立起联系需要时间！

　　如果有强大界心，小世界增强许多，建立起联系需要的时间大大缩短，甚至使用界心就可以重建联系！

　　如果小世界联系建立起来，那就可以利用到小世界的世界之力，实力怎么着也能提升一些！

　　时空镯这个就不用多说了，下界方便，这个对于聂辰来说很有用，圣界不是随随便便可以下界的，哪怕他的修为足够，他也得在特定的一些地方，到别的强大势力想下界，多多少少会有麻烦，让人知道他的身份就糟了！

　　聂辰迅速地思考着，对他来说，目前最有用的是那一个界心……时空镯这个，得到了聂辰暂时也不能前往神界，而且他也不能去神界耽搁，他得尽力提升修为，否则他和娃娃到时候都有很大危险！

　　界心可以提升实力。

　　“唉！”

　　聂辰心中暗叹，他之前用积分换了不少钱，但也未必买得起强大的界心，那样的东西感兴趣的强者很多！

　　“还是不能花钱在这些方面，提升修为最重要！”聂辰心中暗道。

　　“咚咚！”

　　就在这时，敲门声响了起来，柳意去打开了门，门外是一个蓝衣青年，他微笑道：“诸位打扰了，我是玄清宫常轩贤，我爷爷是玄清宫的宫主，可以进来坐坐么？”

　　柳意他们心头一惊，玄清宫宫主的孙子，这可是大人物啊，将来成为玄清宫宫主也不是没有可能的。

　　“请进。”聂辰开口道。

　　常轩贤进入了包间笑道：“林辰兄，这两天一直想拜访一下林辰兄你，奈何之前没有机会，冒昧来访，打扰了！”

　　聂辰笑了笑道：“常少客气了，不知道常少前来，所为何事？”

　　常轩贤微笑着一个空间戒指放到了面前的桌面上道：“林辰兄，我来只是表示一下我们玄清宫的诚意，这里面是一百万极品圣晶，也不知道林辰兄你喜欢什么，现在不是拍卖会么，林辰兄喜欢什么就买什么，算是我们玄清宫的一点心意！”

　　“不管林辰兄你到时候是不是选择我们玄清宫，这都给林辰兄你了，林辰兄你这样有大气运的人，百万极品圣晶交个朋友也挺不错的！”

　　聂辰他们心中惊叹，玄清宫大手笔啊，一百万极品圣晶，这可不是小数目！

　　这相当于十亿下品圣晶了……普通的帝器也就几亿下品圣晶，十亿下品圣晶可以购买中品帝器了！

　　如果用于悬赏，这笔钱用来悬赏杀死一个一般圣尊初期的强者都可以了！

　　聂辰将空间戒指推向了常轩贤道：“常兄，无功不受禄，这个你还是拿回去吧，我不能收你这个。”

　　常轩贤笑道：“林辰兄，说了不管你是不是加入我们玄清宫，这个都给你就当交一个朋友！林辰兄，你不用为难，你到时候如果有更好的选择，我们玄清宫也没有意见的，百万极品圣晶有林辰兄这样的朋友值。”

　　“林辰兄，我也是受爷爷所托，你总不能让我这么一点小事情都办不好吧？那我回去肯定得挨批了！”

　　“林辰兄，以后有时间我们再多聚聚，诸位，再见。”

　　常轩贤说完瞬间离开了房间，空间戒指他留下了，聂辰神识透入了里面，里面确实是百万极品圣晶。

　　“辰哥，厉害啊，没有加入玄清宫，玄清宫居然都给出这样的好处了。”雷绝道。

　　聂辰望着那空间戒指，一百万极品圣晶对他目前来说，倒是也有不小的帮助，让雷绝他们购买了不少东西，花的钱不少，而且买生命灵液还得消耗不少钱，他到时候剩下的圣晶就不是很多了，那些圣晶加上积分，也撑不了他几百年全力的修练！

　　“咚咚！”

　　敲门声又响了起来，聂辰收了空间戒指，柳意又去打开了门，门开，外面竟然是王豪，还有一个中年人。

　　中年人气息很强，应该有圣皇巅峰或者圣皇圆满的修为。

　　“林辰，我父亲找你有点事情谈！我父亲可是我们王家的继承人。”王豪哼声道。

　　王豪身后的中年人与王豪走进了房间，他的目光落到了聂辰身上：“林辰，本人王震龙，想和你谈一笔生意。”

　　聂辰淡淡地道：“请说。”

　　王震龙道：“此次前来，本人主要是想购买一些九绝毒兽的精血，如今九绝毒兽成为了你的契约兽，那就只能向你购买了！本人需要一百滴九绝毒兽的精血，你弄一个价！”

　　聂辰摇了摇头道：“抱歉，这个只怕不能满足你！娃娃认我为主，我不能让她受这一个苦，精血不卖！”

　　王震龙沉声道：“林辰，一滴九绝毒兽的精血，三千万下品圣晶，百滴精血，我们王家给你三十亿下品圣晶！九绝毒兽虽然珍贵，但三十亿下品圣晶，这可也不是一个小数目了，能买一件不错的中品帝器！”

　　聂辰还是摇头道：“抱歉，我说了不卖！”

　　王震龙眼睛一眯道：“林辰，虽然你得到了九绝毒兽，但以你圣皇初期的修为，九绝毒兽以后实力恢复，也只多恢复到圣尊初期的修为！别因为得到了九绝毒兽，你就不知道自己的身份地位了，各大势力，也就保你这几百年不出事！”

　　“几百年时间可不长！”

　　王豪冷笑道：“林辰，这精血你到底是卖还是不卖？我们王家拿三十亿买，已经很给你面子了，别给脸不要脸！”

　　“滚！”

　　聂辰冷声道。


第1765章 再见轩辕烈！

　　“你——”

　　王豪怒火瞬间飚升，以他的身份地位，很少有人这么对他不客气，在他看来，聂辰没有这样的资格。

　　聂辰得到了九绝毒兽，可暂时实力仍然不强！

　　“年轻人火气不小，一个亿，一百滴精血，本座可以原谅你这一次，否则你到时候必定成为一个死人！”王豪父亲王震龙阴冷地道。

　　聂辰淡漠地道：“我说让你们滚，难道听不懂么？这里不欢迎你们！”

　　“好好好，年轻人，九州大会之后，如果你不死，三十亿圣晶，本座到时候悬赏你的脑袋！”王震龙寒声道。

　　十亿就足以悬赏一般圣尊初期的人物了，三十亿，绝对会有很多的杀手十分动心！

　　“滚！”

　　王豪厉声道：“林辰，好好享受你剩下的日子，不知天高地厚的东西！”

　　“走！”

　　王震龙深深地望了聂辰一眼转身离去，王豪恶狠狠地瞪了聂辰一眼跟上了，门关上，火君茹有些胆心地道：“辰哥，你到时候得多加小心，王震龙既然这么说了，他肯定会有行动的，三十亿悬赏麻烦估计很大！”

　　柳意道：“怕个屁，九州大会之前，各大势力联保，九州大会之后，辰哥就会选择加入某一个大势力了，王家虽强，到时候也不必畏惧了。”

　　封凝雪道：“王震龙可能会让王豪在学院内针对辰哥，王家如果发力，会有不少人帮忙的，学院内正常的斗争，那些个势力也不可能管！”

　　“辰哥，你到时候得小心赌战了，说不定对手就是某一个大势力支持的，身上可能有厉害的宝物！”

　　聂辰轻轻点头。

　　时间渐渐过去，估计别的势力知道了王家碰壁，再没有别的势力过来找聂辰买毒液精血什么的了。

　　“昊哥，你到时候一定要帮帮我哥哥啊。”

　　拍卖场内另一个豪华包间中，一个女子撒娇地道，这一个女子身材性感，长的确实也是倾国倾城。

　　“雪菱，你放心吧，我不会袖手旁观的。”这一个青年搂着女子道，这青年是轩辕昊。

　　“昊哥，这林辰，胆子倒是不小，让我想起了另一个人。”房间中另一人道。

　　如果聂辰在这里，他一眼就可以认出来，这是轩辕烈，虽然轩辕烈的气息强了很多，已经达到了圣王圆满的修为。

　　拥有轩辕家族的强大隐脉，轩辕烈进步挺快。

　　“谁？”轩辕昊道。

　　轩辕烈道：“昊哥，是聂辰，说起来林辰和聂辰，名字还有一个字相同呢，他们同样的行事大胆！”

　　轩辕昊眼中精光闪烁：“聂辰，林辰……老弟，你觉得聂辰与这林辰，会不会是同一个人？”

　　“走，咱们过去看看，正好我身上有一件强大的宝物可以感应！如果林辰就是聂辰，那就有趣了。”

　　轩辕烈道：“我觉得不太可能，林辰已经圣皇初期的修为，聂辰进步不太可能这么快，而且不是说聂辰在无尽毒渊？难道聂辰穿过了无尽毒渊不成？等等……无尽毒渊，九绝毒娃，昊哥，你觉得这中间会不会有问题？是不是林辰其实早就和那九绝毒娃相识？”

　　轩辕昊眼中露出激动之色：“老弟，你这想法我觉得有不小可能！如果说林辰就是聂辰，那就解释得通，聂辰穿过无尽毒渊也正常，有九绝毒娃帮助，他是可以穿过去的！”

　　“还有修为也正常不少，九绝毒渊实力强大，可能给过林辰不少帮助！”

　　“不行，咱们要过去确定，不过我的实力还是低了一些，宝物也不是顶尖的，我这就让我们轩辕家族顶尖的强者带着顶尖的宝物过去，老弟，你也过去，你和聂辰熟，说不定可以发现什么。”

　　轩辕烈点头。

　　虽然说以前关系不错，但轩辕烈知道，自己做出了选择，就没有退路。

　　如果抓到聂辰对于轩辕家族来说是最好的。

　　轩辕家族在这一边有顶尖的强者，不过在别的包间，很快就有两个顶尖的强者到了这一边，他们都是圣尊巅峰的修为，都有强大的感应宝物，两个一齐确定更加的保险。

　　“走，咱们过去！”轩辕家族两个大佬其中一个道。

　　“嗯。”

　　很快，轩辕家族四个强者到了聂辰他们所在的包间外面，敲门，剑无情打开了门。

　　“前辈！”

　　剑无情愣了一下行礼道，轩辕家族的大佬他还是认识的，包间中聂辰在内其余人也站了起来。

　　“见过前辈。”

　　聂辰他们也行了一礼。

　　两个老者进入了包间，身后，轩辕昊，轩辕烈也进入了包间，聂辰心中一惊，他感有一点点不对劲，轩辕家族是不是发现了什么，两个顶尖的大佬过来，这阵仗非比寻常啊。

　　而且还有轩辕烈。

　　轩辕烈一直盯着聂辰，不过聂辰倒不傻，他的目光只是扫了他们一眼并没有露出异样，并没有表现得认识轩辕烈。

　　“林辰小友，恭喜得到九绝毒兽啊，之前没有机会，我们过来，是想邀林辰小友加入我们轩辕家族，我们轩辕家族实力是比不上其余的不少势力，但如果林辰小友加入我们轩辕家族，我们轩辕家族必定更加珍惜。”轩辕家族一个大佬微笑着道。

　　暗中，轩辕家族的两个大佬都全力地动用宝物感应着，以他们的实力，以他们宝物的强大，这么近距离，只要林辰是聂辰，他们相信肯定可以判断出来。

　　“多谢轩辕家族的看重，不过到底加入什么势力，还是得等九州大会之后才能确定，请前辈见谅。”聂辰平静地道。

　　“那真是有些可惜了……哦对了，林辰小友，小昊你应该是认识的，他和你可都是在九州学府中学习，你们以后多多交流。”

　　轩辕家族的两个大佬故意拖延着时间，四五分钟之后，他们才从聂辰他们包间中离去。

　　“两位老祖，怎么样？”轩辕昊道。

　　两个强者摇了摇头，他们全力感应了，但定位的宝物并没有感应，基本上可以确定林辰与聂辰并不是同一个人。

　　轩辕昊有些失望地道：“可惜了，如果林辰就是聂辰，那咱们轩辕家族哪怕付出大的代价也得抓到他！”

　　“烈老弟，你可有发现？”

　　轩辕烈摇了摇头：“没有，林辰似乎并不认识我，在他身上，我也没有感觉到熟悉的气息。”

　　轩辕家族一个大佬道：“这么近的距离应该不会有错，林辰和聂辰，只是有一点点巧合罢了！”

　　轩辕昊轻叹道：“看来我是多心了，这一边强者汇聚，如果林辰真是聂辰，他应该也不敢到这一边冒险。”

　　两个大佬离开。

　　轩辕昊拍了拍轩辕烈肩膀笑道：“老弟，搞错了也好，不然聂辰的修为已经达到圣皇级别的话，你也得有一点小郁闷了，你如今圣王圆满，聂辰的修为肯定比你低不少！”

　　“聂辰在神界很厉害，但是在圣界，他都远不如你，更不用说他妹妹了，你当年的选择是绝对正确的，拥有我们轩辕家族的强大隐脉，聂辰妹妹聂灵可配不上你。”

　　轩辕烈点了点头。


第1766章 生命灵液！

　　“轩辕家族必定是有一些怀疑，所以才会有两个顶尖的大佬过来。”

　　包间中，聂辰有些后怕，还好以前花了大力气隐藏气息啊，后面娃娃也帮着隐藏了气息，不然这么近的距离，肯定会被轩辕家族的强者发现。

　　如今……聂辰相信应该没有，他隐藏得很深，娃娃如今也是圣尊巅峰的实力，手段了得。

　　“是非之地，不能久留啊。”聂辰心中暗道。

　　轩辕家族的强者试了，到时候说不定还会有其余的势力试，知道他是聂辰那可就糟了！

　　九绝毒兽的吸引力很大，但是九绝毒兽的吸引力是远比不上聂辰这身份的吸引力的。

　　对于顶尖的势力而言，九绝毒兽能增强实力，但也不能增强太多！如果抓到聂辰，那一定程度上可以掌控长生门，好处多多！而且聂辰身上的宝物价值可能就比九绝毒兽高！

　　“辰哥，快开始了，拍卖师都上台了，是葛老，风云宗最强的拍卖师，修为都是圣尊中期！”雷绝开口道。

　　聂辰他们一个个望向了拍卖台，他们不是最好的包间，距离比较远，但以他们的实力自然可以看得清清楚楚。

　　“诸位，拍卖的规矩大家应该都知道，每一件拍卖的物品都有拍卖的时间，拍卖时间到，谁的出价最高，物品就归谁了。”葛老微笑道。

　　拍卖台上，第一件宝物出现了，宝物出现立马圣光四溢，这一件宝物是一颗光明圣珠，凝聚着极为强大的光明法则力量，对于修练光明法则的强者有大好处，同时，它也有着强大的治疗能力，对于黑暗力量等，也有着强大的防御作用。

　　这光明圣珠是帝级上品的宝物，感兴趣的强者很多，它出现，立马旁边的大屏幕上就快速地闪过一个个的数字，那些数字是众强者的出价。

　　每一个包间都有出门的东西，神识透入其中立刻就可以出价。

　　“诸位，这光明圣珠——”

　　葛老介绍了起来，他的作用，就是介绍一件件的宝物，尽力让大家觉得东西价值更高，尽力让大家痛快地从口袋里面掏出钱来。

　　时间一分一秒过去，不少的宝物聂辰都有些心动，但他都没有拍卖。

　　“诸位，接下来拍卖的是一柄飞刀，帝级中品，大家请看。”

　　又一件宝物出现，聂辰眼睛一亮，飞刀，这可是适合他的东西啊，他如今已经圣皇初期的修为，攻击力已经勉强达到了圣皇巅峰的水准，他如今的飞刀只是皇级，等他的攻击力达到圣尊级别，他如今的飞刀到时候就会有些拖他后腿了！

　　价格不断上涨，不过，十五亿下品圣晶之后，价格上涨的速度变慢了，使用飞刀的强者少得多，价格一般会低一些，这一柄飞刀，十八到二十亿下品圣晶应该就可以拿下来。

　　聂辰眼中精光闪烁，这钱他还是拿得出来的，玄清宫之前就给了他十亿，拍卖到现在，这一柄飞刀对于聂辰的吸引力最大，不过，聂辰还是忍着并没有拍下这一柄飞刀。

　　轩辕家族都已经有些怀疑了，他这时候再拍卖飞刀，那就是给自己找麻烦了……而且对于聂辰如今来说，攻击力不是最重要的，最重要的是提升修为！

　　修为提升了，娃娃的实力就增强，他的攻击力再提升，很长时间内也不可能超过娃娃的攻击力！

　　“可惜了。”

　　聂辰心中暗道。

　　大半天过去，拍卖出去的宝物已经很多。

　　“诸位，接下来要拍卖的东西很多的人都用得着，是生命灵液，最近市场上面生命灵液有些紧张，大家有这方面需求的，要抓紧时间啊，错过了这一次机会可能就买不到了。”葛老大声道。

　　聂辰精神一振。

　　终于出现了生命灵液。

　　“帝级的生命灵液，一组十瓶，底价一亿下品圣晶，大家请出价。”葛老道。

　　眨眼之间价格就飚到了三亿。

　　聂辰眉头一皱，正常来说，一组十瓶，价格也就五亿圣晶左右，看这势头，很可能超过五亿！

　　“凝雪，能不能帮忙查一下，是哪一方势力在收生命灵液？”聂辰道。

　　“好。”

　　封凝雪点了点头，她家里就是做情报生意的，在风云圣城这一边如今力量不弱。

　　生命灵液的拍卖时间是六分钟，短短一分钟的时间，这一组生命灵液价格就突破了五亿！

　　不过这时候，出价的已经不多，价格上涨缓了不少。

　　“七亿！”

　　聂辰出价，一下子就将价格拉高了近两亿，聂辰感觉这么慢慢拍下去，最后价格很可能还不止七亿。

　　另一个包间，一个黑袍老者眉头皱了起来，他抢生命灵液有大用，可聂辰出价这么猛，一下子拉到七亿以上，他感觉自己是不是被套路了？难道是卖家在故意抬高价格？

　　“师尊，后面还有的。”

　　“嗯。”

　　黑袍老者没有出价了，其余的人也没有再出价，一下子拉到七亿吓退了剩下的十来个竞争者，再争下去，到时候争不过丢人，争过了用高价拍下来，也不是什么长脸的事情。

　　九分钟很快到了，第一组就这么被聂辰拍了下来。

　　“诸位，接下来的物品，还是一组生命灵液，同样是帝级的生命灵液！”葛老笑道。

　　第一组拍出七亿，葛老还是比较满意的。

　　“七亿！”

　　聂辰直接出价，瞬间大屏幕上面的价格就定在了七亿，一些准备争的强者顿时傻眼了。

　　不带这么玩的啊。

　　“师尊，这人怎么回事，是不是知道了什么东西，针对我们？”

　　黑袍老者眉头皱着：“应该不太可能，两组应该他也够用了，后面应该还有生命灵液！”

　　第二组生命灵液同样被聂辰拿下。

　　“辰哥，你要这么多的生命灵液做什么？给九绝毒兽不成？”柳意疑惑地道，“这么高的价格买比较亏的，过一段时间，市场上面生命灵液还是会多起来的，价格会下滑。”

　　聂辰摇了遥头：“等不了那么长的时间，价格高点就高点吧，花掉了再赚就是！”

　　接下来不是生命灵液了，时间过去两个时辰，封凝雪道：“辰哥，对方的身份已经知道了，是亡灵圣宗的人，这亡灵圣宗是九州中部的强大势力，靠近圣灵死域。”

　　“圣灵死域……传闻无量功德图在圣灵死域对吧？”聂辰道。

　　封凝雪点了点头：“是的，有百分之九十五以上的可能，无量功德图就在圣灵死域。”

　　“当年圣灵死域，超过百亿的圣人死亡，强者陨灭许多！在很久以前，九州大陆是整个圣界最强大的大陆，但如今已经不是了，混元大陆如今才是圣界最强大的大陆。”

　　聂辰思索着，亡灵圣宗之前收到的生命灵液就不少，如今还抢，这其中有什么样的秘密？

　　“凝雪，亡灵圣宗弄这么多的生命灵液想搞什么，你可知道。”聂辰问道。

　　雷绝道：“可能亡灵圣宗有厉害的人物要突破吧，亡灵圣宗的人修练功法太伤身，他们厉害的人物突破的时候，有生命灵液，突破会容易不少！”

　　封凝雪道：“估计是这样吧，具体的这方面也难以查出来，亡灵圣宗的实力挺强的，九州大陆这一边，亡灵圣宗的实力不说前十，前十五是肯定没有问题的。”


第1767章 府主白宗道！

　　“诸位，接下来要拍卖的是第三组生命灵液，大家注意，这一次拍卖会，总共只有五组帝级的生命灵液，想要的，要抓紧时间了！”葛老大声道。

　　聂辰微微皱眉，只有五组，只怕后面的得花更多的钱，两组他可不够，至少也需要三组，最好能拍到四组。

　　“底价一亿，大家可以出价了！”

　　葛老话音落，立刻有人出价了，出价六亿，一下子就将普通想购买生命灵液的强者排除。

　　“辰哥，是亡灵圣宗的人。”雷绝道。

　　聂辰微微点头，他也出价了，还是七亿，另一个包间，那黑袍老者脸色一沉，对方居然再一次出价。

　　“师尊，我去调查一下是谁在和我们争。”

　　“嗯。”

　　“七亿一千万。”

　　黑袍老者再出价。

　　“八亿！”

　　聂辰跟上，一下子就加价九千万，表出来的气势极强。

　　“八亿一千万！”

　　黑袍老者仔细考虑了一会儿还是出价了。

　　“九亿！”

　　聂辰眼中精光闪烁，这价格看得不少人目瞪口呆，往常也就能拍卖出来五亿下品圣晶啊。

　　“混账东西。”

　　黑袍老者嘴里骂着放弃了，九亿购买，这价格太高了一些，他还需要购买别的东西。

　　九分钟的时间到，这一组生命灵液再一次被聂辰拿下。

　　聂辰稍微松了一口气，三组拿下，勉强也能用了，只是这价格实在是让聂辰有些吐血。

　　购买生命灵液花的，比预计的多了不少，若不是玄清宫之前给的十亿，第四组，聂辰都不用争了。

　　“师尊，查出来了，与我们竞拍的是林辰。”

　　“林辰？就是那一个得到了九绝毒兽的好运小子？”黑袍老者道。

　　“是的师尊。”

　　黑袍老者冷笑道：“等本座得到了那东西，九州大会，本座再将九绝毒兽弄到手！”

　　“师尊您一定可以得到无量……那东西的。”

　　黑袍老者心中有些激荡，他想到的东西是无量功德图，那东西一直传闻在圣灵死域，但没有人知道它具体的地点，黑袍老者如今有百分之八十以上的可能确定无量功德图的地点。

　　只是那地方不好进入，如果有大量的生命灵液，进入里面得到无量功德图的几率高得多。

　　无量功德图，那可是整个圣界防御第一的宝物！

　　这黑袍人圣尊巅峰的修为，如果再得到无量功德图那样的宝物，能破他防御的，寥寥无几。

　　而且，有了无量功德图那样的防御宝物，那就可以方便地进入不少险地，一些险地，一些禁地内，众所周知的有强大的宝物，只是太危险，那样的地方没有人会随便进入。

　　“师尊，又一组。”

　　黑袍人沉声道：“这一组如果林辰还抢，花十亿，老夫也得弄到手！”

　　拍卖很快开始。

　　“九亿！”

　　大屏幕上立刻显示出来了聂辰的出价，出价少了亡灵圣宗的人肯定超过，聂辰懒得和亡灵圣宗的人磨蹭。

　　“九亿五千万！”

　　亡灵圣宗的人果然出价了，九亿五千万的高价比之前聂辰的出价都要高得多。

　　“亡灵圣宗的人搞什么，这么高的价格。”柳意瞪眼道。

　　“十亿！”

　　聂辰神识扫描，顿时价格又升了一大截，聂辰盯着大屏幕，如果亡灵圣宗的人再出价，他也只能放弃了，他剩下的钱已经不多，到时进入时间圣塔中修练都只能使用积分了。

　　“林辰这小崽子！”

　　亡灵圣宗那黑袍人眼中喷火。

　　“师尊，还出价吗？”

　　黑袍人冷哼一声没有出价了，十亿平常都能买两组了，都能买一件差点的中品帝器了，虽然无量功德图吸引力很大，但是花这么多的钱买一组生命灵液，黑袍人也舍不得。

　　“呼，就这样了。”

　　聂辰嘀咕着，花这么多的钱买生命灵液，其余的宝物，就算有中意的也和他没有什么关系了。

　　那混沌火心，界石，时空镯，也就能想想，那些东西聂辰如今根本就买不起……若是弄走那一条极品圣晶矿脉内剩下的圣晶还差不多，可那一边如今好几个强大势力围着，不少矿奴在那一边挖掘。

　　时间不断过去，种种宝物出现，虽然没有再购买，但聂辰好歹也见识到了许多的宝物。

　　三天时间到，风云拍卖会结束，虽然不是特别的圆满，但风云宗也拿出来了一些宝物，好歹没有丢脸。

　　“辰哥，咱们这就回九州圣府吗？这一路回九州圣府，不知道会不会遇到危险。”柳意道。

　　聂辰暗暗皱眉，回九州圣府，安全问题确实是一个大问题。

　　虽然好几个强大势力共同发话了，但就算是那几个强大势力，也还是有可能对他下手。

　　而且像黑日修罗宫，独来独往的强者，天不怕地不怕的杀手等，根本就不惧那几个势力的威慑。

　　“先出去吧。”聂辰道。

　　很快聂辰他们到了拍卖会外面，他修练炼神真经比较敏感，感觉到了不少道恶意的目标。

　　拍卖会结束，许多人的注意力重新到了聂辰身上。

　　“林辰啊林辰，倒要看你怎么回九州圣府。”王豪望着聂辰这里心中冷笑。

　　九州圣府的人是一齐乘空冥圣兽过来的，但回去可不是这样了，很多的人难得出来一趟，根本就不会这时候返回，九州圣府有不少的导师也不会这么快回去。

　　也就是说，九州圣府回去时候的力量会比过来时候的力量弱得多，很可能吸引厉害的强者攻击。

　　“林辰，是否现在就回九州圣府？”

　　温和的声音响了起来，下一秒，一个看上去五六十岁的老者出现了，老者一袭白袍，身上散发出来的圣道气息极为的强烈。

　　“府主。”

　　剑无情他们一惊。

　　“参见府主！”

　　九州圣府这一边有不少人，愣了一下，大家赶紧的行礼，九州圣府的府主平常不露面，但他长什么样子大家还是知道的，在九州圣府，府主的身份地位自然是最高的！

　　“府主。”

　　樊太师在这一边，他也比较恭敬地行礼，九州圣府府主白宗道圣尊圆满的修为，而且在圣尊圆满的强者中，白宗道也是很厉害的人物，他的实力和九绝毒兽相比也不差多少！

　　“免礼吧。”白宗道摆了摆手道，一股强大的无形的力量顿时让大家都直起了身来。

　　“林辰，是否现在就跟本府返回九州圣府？”白宗道微笑道。

　　聂辰恭敬道：“多谢府主，我现在就返回！”

　　“那行，我们走！”

　　白宗道一挥手，顿时一股力量卷着聂辰瞬间消失不见，下一秒，白宗道带着聂辰到了空冥圣兽之上。

　　空间波动，空冥圣兽立刻消失。

　　白宗道的力量进入空间圣兽，空间圣兽以比来时更加快的速度前进，就算是有厉害强者追踪也很困难，白宗道毕竟已经是最顶尖的强者。

　　“多谢府主相助。”聂辰再一次行礼道。

　　白宗道望着聂辰似笑非笑道：“聂门主不必太客气，聂门主能在我九州圣府学习，也是看得起我九州圣府。”


第1768章 府主的好意！

　　聂辰心中大惊，白宗道知道他的身份了？

　　或者，白宗道只是诈他一下。

　　“府主说笑了，我可不是聂辰……之前轩辕家族只怕也将我认作是聂辰，两位圣尊巅峰的前辈还到我那里问候。”聂辰无奈地道。

　　白宗道轻笑道：“聂门主手段确实厉害，如今就算是我，也判断不出来你是聂辰。”

　　“不过聂门主，在你进入九州圣府之后不久，你实力还没有这么强时，我恰好注意到了聂门主你。”

　　“没有多少人知道，时间圣塔其实是有主的，传给每一任九州圣府的府主。”

　　聂辰心中震惊，如果白宗道是时间圣塔的主人，那他的身份，只怕真的已经曝光了。

　　那时他的实力没有这么强，而且他在时间圣塔中动用时间法则，使用了大量的圣晶。

　　白宗道笑了笑道：“聂门主，时间圣塔是我的宝物，在我的宝物内，发现异常，我调查一下聂门主你，想必聂门主你不会感觉到奇怪吧，整个圣界强者很多，但是天赋绝伦的，也就那么些了。”

　　“何况聂门主你还是很知名的人物，我很容易就知道了聂门主你的灵魂气息，再对比一下，就不难知道你们是同一个人了。”

　　聂辰心中冷汗直冒，本以为人不知鬼不觉，没想到早早的，白宗道就已经确定了他的身份。

　　“聂门主你不必担心，我没有打算对聂门主你怎么样，聂门主还有你长生门的所作所为，我很欣赏！”

　　聂辰没有开口。

　　白宗道继续道：“黑日修罗宫为祸苍生，聂门主让黑日修罗宫受创不小，功德无量。”

　　“聂门主，到时候加入九州圣府，我可以当什么也不知道，而且，还可以帮助你。”

　　聂辰平静地道：“府主难道不准备控制着我，进而控制整个长生门？”

　　白宗道真打算这么做，他就只能让娃娃他们一齐出来，试着杀出去了！

　　白宗道轻笑道：“聂门主，本座没有争霸天下的野心，九州圣府也没有，本座控制你，然后控制长生门做什么？而且想必聂门主还有后手吧，控制了你，也未必能控制整个长生门，杀了你，你应该也还可以复活！”

　　聂辰道：“没有争霸天下的野心，那又为何让我加入九州圣府，我的身份如果泄露了，对于九州圣府来说可不是什么好事。”

　　白宗道缓缓道：“九州圣府没有争霸天下的野心，然而，天下继续混乱下去，九州圣府难免牵扯其中！九州圣府自保还是需要的，我观察了你不少时间，你的成长相当不错，而且，你竟然让剑无情他们一个个得到了很大的进步，你的讲道肯定十分精彩。”

　　如果说之前聂辰心中还有一点怀疑，白宗道说到这个，聂辰心中清楚，白宗道确确实实已经知道了他的身份，时间圣塔的主人如今就是白宗道。

　　聂辰皱眉道：“府主，恕我还是不知道府主你的想法。”

　　白宗道淡淡地道：“说到底，长生门的实力对于我来说没有吸引力，你身上的宝物，估计也没有哪一件可以让我突破到不死不灭级别，对我来说也没有吸引力，但你这个人对九州圣府来说挺重要。”

　　“有些事情你可能还不知道，九州大会之后，会有圣界十大学府的大比，大比中每一个学府的成绩，关系到学府在十大学府形成的联盟中的话语权！十大学府的影响力其实不止是十大学府本身，你应该知道这其中的份量。”

　　聂辰眼中精光闪烁道：“十大学府要真正地联盟？”

　　“不错。”

　　白宗道点头，“为了应对危机，十大学府需要进行真正的联盟，这一个你不要说出去，还是机密！”

　　“聂门主……还是叫你林辰吧，林辰，九州大会还有七八百年，希望你五百年内可以成为洞府级的学员，到时候一些洞府级的学员可以交给你，你好好培训一下他们。”

　　聂辰惊讶道：“我？府主，你不是开玩笑吧，这样的事情您来肯定更加合适。”

　　白宗道深深地望了聂辰一眼道：“林辰，虽然不知道你怎么让剑无情他们一个个突破的，但你显然有这样的本事！林辰，十大学府联盟，到时候我们九州圣府如果掌握主导地位，对你以后也会有不小帮助。”

　　聂辰思索着，白宗道低估了他身上宝物的价值，这倒是很不错！如果让白宗道知道他拥有遗忘圣珠，月莎月霜她们还拥有日月圣轮，知道他逍遥戒的强大，功法的强大，万界通讯器的强大，知道石人的存在，只怕白宗道不会这么做，他不会再说什么欣赏他，而是直接干掉他！

　　大家如今又没有什么亲密的关系，为了极大的利益，聂辰知道就算自己也会下杀手。

　　能达到这样修为的，都不会是什么大善人，而且就算是大善人，肯定也踩着不少人的尸骨上来的！

　　“府主，只怕我的修为进展，会达不到府主你的期盼。五百年成为洞府级的学员，这难度可不小！”聂辰道。

　　白宗道淡声道：“时间圣塔的极限加速度并不只是两万倍，时间圣塔的最顶层，时间加速度可以达到十万倍！你到时候可以享受到十万倍的时间加速，你自己还可以让时间加速翻十多倍，外界一年，你就可以在里面修练一百几十万年，以你的情况，五百年你必定可以达到圣皇后期！”

　　聂辰眼睛一亮，如果时间圣塔有十万倍的时间加速，那达到圣皇后期应该是没有问题。

　　“府主，圣晶方面——”

　　白宗道淡声道：“可以提供给你一部分的圣晶，但是这个不是免费给你的，以后要还的。”

　　“多谢府主！”

　　白宗道望着前方道：“林辰，各种条件给你，希望你到时候不要让我失望！”

　　聂辰轻轻点头。

　　空冥圣兽前进比来时快得多，一天多一点的时间，空冥圣兽就直接出现在了九州圣府内部。

　　“林辰，拿去吧，这里面，五千万极品圣晶，千年内如果你还，只需要还五千万极品圣晶就可以了！超过千年，每一万年的时间，多一千万极品圣晶的利息。”白宗道丢给了聂辰一个空间戒指。

　　聂辰神识透入了其中，里面果然是大量的极品圣晶，不多不少，正好是五千万斤，这是一笔巨款，白宗道也是行道聂辰短时间想有大的提升需要消耗的圣晶很多！

　　“好！”

　　聂辰点了点头，这利息不算低，但哪怕他如今有九绝毒兽，从别的地方贷到这么多的圣晶也没有可能！

　　“去吧。”

　　白宗道淡声道。

　　聂辰很快进入了时间圣塔中，虽然时间圣塔是白宗道的宝物，但在这里面提升快啊！时间晶石可没有十万倍的时间加速。

　　聂辰很快到了时间圣塔的最顶层，时间加速不断地上涨，最终果然达到了十万倍时间加速！

　　“府主，我要进入自己宝物空间中修练，在外面，不自在！”聂辰开口道。

　　“可以。”

　　聂辰道：“府主，我有两个女人在空间宝物内，能不能让她们也享受到十万倍的时间加速？”

　　“林辰，加两个人，消耗可增加不少……她们的修为不高吧？”白宗道声音响起。

　　“不高，找的两个侍女。”

　　“罢了，只能她们两个了。”

　　聂辰笑道：“多谢府主！”

　　下一秒，聂辰进入了逍遥戒中，以逍遥戒的强大，再加上娃娃的实力强，白宗道的神识应该也不可能无声无息地进入逍遥戒中！

　　“月莎，月霜！”

　　聂辰将月莎和月霜叫了过来，十万倍的时间加速，她们进步的速度会比如今快很多很多。

　　只是有些可惜，聂辰的时间法则，如今也就能影响到他自己，在修练的过程中还给月莎月霜她们再进行时间加速办不到。

　　“大人，白府主这是不是太好心了一些？”

　　听聂辰说了一下目前的情况，月莎疑惑地道，“大人，会不会白府主故意先对你极好，等你放松警惕，主母等飞升之后，白府主再下手？”

　　月霜道：“大人，我觉得这种可能性不小！如今就算抓了大人可能也掌控不了长生门，但如果主母等也被抓到，那长生门就脱离不了掌控了！”

　　聂辰轻轻点头：“你们说的很有道理，不过我们目前来说没有别的选择，只能接受府主的这一份好意。”

　　“不管府主怎么想的，先让我们的实力变得更加强大，这样到时候有意外，我们才能应付！”


第1769章 无量功德图！

　　依着从圈子内得到的秘法，聂辰迅速地配置着需要的灵液。

　　生命灵液，再加上其余的一些灵液还有灵材，花了聂辰大概三年的时间，大概一百个立方的复合灵液配制成了，不过这还不是最终聂辰需要的东西，这个灵液只是为了消化融合圣血朱果的力量。

　　最后的那一颗圣血朱果聂辰拿了出来，圣果的汗液聂辰小心地滴入了配制好的复合灵液中。

　　“咕噜咕噜！”

　　上百立方的复合灵液很快变得沸腾，圣果虽然不大，但是圣果中蕴含的能量极为恐怖，每一滴的能量都十分惊人。

　　以聂辰如今的实力，他轻轻松松就可以摧毁几十上百颗恒星，圣果汗液每一滴的能量绝对比一颗恒星蕴含的能量还要恐怖得多。

　　“终于可以用了。”

　　聂辰心中嘀咕着将这上百立方的灵液分别装在了一千个木桶中，他接下来，就是泡在药水中修练！

　　很快，聂辰脱得光光的进入了第一个木桶内，翻滚的灵液带给了聂辰刺痛的感觉，不过以聂辰的实力，这点痛苦承受完全没有问题。

　　聂辰闭上了眼睛迅速地开始修练，功法运转，强大的力量极速地涌入他的体内。

　　“时间加速！”

　　聂辰动用了时间秘法，本来十万倍的时间加速继续往上升，最终，聂辰的时间加速和外界相比达到了一百四十万比一，外界一年的时间，聂辰足足可以修练一百四十万年。

　　“哥哥，我帮你！”

　　娃娃的声音响起在了聂辰脑海中，一丝丝的毒液进入了聂辰泡的灵液中，毒液并没有干扰到灵液，毒液的力量和灵液的力量一齐被聂辰吸收，这些毒液蕴含着毒道法则，可以让聂辰毒属性法则增强很多，毒抗增强很多。

　　一年，两年……时间不断过去，剑无道他们一个个回来了，王豪也回来了，不过聂辰如今在时间圣塔最顶层修练，王豪找不到聂辰！

　　“三百年，哼！”

　　王豪眼中凶光闪烁，没过多久时间他也闭关了，也是在时间圣塔中，他父亲提供给了他更多的资源。

　　不过王豪享受到的时间加速只是两万倍，和聂辰一百四十万倍相比，他这个完全不够看！

　　圣灵死域。

　　“啊！”

　　圣灵死域中某处秘地，亡灵圣宗四长老黑血圣尊不甘地咆哮，他这会儿已经深入了这一个秘地，他甚至都感觉到了无量功德图的气息，可是，他没有生命灵液了，到这样的地步他已经难以再前进。

　　勉强前进，死亡率很高！

　　黑血圣尊心中恨意滔天，恨的是林辰！

　　如果不是林辰抢购了那四组生命灵液，他相信自己多买几组，这会儿或许可以得到无量功德图。

　　天下第一防物宝物可不是吹的，如果得到了无量功德图，实力绝对飚升啊！有无量功德图，黑血圣宗相信，就算是几十个同级别的强者围攻，不说打赢，安全地逃跑问题不大！

　　“林辰，你该死！”

　　黑血圣尊气极攻心，一口鲜血喷了出来，这时候退走，之前消耗的大量生命灵液算是白白浪费了。

　　可不退，待在这里也没有用，前往死亡率大大的，黑血圣尊已经不敢前进了！

　　“无量功德图！”

　　黑血圣尊嘴里念叨着，他气得又喷出一口鲜血，这样的重宝距离不远得不到，实在是太气人了！

　　又耽搁了两天时间，黑血圣尊无奈又愤怒地退了出去。

　　“怎么办？”

　　九死一生，黑血圣尊退出了圣灵死域，他脸色阴沉，之前购买生命灵液基本上将他的积蓄掏空了，而且这时候就算有钱，想再买到那么多的生命灵液也不容易啊，再买，生命灵液的价格还得涨。

　　黑血圣尊思来想去，他没有别的选择，只能和其余人合作，更多强者联手，或许不用生命灵液也可以得到无量功德图。

　　可与谁合作，这是一个问题。

　　如果找亡灵圣宗其余的大佬合作，最终得到了无量功德图，很可能无量功德图也不属于他。

　　“不行，得外面找人！”

　　黑血圣尊眼中精光闪烁，他悄悄地联系着，花三个月的时间，黑血圣尊聚集起来了二十来个强者，这二十来个强者每一个都有圣尊级别的修为，但其余人，修为最高也只是圣尊后期的修为。

　　黑血圣尊是雇佣的他们，为此还借了一大笔钱。

　　“出发！”

　　黑血圣尊沉声道，他们二十来个圣尊级的强者再一次进入了圣灵死域，有之前的探路，虽然一些强者受伤，但黑血圣尊他们还是到了他之前到达的地点，黑血圣尊重新感觉到了无量功德图的气息。

　　“这一边，大家小心点！”黑血圣尊沉声道。

　　二十来个圣尊形成的对手还是很强力的，黑血圣尊他们又前进了不少，这时候，四个圣尊后期的强者也有了感应，他们的眼中露出惊色，那气息浩瀚强大，再联系无量功德图的传说，他们很自然地就想到了，无量功德图在这边。

　　“黑血道兄，先停一下。”其中一个开口道。

　　队伍停了下来。

　　“黑血道兄，你雇佣了我们，但你隐瞒了事实，无量功德图在这一边对不对？报酬还要重新商议！”

　　“不错，这一边竟然有无量功德图，那这一边肯定也危险许多，那些报酬不足以让我们继续了！”

　　“无量功德图？”

　　那些圣皇后期以下的强者议论纷纷，他们还没有感应到，但显然圣皇后期的强者已经有了感应。

　　黑血圣尊沉声道：“诸位，没错，这一边有无量功德图，你们助本尊得到无量功德图，到时候给你们十倍的报酬！”

　　“呵呵，就算是十倍报酬，和无量功德图的价值相比也是天差地远，而且，我们到时候真的还有十倍的报酬？”一个圣尊后期强者道。

　　黑血圣尊沉声道：“诸位，本尊以天道，以圣婴起誓，如果得到了无量功德图，必定会给你们十倍的报酬！诸位，无量功德图距离我们不远，难道你们要这时候散伙，到时候消息散开，什么也得不到？”

　　“三十倍报酬。”

　　“对，至少也得三十倍的报酬！”

　　一个个强者开口。

　　黑血圣尊脸色阴沉，他给的报酬不少，如果到时候给三十倍报酬，这可是一笔巨款……当然，如果能得到无量功德图，三十倍的报酬，倒也值得。

　　“好，本尊答应了。”黑血圣尊道。

　　“黑血道兄，还是麻烦你重新发一下天道誓言！天道誓言中还得加上，以后可不能杀我们拿回钱！”

　　“哼！”

　　黑血圣尊冷哼一声，但他还是再一次发下了天道誓言，而且天道誓言也加上了那些强者新的要求。

　　队伍继续前进。

　　“杀！”

　　“轰隆！”

　　黑血圣尊他们进入了一片废土，这一边什么也没有，可是，他们进入这地方，脑海之中忽地响起了喊杀声，四周震耳欲聋的爆炸声。

　　黑血圣尊他们一下子全部陷入了一个幻境中，在他们四周是无数的敌人，那些敌人身上冒出着浓浓的死气，他们仿佛是从地狱中杀出来的恶灵军队。

　　“噗！”

　　四周的敌人实力极强，短短几秒，黑血圣尊他们队伍的几个成员就被击杀，他们的身体都被恶灵强者吞噬。

　　“杀戮古幻境，快脱离！”黑血圣尊咆哮道。


第1770章 圣皇中期！

　　“该死！”

　　周围的恶灵强者太多，黑血圣尊短时间内也受伤了，他一咬牙，瞬间他燃烧了精血，动用了禁招，周围的一些恶灵强者瞬间被他灭杀，他也终于摆脱了杀戮幻境迅速地退出了这一片废土。

　　“噗！”

　　很快，另外四个强者也退了出来，他们是那四个圣尊后期的强者，他们身上不少伤痕，脸色苍白，其中两个强者退出来嘴里还狂喷着鲜血。

　　“帮我。”

　　其中一个强者咬牙道，在他的胸口一个黑色的手印，这黑色手印不断地吞噬着他的力量，黑血圣尊与另外三个圣尊后期的强者出手了，可是，两分钟之后，这一个圣尊后期的强者还是死亡，他整个人变成了一具枯骨。

　　黑血圣尊他们望向了那一片废土，那一片废土之上再没有人出现。

　　“他们应该都死了。”其中一个苦涩道。

　　其余人沉默着，那些人的实力弱不少，他们根本就不可能撑两分钟！

　　“黑血道兄，那一个黑手印，似乎不是圣尊巅峰的力量。”

　　黑血圣尊深吸了一口气道：“不错，那个是圣尊圆满的力量……这一片废土，以前肯定战死了大量的强者，这里形成了天然的杀戮古幻境，到这里的人估计就会被拉进古幻境中，虽是幻境，但在里面被杀死也就死了！”

　　“黑血道兄，咱们赶紧撤！”

　　“黑血道兄，你不会还想继续吧？”

　　黑血圣尊揉了揉心口，动用了禁招，他这会儿比正常都虚弱了许多：“撤吧，是本尊想多了，无量功德图漫长的岁月只怕也有其余人发现，只怕发现的人，一个个的也死在了这一边。”

　　“咱们抓紧时间！”

　　黑血圣尊他们迅速撤退，等他们退出圣灵死域，三个还活着的圣尊后期强者已经只有两个还活着。

　　圣灵死域中可是极度危险。

　　“黑血道兄，告辞！”

　　两个圣尊后期的强者快速离去，黑血圣尊并没有留下他们，两个圣尊后期的强者搏命，以他如今的状态也未必扛得住。

　　而且，留下他们，无量功德图，黑血圣尊也没有信心拿下了。

　　“宗主，有事情与你说！”

　　黑血圣尊传讯给了亡灵圣宗的宗主，关于无量功德图的消息，再不告诉亡灵圣宗宗主可说不过去了。

　　时间过去十来天。

　　无量功德图的消息传得沸沸扬扬！

　　一个人知道，这样的消息还能保密，三个人知道，想保密就困难了，这消息卖出去可是能卖不少钱！

　　你不卖别人把消息卖出去，别人就把钱赚了，你只能干瞪眼！

　　“无量功德图真的是有圣灵死域啊。”

　　“可惜这东西和我们没有什么关系，凭我们的实力进入圣灵死域，那就是找死。”

　　剑无情等议论着，消息也传到了九州圣府这一边，不过，时间圣塔中修练中的聂辰还是不知道。

　　一个月，半年。

　　三年，五年。

　　时间很快过去了五年，许多的势力，许多的强者进入过圣灵死域，有更多的强者感应到了无量功德图的气息，确定了无量功德图所在的大概区域，可五年过去，无量功德图还是在那一边。

　　死亡的圣尊级强者超过两百，圣皇级的强者死亡更多！

　　巨大的伤亡让一个个的势力冷静了许多，无量功德图就在那里，但想得到绝对不是容易的事情。

　　十年过去，时间加速下，聂辰已经修练了一千几百万年，一千个木桶中的灵液，聂辰已经使用了五十个。

　　大量的能量吸收，聂辰的修为已经增强不少，不过距离圣皇中期还比较远，到了圣皇级别，每一个级别的提升都需要花费大量的时间，大量的资源！

　　“月莎，月霜，圣王巅峰的修为了，不错啊！”聂辰到了月莎月霜她们这里。

　　十万倍的时间加速下，她们有提升。

　　“全靠大人帮忙。”月莎月霜乖巧地道。

　　“大人，我们先给你稳固一下吧。”月莎道。

　　聂辰搂过了月莎月霜她们道：“双修的时候一齐稳固吧，这样效果更好一些。”

　　“是，大人。”

　　月莎月霜同声道，很快衣服从她们的身上滑落，她们诱人的胴体露了出来，聂辰的呼吸变得急促。

　　一场激战完毕，聂辰床上躺着，左右两边分别是月莎月霜她们两姐妹。

　　“绝无情，外界这些年如何，有没有什么重要的事情发生？”聂辰传音询问道。

　　时间只是过去了十年，一般来说不会有什么事情，聂辰也就是随便说说。

　　“辰哥，有重要事情发生！你还记得之前亡灵圣宗购买生命灵液吧，亡灵圣宗黑血圣尊在圣灵死域发现了无量功德图大概的地点，他购买生命灵液就是为了进入里面得到无量功德图，但是他失败了！”

　　“后来亡灵圣尊暗中召集了二十来个圣尊级的强者进入，大部分死在了里面，只有他与另外两个圣尊后期的强者活着出来，再后来消息传开，不少势力组织了队伍进入，如今死在了里面的圣尊级强者接近三百！”

　　“无量功德图还是没有被人弄走！”

　　聂辰眼中精光闪烁，他没想到这么快就被人确定了无量功德图大概的地点，他对于无量功德图其实是很有想法的，想着等实力强大了去搞到无量功德图，如今，只怕不等他实力上去无量功德图就被弄走！

　　“可惜了。”

　　聂辰心中暗叹。

　　“还有别的吗？”

　　“别的……似乎就没有什么特别重要的了。”

　　和剑无情又聊了一会儿，聂辰重新开始修练，二十年，三十年……不知不觉，七十年过去了。

　　“轰！”

　　聂辰身上爆发出来强大气息，外界七十年，时间加速下上亿年的时间，聂辰的修为终于已经达到了圣皇中期，他的圣婴更加强大，一颗颗的法星更加的强大，其中最强大的还是毒道法星，然后就是毁灭法星，排在了第三的是灵魂法星，第四则是时间法则。

　　修为突破，聂辰的圣婴，身体，法星迅速地吞噬着力量，他的灵魂也增强不少。

　　“终于突破了！”

　　聂辰长长地松了一口气，上亿年这么闭关修练真的挺辛苦，若不是月莎月霜她们修为这一段时间也达到了圣王圆满，日月圣轮的效果不错，聂辰估计自己根本不可能这么长时间闭关冲刺！

　　“娃娃，你怎么样？”聂辰传讯了出去。

　　“哥哥，我的实力在提升呢。”

　　娃娃兴奋地传音道，她这会儿是圣尊巅峰的修为，如今聂辰达到圣皇中期，娃娃的实力渐渐达到了圣皇圆满。

　　不过，娃娃如今也就是一般圣皇圆满的水准，实力和她以前相比还是有比较大的差距！

　　以前，以娃娃的实力，一般圣皇圆满的强者，她以一敌十都没有问题！

　　“还有六百五十份灵液，四百年内，达到圣皇后期的修为应该还是可以的。”聂辰心中暗道。

　　“绝无情，现在什么情况了？”

　　聂辰传讯。

　　剑无情苦笑着传音道：“辰哥，不妙啊，黑日修罗宫大量的强者到了圣灵死域那一边，那一边被黑日修罗宫的强者围住了，黑日修罗宫放言，接下来的五十年，任何势力都不能靠近。”

　　“以黑日修罗宫的强者，只怕无量功德图要落到黑日修罗宫强者的手中啊，那可就不妙了！”


第1771章 黑日十界！

　　聂辰眉头皱了起来，无量功德图到谁的手中都手，但是落到黑日修罗宫的手中，那就真的不太妙了。

　　黑日修罗宫的实力越强，以后对付黑日修罗宫就越困难。

　　而且，无量功德图被黑日修罗宫得到，十有八九会落到黑日修罗宫宫主的手中，黑日修罗宫宫主已经拥有黑日吞天壶，这玩意儿是攻击性的宝物。

　　圣器排行榜上，黑日吞天壶排第三，如果黑日修罗宫的宫主即拥有黑日吞天壶又拥有无量功德图，整个圣界还会有谁是他的对手？

　　那种情况，就算是得到了排第一的混沌无极钟对付黑日修罗宫的宫主也会很困难，要知道黑日修罗宫的宫主还是不死不灭级别的强者。

　　“剑无情，黑日修罗宫封锁不让别的势力去获取无量功德图，就没有势力反对？”聂辰道。

　　剑无情道：“辰哥，黑日修罗宫实力极强啊，而且黑日修罗宫说话了，之前大几十年黑日修罗宫都没有行动，如今黑日修罗宫行动，其余势力哪一方反对，就集中力量对付哪一方势力！我看啊，就算有势力反对，那也得不少时间聚集强大的力量才行。”

　　聂辰眉头皱着，之前几十年，黑日修罗宫确实没有出现，先让其余的势力寻找了，其余势力的抵触心理就没有那么大。

　　“黑日修罗宫搞什么鬼，之前那么久的时间没有出现，难道是在准备什么？”聂辰心中暗道。

　　“剑无情，市场上面，生命灵液的价格怎么样？”聂辰道。

　　剑无情道：“辰哥，生命灵液的价格不断飚升啊，圣灵死域那里面，特别是无量功德图那一边，使用生命灵液的效果不错，其中有一个区域通过会吞噬生命力，有生命灵液的话，就只是消耗生命灵液的力量了。”

　　聂辰眼中精光闪烁，或许黑日修罗宫之前的时间也在准备生命灵液，以黑日修罗宫的强大，几十年的时间肯定可以准备很多。

　　“辰哥，你不会想给黑日修罗宫找麻烦吧？只怕我们没有这样的实力。”剑无情道。

　　聂辰苦笑，倒也是，他如今何德何能，给黑日修罗宫找麻烦，娃娃虽然有了圣尊圆满的实力，但也就一般圣尊圆满水准。

　　黑日修罗宫内，实力达到了一般圣尊圆满水准的定然不少，像九州圣府的几个太师，他们的实力应该全部达到了一般圣尊圆满水准！

　　一般来说，大势力的强者更有可能拥有厉害的宝物，更厉害的功法，更好的秘术，实力更高一些。

　　“辰哥，这事情嘛，也不用我们担心，天塌下来，自然有高个的顶着。”

　　聂辰深吸了一口气，绝无情说的不错，以他如今的实力担心这个，实在是有些不自量力，他还是操心自己的实力，自己眼前的事情比较好。

　　“剑无情，关注一些这方面的事情。”聂辰道。

　　剑无情道：“辰哥你放心吧，这方面的消息每天传得沸沸扬扬的，就算是我不关注这方面的事情也会听到。”

　　“嗯！”

　　聂辰结束了传讯，他神识透入了圈子内，修为提升了，他需要听更多强者的讲道，他需要让自己对于各种法则的理解能力更高。

　　修为提升，等于是内力提升了，空有强大的内力不知道如何使用，那发挥出来的战斗力大大降低。

　　圣皇中期的修为了，听那些讲道，效果更好，有白宗道提供的大量圣晶，聂辰也可以听不少厉害强者的讲道。

　　时间渐渐过去。

　　圣灵死域这一边，黑日修罗宫的强者并没有立刻进入，他们花了大量的时间不断地做着各种准备工作，争取一次就成功，否则就白白地浪费大量的生命灵液。

　　又四十来年。

　　不断地修练，听取着一个个顶尖强者的讲道，聂辰修为渐渐地提升，因为那些讲道，聂辰提升的速度比他之前估计的要快一些。

　　比白宗道估计的更是快许多，白宗道以为聂辰是使是圣晶提升，圣晶提升没有圣血朱果配合着那些灵液效果好，这其中可还有娃娃的帮忙。

　　娃娃如今已经圣尊圆满！

　　“娃娃，这一次就先讲到这里，你可有收获？”聂辰道。

　　这些年，聂辰给月莎月霜，也给娃娃讲道，不过讲给娃娃听的那些，聂辰也只是照本宣科，他自己都不知道自己讲的什么鬼。

　　不过娃娃听了他的讲道，倒是时有收获，这几十年时间，娃娃的实力已经有一些提升！

　　娃娃对于毒道的理解深，但她主要是天赋，根本就没有强者教她什么，聂辰讲给她的那些东西可是顶尖毒道强者的修练心得。

　　“哥哥，有一些。”娃娃笑嘻嘻道。

　　“哥哥，等我领悟了这些，我就告诉你！”

　　聂辰笑着点头，他不理解的东西，娃娃可以理解，娃娃理解了之后，就尽量地深入浅出，让聂辰能理解，互相帮忙，都能有所提升！

　　“林辰。”

　　就在这时，白宗道的声音响起在了聂辰脑海之中。

　　“府主，有何吩咐？”聂辰传讯道。

　　白宗道沉声道：“林辰，黑日修罗宫已经准备好，黑日修罗宫宫主已经准备进入圣灵死域，你有没有拖延一下黑日修罗宫的方法？”

　　聂辰苦笑着传讯道：“府主，你太看得起我了，我怎么影响？就我如今这实力，不怕你笑话，靠近黑日修罗宫宫主我都不敢！”

　　以黑日修罗宫宫主的实力，靠近被发现的可能性很高！

　　白宗道道：“林辰，不是让你在圣界影响，是在神界影响，有没有这样的法子？相信你也不希望黑日修罗宫得到无量功德图。”

　　“府主，怎么影响啊，神界中我们长生门针对黑日修罗宫的行动一直就没有放松！而且还有什么事情，能比得到无量功德图更加重要？”聂辰道。

　　“对了府主，九州圣府不是中立的么？府主你这番话如果黑日修罗宫知道了，只怕不舒服。”

　　白宗道沉声道：“九州圣府能中立，那是因为各方的实力还算平衡，黑日修罗宫如果得到无量功德图就可能打破这一种平衡。”

　　“林辰，能不能让你们长生门的强者进攻黑日十界？”

　　聂辰皱眉，黑日十界，是指的十个神界，这十个神界相聚不远，九个神界绕环着中心的一个神界，中心那一个神界是黑日修罗宫宫主的神界，那一个神界比正常的神界强大许多，周围的九个神界，一个个也都是以前大衍神界那样的等级，如今大量黑日修罗宫的强者收缩到了黑日十界，那九个神界比以前大衍神界还要强许多。

　　白宗道道：“林辰，根据本府得到的消息，黑日十界正在不断地成长，你应该知道黑日修罗宫以前得到了不少的界心，那些界心可以增强黑日十界！”

　　“黑日修罗宫是不会放弃在神界的发展的，黑日修罗宫想毁来整个圣界，这需要先毁不了一个个的神界才行。”

　　聂辰皱眉道：“府主，为何黑日修罗宫想毁灭世界？”

　　白宗道淡淡地道：“这关系到太古秘辛，哪怕是本府也只知道少量的信息，简单来说，是我们这一个圣界的主人死了，他的敌人并不想放过这一个圣界。”

　　“黑日修罗宫宫主等，很可能并不是这一个圣界的强者，或者就算是这一个世界的强者，但他们已经黑化，想着灭世超脱这一个世界！”

　　聂辰道：“府主，这样的话，为何没有更多的强者站出来对抗黑日修罗宫？”

　　白宗道呵呵笑道：“因为这一个秘密已经传了太久，就算是本府，也有些怀疑这一个消息是不是真的！很多的强者根本就不相信这个，而且就算相信的，他们也有自己的利益，就算整个圣界以后可能毁灭，但那可能是很久很久以后的事情了，他们管不了那么远！”

　　聂辰眉头皱着，他感觉，白宗道说的可能是真的。

　　石人很可能知道更多这方面的信息，但石人如今还在沉睡中。


第1772章 长生门的威慑！

　　“府主，就算我下令对付黑日十界，只怕也来不及，别忘了，神界一年圣界百年！黑日修罗宫那里，马上就要行动了，神界长生门还没有准备好，黑日修罗宫的行动说不定都已经结束。”聂辰道。

　　白宗道道：“未必，无量功德图没有那么容易得到，就算是黑日修罗宫宫主亲自动手，应该也不会很快得到！”

　　“也不要长生门真的进攻黑日十界，做做样子，威胁一下黑日修罗宫宫主就可以了！”

　　“至于你说的准备问题，林辰，据我所知，你们长生门已经有做这方面的准备，只怕黑日十界都已经渗透进去了不少强者。”

　　聂辰微微皱眉，这方面他还真不知道。

　　“府主，我考虑考虑。”聂辰道。

　　“行！”

　　聂辰神识透入了万界通讯器中，他给凤影彤她们都去了信息，没过多久，聂辰得到了白韵的回应。

　　“韵韵，咱们长生门，如今可有针对黑日十界的行动？”聂辰问道。

　　神界中，白韵迟疑了一下回复道：“聂大哥，你怎么知道了啊，我们有一些行动，不过如今并没有进攻黑日十界，我们只是派了一些强者过去……还有就是，大姐和二姐最近去了那一边。”

　　聂辰道：“韵韵，有这样的行动，怎么都没有和我说一声呢。”

　　“聂大哥，我们也是怕你担心，我们想这方面取得进展，如果你需要我们帮忙的话，我们可以帮上忙！”

　　聂辰考虑了一下道：“韵韵，如果咱们威胁进攻黑日十界，对于黑日修罗宫有多强的威慑力？”

　　白韵道：“聂大哥，威慑力应该还是很强的，如今在神界，我们长生门的实力要比黑日修罗宫强许多呢！哪怕在黑日十界，咱们长生门如今也已经有不少强者，周边的强者更多！”

　　聂辰深吸了一口气沉声道：“韵韵，那你们对黑日十界，进行一次示威性的行动，目的，让圣界黑日修罗宫赶紧离开圣灵死域那一边。”

　　“聂大哥，我们如果有行动，只怕黑日修罗宫就知道你在九州大陆，你自己要小心！”

　　“知道！”

　　神界内。

　　白韵迅速地传讯了出去：“姐妹们，有活干了，聂大哥联系了我，要对黑日十界进行一次威慑性的活动！”

　　长生门的力量如今在神界极强，神龙神界与八个守护神界分布在不同的地方，没过多久，已经潜入了黑日十界内部的凤影彤还有管思莹就得到了消息。

　　“传我命令，执行A计划！”

　　凤影彤传令了出去，立刻，长生门大量的强者迅速地向着黑日十界这一边聚集，而且这一次不是悄然聚集，是大张旗鼓地向着这一边聚集，这样的行动当然很快就被黑日修罗宫强者知道了。

　　“长生门想做什么？”黑日修罗宫第一秘营的营主刑剑锋沉声道，他并不是被毒药控制的强者，八星半圣，接近九星半圣级的实力。

　　刑剑锋手下如今大量的强者，黑日修罗宫在神界的强者如今可以说全部由他掌控，可是如今刑剑锋心中也惊惧。

　　实在是长生门如今的实力太惊人！

　　大量黑日修罗宫的强者倒戈，而且其余不少的强者也加入了长生门，如今黑日修罗宫强者的数目不足长生门强者数目的四分之一啊，而且刑剑锋估计还有一些强者想脱离掌控！

　　“大人，还没有消息，但长生门来势汹汹，只怕是没有什么好事！大人，咱们要不要向上面汇了？”

　　刑剑锋脸色阴沉，他们如今占着主场优势，但长生门已经有不少强者渗透进来适应了环境，这一点他是知道的，黑日十界的防御，如今他真不知道该怎么办，全部防御，根本就没有那样的力量！

　　如果聚集力量防御，那就会丢失阵地。

　　“大人，我们得尽量地拖延时间，那样我们黑日十界力量提升，到时候就不惧长生门了！”

　　“大人！”

　　有强者匆匆进来。

　　“什么事？”

　　“大人，长生门要求我们黑日修罗宫在圣界的势力，立刻撤出圣灵死域范围，否则将即刻对于我们黑日十界发动毁灭性的进攻！”

　　刑剑锋眉头皱着，居然是因为圣界。

　　“退下吧。”

　　挥退来人，刑剑锋立刻拿出来了一件宝物，一面圣镜，这圣镜可以让他直接联系到黑日修罗宫的宫主！

　　很快，圣镜上面出现了黑日修罗宫宫主的身影。

　　“剑锋啊，什么事？”黑日圣尊道。

　　刑剑锋恭敬地道：“宫主，长生门大量强者进犯，说是如果我们黑日修罗宫在圣界的强者不离开圣灵死域，那么长生门将即刻进攻黑日十界……大人，如果真这样，只怕如今黑日十界抵挡不住！”

　　黑日圣尊脸色一沉，他如今在圣灵死域这一边，正准备进入圣灵死域获取无量功德图。

　　“宫主，如果您需要，我们一定拼死对抗长生门！”

　　黑日圣尊眉头紧皱，无量功德图他当然想得到，但是，长生门的威胁，他不能不理会！

　　长生门如今在神界实力比黑日修罗宫强大，这一点，黑日圣尊心知肚明，不承认也没用。

　　“你们怎么看？”

　　黑日圣尊沉声道，他身边还有几个强者。

　　“宫主，如今我们在神界，黑日十界的力量正迅速地增长，这时候如果损失了比较可惜！若是没有了黑日十界，没有了在神界的大量势力，我们想完成任务只怕是不可能了。”

　　“宫主，或许无量功德图这一边可以缓一缓，就算咱们离开，其余势力暂时也不可能得到无量功德图！如果他们有这样的能力，之前宫主闭关的时候，他们就已经得手了！”

　　黑日圣尊轻轻点头，如今进入圣灵死域，也不是百分之百能得到无量功德图，但如果长生门进攻黑日十界，付出不小代价，长生门肯定可以让黑日修罗宫在神界的力量损失极大！

　　“剑锋，告诉长生门的人，条件我们答应了，让长生门的强者赶紧滚蛋。”黑日圣尊沉声道。

　　被长生门威胁，黑日圣尊这会儿心情很不爽！

　　刑剑锋立马就将信息传了出去，没多久时间，他得到了长生门的回应：“宫主，长生门强者同意了，但是他们说，只要我们黑日修罗宫再在圣灵死域这一边行动，长生门会立刻进攻黑日十界！”

　　黑日圣尊沉声道：“剑锋，这样的威胁，以后本座不希望再受，让你想办法抓到聂辰的女人，就没有一点眉目？”

　　“宫主，我们试过，但她们一个个实力太强……宫主，我想还是等她们飞升再抓她们比较方便。”刑剑锋道。

　　“宫主，长生门提出这样的要求，是不是表明，聂辰在圣灵死域附近？至少也在九州大陆！”

　　黑日圣尊淡淡地道：“这一点不需要你教本座，做好你自己的事情，别再让本座失望！”

　　说到这里，通讯断去。

　　“撤！”

　　黑日圣尊冷冷地道，黑日修罗宫大量的强者迅速地撤退，没过多久时间全部离开了圣灵死域消失不见。

　　“娶辰如今肯定在九州大陆，将他给本座找出来！”

　　黑日圣尊神情冰冷地道，黑日圣尊许多的强者迅速地前往九州大陆一个个的地方，同时，黑日修罗宫在九州大陆的情报力量全力发动！

　　九州圣城作为九州大陆最大，最核心的城市，不少黑日修罗宫的强者秘密到了这一边，包括黑日圣尊！


第1773章 遗忘！

　　“林辰，两个消息，一个好消息，一个坏消息。”白宗道声音响起在了聂辰脑海中。

　　聂辰道：“府主，先说好消息吧。”

　　白宗道有些惊叹地道：“好消息是，长生门行动，成功地令黑日修罗宫撤走了，长生门能量惊人啊！”

　　“坏消息是，有不小的可能，黑日圣尊和不少黑日修罗宫的强者，很可能到了九州圣城。”

　　聂辰苦笑道：“府主，你这哪里是一个好消息，一个坏消息啊，你这明明就是两个坏消息！”

　　“长生门的行动居然有如此效果，那就代表着，黑日修罗宫真的是有灭世打算，所以才会在乎黑日十界！府主，以九州圣府的实力，黑日修罗宫宫主他们应该不会找过来吧？”

　　白宗道传音道：“这个难以保证！以黑日修罗宫的实力，如果黑日圣尊不给面子强行行动，我们九州圣府只怕是抵挡不住！”

　　“不过九州圣府是中立的势力，黑日修罗宫应该也不至于如此不给面子！”

　　聂辰眉头皱着，这些年，他又在掩饰气息上面增强了许多，但如果黑日圣尊到面前，能不能避过黑日圣尊的检测，聂辰并没有太大的信心，毕竟黑日圣尊是最最顶尖的强者！

　　“以黑日圣尊的实力，就算是逃跑也没用。”聂辰心中苦笑。

　　娃娃有圣尊圆满的实力了，而且如今比一般圣尊圆满厉害一些了，但和黑日圣尊相比实力差距很大。

　　就算是巅峰实力，娃娃的实力也是比不上黑日圣尊实力的。

　　如果将圣尊圆满的强者分为五星五个级别，一般圣尊圆满强者一星，娃娃之前三星半的话，黑日圣尊是五星的实力！

　　“宫主！”

　　不少强者行礼，黑日圣尊到了黑日修罗宫在这一边的一个据点。

　　“嗯！”

　　黑日圣尊微微点头，他一挥手，一个雕像出现在了面前，这雕像眨眼之间变成了一头体形不小的异兽。

　　“追魂，全力寻找聂辰！”黑日圣尊道。

　　“是，主人！”

　　异兽低沉地道，下一瞬，异兽身上传出来强大的气息，它以前就寻找过聂辰的气息，如今轻车熟路。

　　三分钟过去，异兽追魂沉声道：“主人，并没有发现聂辰的气息，聂辰并没有在这一边。”

　　“你们有什么说的？”黑日圣尊目光扫过在场不少强者。

　　其中一个强者恭声道：“宫主，轩辕家族之前怀疑过一个叫林辰的可能是聂辰，但并没有确定，这一个叫林辰的得到了九绝毒兽，而且天赋很高修为提升很快，确实是有些嫌疑。”

　　“不过轩辕家族两个圣尊巅峰的强者在林辰身边都没有确定，应该林辰并不是聂辰。”

　　黑日圣尊喃喃自语：“林辰，聂辰……可能只是巧合吧，聂辰用假名，应该会用一个更避嫌一些的。”

　　“不过你所言倒是提醒了本座，其余地方追魂应该都可以感应到，但如果目标在九州圣府内部，那就未必了。”

　　黑日圣尊旁边一人道：“宫主，九州圣府潜势力还是很强的，如果对付九州圣府，只怕——”

　　黑日圣尊淡淡地道：“本座可没说要对付九州圣府，本座只是去九州圣府转一转，相信白宗道不会拦本座吧？”

　　很快，黑日圣尊等人到了九州圣府大门口。

　　“白宗道道友！”

　　黑日圣尊的声音传进了九州圣府，传到了九州圣府内白宗道的耳中，白宗道脸色微变。

　　“黑日圣尊。”

　　白宗道眨眼之间出现在了九州圣府外面，出现在了黑日圣尊他们面前，这一边不少人，不过没有人看到他们。

　　“白宗道道友，不请我到九州圣府里面坐坐？”黑日圣尊淡笑道。

　　白宗道暗暗皱眉，他自然不想黑日圣尊进去，但是，黑日圣尊可是黑日修罗宫的宫主，他到来了，而且提出进入九州圣府看看，拒绝他需要勇气！而且拒绝他，黑日圣尊有的是办法悄然进入。

　　“请。”

　　白宗道平静地道。

　　“林辰，黑日圣尊过来了，他马上就要进入九州圣府内，你小心！”白宗道传音道。

　　时间圣塔中，聂辰脸色一变。

　　如果被黑日圣尊发现，被他抓到，那可就是大杯具了！

　　“怎么办？”

　　聂辰心中紧张，如果在这里面，他相信还是不会被感应到的，但就怕黑日圣尊怀疑上了他，让他过去啊！

　　与黑日圣尊面对面，危险系数满天星！

　　“聂辰哥哥，或许我有办法。”

　　时星旋的声音这时候响了起来，随着聂辰实力的增强，时星旋如今已经占据了遗忘圣珠六成的权限。

　　“哦，什么办法？”

　　时星旋道：“聂辰哥哥，我可以爆发遗忘圣珠的力量，可以让聂辰哥哥你忘记聂辰这一个身份，遗忘圣珠的力量甚至可以让聂辰哥哥你的灵魂都遗忘记这方面的信息，如此一来，就算是当面，聂辰哥哥你估计也不会被感应出来，但遗忘掉，想恢复这方面的记忆困难！”

　　聂辰道：“我可以提前将相关的记忆保存！”

　　时星旋道：“聂辰哥哥，是这样的，就算你到时候有记忆，但灵魂层面的遗忘，不是吸收保存的记忆就可以恢复的！比如说你到时候知道影彤姐姐这一个人，知道相关的记忆，但你并没有这方面的情感，就像是你了解到了其余一个人的记忆。”

　　聂辰眉头皱着，这后遗症不小啊。

　　“星旋，那如何才能恢复？”聂辰道。

　　时星旋道：“聂辰哥哥，我是爆发遗忘圣珠的力量才能做到，爆发的力量很强的，可能得我完全掌控遗忘圣珠，或者聂辰哥哥你的实力足够强，可能得圣尊级别的修为才行！”

　　聂辰心中迅速地衡量着。

　　十来秒过去，聂辰神识进入万界通讯器中，他迅速地给凤影彤她们传了不少信息。

　　同时，聂辰往一个水晶球中迅速地输入了大量的信息，这信息是许多他的重要记忆。

　　“星旋，开始吧。”聂辰沉声道。

　　时星旋这法子的后遗症不小，但聂辰不敢冒险，黑日圣尊这会儿可都已经到了九州圣府。

　　他拥有九绝毒兽，只这一点，黑日圣尊提出见一见他可能性也不小！

　　“聂辰哥哥，你放松。”时星旋道。

　　聂辰轻轻点头，他放松着自己，下一秒，遗忘圣珠恐怖的力量爆发，强大的力量迅速地充斥了聂辰的身体，这一股力量很特殊，聂辰的身体，聂辰的灵魂关于聂辰这一个身份的信息迅速地遗忘。

　　只是几个呼吸的时间，遗忘圣珠的爆发结束，聂辰睁开了眼睛，他已经完全不记得聂辰的信息了，只记得自己是林辰。

　　当然，遗忘圣珠是聂辰的宝物，遗忘圣珠还有时星旋聂辰是记得的，但他只知道遗忘圣珠是他的宝物，时星旋是器灵！

　　逍遥戒，万界通讯器，这个聂辰当然也知道，同样只知道它们是知己的宝物。

　　“主人，还是没有！”

　　九州圣府内，追魂传讯道，它这会儿在黑日圣尊的空间宝物内，刚刚又感应了一次！

　　“白宗道道友，听说你们九州圣府，之前有一个叫林辰的学员得到了九绝毒兽，本座倒还没有见过九绝毒兽，不知道能不能让这一个学员过来，本座见一见这好运的学员，见一见九绝毒兽？”黑日圣尊道。

　　白宗道心中大惊，黑日圣尊要见林辰，以黑日圣尊的实力，只怕很大可能会发现林辰就是聂辰！

　　“这个——”

　　白宗道眉头微皱。

　　黑日圣尊轻笑道：“怎么，白宗道道友难道认为，本座会抢一个小朋友的九绝毒兽不成？”

　　白宗道皱眉道：“黑日圣尊，林辰本座比较看好，到时候要参加九州大会的，如今他在闭关。”

　　黑日圣尊眉头一挑道：“白宗道道友，本座见一见，也不至于太影响林辰的修练吧？”

　　“这样吧，本座见见他，再给他一些好东西作为补偿，白宗道道友想必不会有意见了吧？”


第1774章 与黑日圣尊相见！

　　白宗道望着黑日圣尊，黑日圣尊并没有放弃的意思。

　　“好吧。”

　　白宗道点了点头，以黑日修罗宫的实力，黑日圣尊都这么说了，他如果还不许，黑日圣尊说不定强行动手。

　　“林辰，暂停一下修练，黑日修罗宫宫主黑日圣尊要见你……还有你的九绝毒兽。”白宗道传音道。

　　时间圣塔中，聂辰平静地传讯道：“知道了。”

　　很快聂辰到了逍遥戒外面，时间圣塔是白宗道的宝物，白宗道意念一动直接让聂辰到了他们这一边。

　　“府主！”

　　聂辰恭敬行礼道。

　　白宗道指了指黑日修罗宫宫主道：“林辰，这一位是黑日修罗宫的宫主黑日圣尊，你称呼一声黑日前辈即要。”

　　“黑日前辈。”聂辰道。

　　黑日圣尊打量着聂辰惊讶地道：“白宗道道友，林辰的实力似乎比本座知道的高些啊。”

　　白宗道淡淡地道：“若他的实力不提升，到时候九州大会上面也难有作为。”

　　黑日圣尊轻轻点头，他倒也没有太奇怪，林辰估计是得到了白宗道的全力支持。

　　黑日圣尊却不知，白宗道这会儿心中也惊叹，聂辰居然已经圣皇中期的修为，而且在圣皇中期还前进不少。

　　“林辰，可否让本座看看你的九绝毒兽？”黑日圣尊道。

　　聂辰点点头，下一秒娃娃出现了，娃娃可是毒道大佬，她这会儿模拟着之前中毒的迹象，实力也压制着，娃娃如今实际已经圣尊圆满的修为，除非十分仔细地检查，否则黑日圣尊对于娃娃如今的情况也拿不准，毕竟黑日圣尊毒道方面的实力远比不上娃娃。

　　“林辰，你认识长生门聂辰吗？”黑日圣尊微笑着道。

　　聂辰点了点头：“长生门聂辰知名度挺高，当然认识，不过我认识他，他不认识我罢了！”

　　黑日圣尊望着聂辰的眼睛，以他的实力，聂辰应该没有说谎，不过这个还是要追魂再确定。

　　白宗道心中着急，他知道黑日圣尊这会肯定在定位聂辰，这么近的距离，真的能撑住吗？

　　“林辰，这一次本座打扰了你修练，想要点什么样的补偿？”黑日圣尊笑呵呵地道。

　　聂辰摇了摇头：“也没有打扰太多，就不必了。”

　　黑日圣尊对着白宗道笑道：“白宗道道友，难道本座这么可怕，有好处都不敢提要求了啊。”

　　白宗道笑了笑道：“林辰，你别客气，既然黑日圣尊要补偿你，你大胆地提要求就是了。”

　　“黑日圣尊什么好东西没有。”

　　聂辰迟疑了一下道：“那，不知道黑日前辈能不能给我娃娃的解药？”

　　“咳！”

　　黑日圣尊轻咳一声，“这个本座没有，风云宗的那一种毒挺厉害，本座也没有解药。”

　　聂辰道：“那黑日前辈能否给我一件不错的帝级圣剑？我现在的剑有些不合适了。”

　　黑日圣尊笑道：“这个倒是可以满足！”

　　说着，黑日圣尊面前出现了一柄圣剑，这一柄圣剑之上淡淡的光华闪烁，这是一柄帝级中品的圣剑。

　　白宗道在场，黑日圣尊如果只是拿一柄帝级下品的圣剑，那脸上也有些挂不住。

　　“多谢黑日前辈。”聂辰行礼道，他说着接过了圣剑。

　　黑日圣尊点了点头，这时，黑日圣尊空间宝物内追魂道：“主人，已经确定，林辰并非聂辰。”

　　“林辰，好好努力。”黑日圣尊笑道。

　　白宗道心中惊讶，难道黑日圣尊并没有发现林辰是聂辰？

　　“林辰，你继续修练去吧，距离九州大会只有几百年！”白宗道开口道。

　　“是，府主。”

　　白宗道一挥手，立刻聂辰重新到了时间圣塔中，聂辰立刻进入了逍遥戒中。

　　“黑日道友，对于你来说，九绝毒兽也就那么回事。”白宗道道。

　　黑日圣尊淡笑道：“没有见过，长长见识也好……白宗道道友，就不耽搁你的时间了，告辞。”

　　很快黑日圣尊离去。

　　白宗道好一会儿都没有想明白，黑日圣尊怎么没有发现聂辰，难道聂辰的隐藏能力，真的这么强？

　　“聂辰是有顶尖的隐藏的宝物？”白宗道心中暗道，他的眼中精光闪烁。

　　“十大学府席位确定，倒是要好好地与林辰聊聊。”

　　对于聂辰拥有的宝物，白宗道可不是完全没有兴趣，只是目前好几个强大势力联保林辰，他这时候下手到时候可能会有麻烦，而且，白宗道也想聂辰可以帮九州圣府争取到更多的席位。

　　十大学府到时候总共会有一百个席位，占到席位更多的，可以成为到时候联盟的盟主。

　　“宫主，林辰是不是——”

　　黑日圣尊摇了摇头：“林辰并非聂辰，这方面以后可以不必调查了，抓紧时间其余的地方调查。”

　　“是，宫主！”

　　黑日圣尊确实没有发现什么，他要求娃娃，其实也只是一个说辞，主要是判断林辰是不是聂辰。

　　以前黑日圣尊其实也是见到过九绝毒兽的，他并没有很详细地检查娃娃的情况。

　　逍遥戒中。

　　聂辰手中出现了之前留下大量记忆的水晶球，聂辰的神识透入了其中，大量重要的记忆被聂辰读取了。

　　和之前时星旋说的一样，聂辰虽然重新有了这些记忆，但这些记忆对于聂辰来说并没有触动，就好像是读取的别人的记忆。

　　“聂辰哥哥，你没事吧？”时星旋道。

　　聂辰道：“星旋，没事，这一次多亏你了，否则十有八九会让黑日圣尊发现。”

　　“聂辰哥哥，我会努力得到全部的权限的。”时星旋道。

　　聂辰轻轻点头，很快他重新开始修练，神识也透入了万界通讯器中，他收到了凤影彤她们其中几人的回复，聂辰眉头微皱，凤影彤她们的信息，他看着像是在看熟悉的陌生人发的信息。

　　“遗忘圣珠好强的力量。”聂辰心中暗道。

　　“老婆们，刚刚黑日圣尊检查过了，他没有发现异常，勿念。”聂辰简单地回了一句。

　　神界中，凤影彤她们知道聂辰面临危机一直注意着通讯器的情况，收到聂辰的信息，她们有些后怕，还好遗忘圣珠爆发让聂辰避过了这一劫。

　　“大姐，似乎夫君真的忘了我们。”路芊依道。

　　凤影彤轻轻点头：“遗忘圣珠是圣器榜排名前十的宝物，遗忘圣珠爆发，夫君遗忘正常。”

　　“大家也别多想，夫君的实力上去，或者星旋完全掌控遗忘圣珠，夫君就可以恢复过来的。”

　　“咱们现在，还是尽力地发展长生门的实力，给夫君提供更多的支持！”


第1775章 三百年到了！

　　“三百年了！”

　　九州学府内，王豪结束了修练，他眼中露出兴奋之色，这些年他家族给了他很大的支持，王豪的实力终于突破了圣皇初期达到了圣皇中期修为。

　　“林辰啊林辰，本少爷的五十万积分，可不是那么容易拿的。”

　　王豪传讯了出去，询问自己的小弟们林辰有没有从时间圣塔中出来。

　　“王少，林辰还在时间圣塔中。”

　　王豪心中冷笑，他迅速地到了时间圣塔这一边：“林辰，滚出来，咱们战上一场！”

　　王豪传讯，不过传讯失败，聂辰修练中，可不是随随便便谁给他传讯都可以成功的。

　　“剑无情，雷绝……你们给林辰传讯，告诉林辰，三百年的时间已经到了，让他滚出来，我与他好好切磋切磋！”王豪再一次传讯道。

　　之前断天涯败在了聂辰手中，如果只是圣皇初期，王豪也没有太强的信心，但他如今已经圣皇中期的修为，这样的修为，再加上种种宝物，对付林辰王豪信心挺足！

　　“辰哥，王豪叫嚣着要与你对战。”剑无情给聂辰传了一条信息。

　　逍遥戒中，聂辰睁开了眼睛，他身上的气息比之前强了许多，几年之前，聂辰已经突破到了圣皇后期的修为，那一千份灵液已经全部使用掉了。

　　因为实力提升，逍遥戒如今增强了不少，娃娃的实力已经比一般圣尊圆满级的强者厉害不少，娃娃如今的实力，应该已经在樊太师这样的强者之上。

　　阵道，丹道，器道，这三方面同样有巨大的提升，阵道与丹道，已经达到了皇级后期的水准，器道落后一点点，但也达到了皇级中期的水准，这已经是很厉害的水平。

　　之前黎世星狂傲，他圣脉师的等级也就是皇级初期！

　　“大人，怎么了？”月莎娇柔地道。

　　聂辰这会儿不是在修练，而是和月莎月霜她们姐妹一起睡觉，她们姐妹有日月圣轮这样的宝物提升也多，如今两姐妹都已经是圣皇初期的修为，日月圣轮在手，两姐妹联手足以对抗圣皇巅峰的人物。

　　日月圣轮，日轮的攻击力很强，月轮的防御力，治疗能力很强，月莎月霜她们两姐妹联手，攻防一体，还可以不断地给自己治疗！

　　“与王豪之前定下的三百年时间到了，王豪在叫嚣着与我一战。”聂辰平静地道。

　　月霜娇笑道：“大人，王豪这么大胆，或许修为提升了，但就算提升了，他也远远不是大人您的对手。”

　　月莎月霜如今对于聂辰的战力可是知道一些，修为圣皇后期，但聂辰的战斗力绝对达到了圣皇圆满的水准，最近两年，时间加速下三百来万年，聂辰在修练区进行了大量的战斗训练，月莎月霜她们也是，所以她们对于聂辰如今的实力比较清楚。

　　聂辰淡淡笑着，正常来说，他如今就有圣皇圆满的实力了，如果动用遗忘圣珠，他的实力可以达到一般圣尊初期的水准！

　　遗忘圣珠，时星旋已经掌控了七成多一点，这有聂辰修为提升的因素，也和时星旋的努力分不开。

　　“大人，您要出去与王豪战斗吗？”月莎道。

　　聂辰轻轻点头：“我得出去了！已经没有什么修练资源了，还欠了府主五千万极品圣晶！那五千万极品圣晶倒不急着立刻还，但没有修练资源，修练的速度得下降很多。”

　　“大人，月武似乎想到外面修练了。”月霜道。

　　月武并没有和月莎月霜她们一样享受到十万倍的时间加速，他使用的是一些时间晶石还有圣晶，如今的修为圣王后期，以他的情况，就算测试应该也可以加入九州圣府了。

　　聂辰轻轻点头：“行，那到时候让他自己考核进入九州圣府！”

　　“大人……我们能到外面转转吗？”月霜有些期盼地道。

　　月莎道：“月霜，我们还是别出去了，月武并不知道大人的真实身份，他出去了也没有什么大关系，我们是知道大人真实身份的，别被人抓了连累到了大人。”

　　聂辰笑了笑道：“你们两个出去一下还是没有问题的，但到时候与我一起。你们有日月圣轮，敌人想无声无息地催眠你们从你们嘴里知道消息也不容易，而且还有娃娃呢。”

　　“我会在你们还有月武体内留下阵法，娃娃也会出手。”

　　月莎月霜她们眼睛发亮，她们时间加速没有聂辰那么恐怖，但也是十万倍，修练了两三千万年，确实也不轻松，若不是拥有日月圣轮那样的宝物，她们也坚持不下来。

　　“谢谢大人。”

　　“谢什么，两个美女陪着我到处逛逛，求之不得。”聂辰笑道。

　　很快聂辰到了逍遥戒外面，他收敛着气息，以他如今的实力，就算是圣尊初期的人物，也别想轻易看出来他的修为。

　　“林辰！”

　　聂辰刚离开时间圣塔，王豪大叫道，顿时不少人望了过来。

　　“林辰，三百年了，这三百年内，本少一直没有找你的麻烦，如今本少与你战一场，你敢是不敢？”王豪靠近了冷声道。

　　聂辰望着王豪淡淡地道：“怎么，之前输掉了五十万积分，还有积分与我赌战？”

　　王豪冷冷地道：“林辰，这一回我们不赌积分了，我们赌别的东西！我要九绝毒兽的精血一百滴，九绝毒兽九种极品毒药各一百滴，还有九绝毒兽的一截手指头。”

　　聂辰眼神一冷：“王豪，你的胃口倒是不小。”

　　王豪傲然道：“林辰，怎么，不敢？你如果不敢，就将之前的五十万积分乖乖地还回来，以后本少不会再找你的麻烦！”

　　剑无情他们匆匆赶了过来。

　　“林辰，你要小心，根据我们得到的消息，王豪这家伙很可能达到了圣皇中期的修为。”

　　“王家这些年大力栽培他，给了他不少宝物，就是想他与你战斗，从你这里赢到不少好东西！”

　　“林辰，王豪的实力和之前相比，可能增强了五到十倍！”

　　剑无情他们迅速地开口道，以前的王豪实力其实也不低，之前他可也是精舍级别的学员，而且在精舍级别的学员中，王豪也是比较厉害的，如今王豪绝对有能力进入豪墅了。

　　王豪冷笑道：“林辰，说句话吧，你到底是敢还是不敢？”

　　聂辰淡淡地道：“王豪，敢与不敢，要看你拿出来什么样的东西赌战！你要的东西可是很多，如果你拿出来的东西不能让我满意，那你就哪里来回哪里去，别在这里丢人现眼。”

　　王豪冷笑着面前出现了一个宝箱，他打开了宝箱，里面是一颗篮球大小的东西。

　　“林辰，这个如何？这虽然比不上风云拍卖会上的那一颗界心，但这一颗界心也很不错，价值绝对不会低于我刚刚说的那些！你赢了，这一颗界心就是属于你的，别告诉我，这宝物价值还不够！”

　　聂辰望着那一颗界心，他心中精光闪烁，因为飞升的时间短，如今他都还没有和自己的小世界取得联系，如果得到这一颗界心，使用这一颗界心，应该可以让他和小世界联系上！

　　“还行。”聂辰淡声道。

　　王豪沉声道：“林辰，既然这宝物还行，那咱们也不要耽搁了，咱们这就战一场！”

　　“慢着。”

　　聂辰淡声道，“之前赌了五十万积分，赌注我们都再加五十万积分，我就与你赌，否则，你还是滚吧！”


第1776章 对战王豪！

　　王豪眉头一皱，再赌五十万积分，聂辰就这么自信？

　　之前被坑了，而且聂辰还不止坑过他，王豪还是比较警惕的，他隐隐的有些担心。

　　“不敢？不敢了赶紧的滚吧。”聂辰淡声道。

　　“毒灵，雷绝，剑无情，火君茹，封凝雪，柳意，咱们去吃一顿好的，好饿。”聂辰笑道。

　　“好。”

　　“辰哥，你一说，我也感觉饿了！”

　　剑无情他们赶紧道，聂辰这会儿和王豪打，剑无情他们是有些担心的，在他们看来最好不打。

　　“走。”

　　聂辰笑道，几人准备离开。

　　“慢着！”

　　王豪沉声道，“五十万积分是吧？林辰，加就加！那么多的东西都赌了，不差这五十万积分！”

　　聂辰似笑非笑道：“王豪，劝你还是再考虑考虑，我进入九州圣府以来，赌战可还没有输过！别的东西估计是别人提供的吧？你输了，输的是别人的东西，但这五十万积分可是你的，输了你到时候想进入豪墅级别就难了！”

　　王豪眼睛一眯：“林辰，如果你真能赢我，你会这么好心？”

　　“呵呵，我哪一次不好心？都好心好意地劝你们不要赌，可你们愣是要与我赌战啊！”聂辰轻笑道。

　　周围有的强者暗暗翻着白眼，聂辰之前就是故意坑他们！

　　“王少，支持你，林辰以前实力提升快，这两三百年，他提升难道还能有你的多？你有家族的全力支持，林辰可没有！虽然得到了九绝毒兽，但九绝毒兽中毒，如今根本就帮不上他，甚至会拖他的后腿！”

　　“不错，林辰这一段时间的修练资源肯定不是很多，在风云圣城他就花掉了不少钱！”

　　一些强者开口，看热闹的不怕事大！

　　当然，有些人是真的希望王豪压下聂辰，聂辰之前赢了不少人，看他不爽的人不少。

　　后面聂辰又得到九绝毒兽，不少的人嫉妒啊！

　　王豪沉声道：“林辰，不要这么多的废话了，五十万积分还有之前说的，你到底赌还是不赌？”

　　聂辰眉头一挑道：“王豪，你确定？”

　　“确定！”王豪冷冷地道。

　　周围一些人的说话让王豪坚定了信心，这三百年他提升可是很多，而且家族给他准备的宝物不少！

　　“那……咱们就赌吧！”聂辰道。

　　王豪冷笑道：“林辰，你赌战全胜，到今天为止了。”

　　说着，王豪召唤出来了一个更大的光球，这一个光球对应的是中级的武场，范围更大！

　　“赶紧滚进来！”

　　王豪说着先进入了光球中，聂辰淡淡一笑同样进入了光球内。

　　“为王豪默哀！”剑无情道。

　　雷绝点了点头：“是该为他默哀，辰哥笑了，他估计就得哭了！”

　　柳意笑道：“看来今天咱们可以吃一顿奢侈的！”

　　周围其余人本来更多的相信王豪会赢，可看到聂辰进入时候的笑容，他们对此信息顿时有些不足了。

　　武场内。

　　“轰隆隆！”

　　王豪进来就出手了，天空中瞬间出现成千上万条的火龙，一条条的火龙疯狂冲向了聂辰。

　　“斩！”

　　聂辰在后面出手，可是，时间法则动用，王豪的火龙速度降低，聂辰的剑瞬间以极恐怖的速度冲向了王豪。

　　“轰！”

　　王豪拥有好几件强大的防御宝物，剧烈的爆炸中，聂辰这一剑破开了王豪三层防御，但后面还有几层防御！

　　“斩！”

　　“斩！”

　　聂辰圣魂御剑，王豪的火龙还没有到聂辰这里，聂辰的圣剑瞬间再全力攻击了两次。

　　王豪一共有八道强大的防御，前两剑，聂辰破掉了六层防御，第三剑，王豪剩下的两层防御被破掉，而且剑刺入了王豪身体一点点。

　　“死吧！”

　　这时候火龙距离聂辰也很近了，王豪心中咆哮，聂辰淡淡一笑，王豪忽地觉得不妙，他的力量迅速失控，聂辰的剑只刺入了一点点，但聂辰的剑中蕴含着极恐怖的毒属性力量。

　　“喝！”

　　王豪暴喝一声，他身影一闪瞬间离开了许多，他动用了一个顶尖强者留在他体内的保命阵法，阵法的力量让他摆脱了聂辰这一次的攻击，而且，他立刻一颗强大的丹药丢到了嘴里。

　　这丹药是解毒丹，效果极强，丹药入嘴，王豪顿时压住了体内的毒。

　　“林辰，你竟然有了圣皇后期的修为，我小看你了，其余人也小看你了，不过今天你还是得败！”

　　刚刚中毒力量失控，火龙在天空中爆发没有威胁到聂辰，王豪挥手一把符纸丢了出去，这些符纸立刻形成了一层层强大的防御，这些防御不比之前的那些防御弱，哪怕聂辰想破开这些防御也需要几秒。

　　眨眼之间，王豪面前出现了一件宝物，这是一个血色的大钟，王豪脸色变得凝重。

　　这血色的大钟王豪并没有认主，这血色大钟是王家一个大佬暂时借王豪用一用的。

　　钟名七煞丧魂钟。

　　七煞丧魂钟蕴含着七种极可怕的煞气。

　　“杀！”

　　王豪一掌拍在了七煞丧魂钟上，顿时七股力量从七煞丧魂钟瞬间冲了出来，这七股力量一下子就形成了七种恐怖的怪兽。

　　“准备还真是充分啊，怪不得信心这么足！”聂辰心中暗道。

　　“雷来！”

　　聂辰意念一动，瞬间四周充斥着恐怖的雷电力量，雷电力量对付煞气的效果极好。

　　不过，七股煞气形成的怪兽力量极强，竟然冲破了聂辰形成的可怕雷场，七头怪兽逼近了聂辰。

　　“死吧！”

　　王豪厉声道，他又是重重一巴掌拍到了七煞丧魂钟上，顿时七煞丧魂钟上又冲出来七头怪兽，这七头怪兽体型更大一些，不过接连两次这样的出手，王豪的脸色也变得有些苍白。

　　“灵魂法则！”

　　雷电力量没能干掉第一批的七个怪兽，但它们的力量也降低了许多，这时候，聂辰身体内恐怖的灵魂力量爆发，聂辰掌控的几大法则，灵魂法则比雷电法则还要强不少！

　　经过灵魂法则力量的冲击，第一批的七个怪兽力量已经所剩不多，聂辰都没有管它们了，任由它们冲入了自己的体内，就它们剩下的那一点力量在他体内根本就翻不起浪花！

　　“看你还有什么招！”

　　王豪心中冷笑，第二批七个更加强大的怪兽这时候也扑向了聂辰。

　　“生死法则，毁灭法则，毒道法则！”

　　三股强大的法则力量瞬间冲击第二批的七个怪兽，毁灭法则与毒道法则，在聂辰掌控的法则中是最强大的两种。

　　承受了聂辰三种法则的冲击，第二批的七个怪兽力量大降，这时候，聂辰雷电法则又缓了过来，他的身体周围瞬间再一次形成强大的雷场。

　　“怎么可能？”

　　王豪心头震惊，聂辰之前就动用了时间法则，如今居然又接连动用了雷电法则，灵魂法则，生死法则，毁灭法则，毒道法则，而且这一种种，聂辰都不只是涉猎一点点，每一种都很强！

　　“灭！”

　　聂辰一剑斩出，力量大减的第二批七个怪兽全部被聂辰一剑灭了。

　　“王豪，还有什么招，使出来！”

　　聂辰瞬间靠近了王豪，他手中的剑闪烁着不同的光芒，那些光芒代表着时间，毒道，毁灭，死亡，灵魂，雷电种种力量，还没有落下，王豪就感觉聂辰这一剑十分的恐怖！

　　“停，停，我认输！”王豪大叫道。

　　虽然四周还有比较强的防御，但是王豪清楚，那些防御抵挡不了聂辰几件，他挡不住聂辰的攻击，而且他的攻击奈何不了聂辰！

　　“早认输多好，浪费不少东西。”聂辰淡笑道。

　　王豪脸色难看，丹药，体内的阵法，符纸，刚刚交战虽然短暂，但王豪浪费的好东西真的不少！

　　“东西拿来。”聂辰道。

　　王豪不甘地拿出来了那一个宝盒，宝盒中是那一颗界石，聂辰意念一动瞬间将界石收了。

　　“还有五十万积分！”

　　王豪挥手，五十万积分形成的光球瞬间没入了聂辰的体内，王豪感觉自己的心很疼。

　　这一战赌的很大，王豪真没想到自己会输！

　　而且，输得还这么快，输得还这么没有悬念！

　　那颗界石是不少强者联合出资购买的，现在输掉了，王豪都不知道该怎么面对那些强者。


第1777章 娃娃的宝库！

　　“王豪啊，你回去再努力努力，争取下一次赢！下一次我们赌更大一些，你就可以一把回本了。”聂辰笑呵呵地道。

　　王豪怒视着聂辰，他心中暗骂，赌你大爷啊！

　　本以为聂辰还只有圣皇初期的修为，再加上种种宝物，有极大的可能性赢，结果手段尽出还是奈何不了聂辰，到最后还是只能认输！

　　就算达到圣皇后期的修为，王豪觉得自己也赢不了聂辰，从圣皇中期到圣皇后期，谈何容易！

　　“哼！”

　　冷哼一声，王豪阴沉着脸先出去了，等聂辰出来，王豪已经不在了，他受不了那些强者的目光。

　　“辰哥，就知道你会赢，哈哈！”

　　“和辰哥赌呀，还敢赌那么多，佩服王豪的勇气！”

　　剑无情他们一脸笑容，聂辰赢了，他们一顿好吃的是跑不掉了……

　　“去，走好好吃一顿！”聂辰笑道。

　　很快聂辰他们到了九州学府内最好的酒楼，酒足饭饱，剑无情道：“辰哥，咱们是不是搬精舍中去？我，雷绝，毒灵，火君茹如今都有足够的积分，封凝雪和柳意少了，不过咱们资助资助他们，他们也可以搬到精舍中去。”

　　柳意道：“剑哥，你们资助搬到精舍中，那就没有意思了，那样后面我们都无法维持在精舍中的开销！我们的实力还差了一些，等我们的实力上去了，我们再搬到精舍中吧。”

　　聂辰道：“柳意，你们之有实力提升，就没有赚到不少积分？”

　　柳意无奈地道：“辰哥，我们赚没你那么容易啊，我赚了几笔，但也被别人赚了一笔大的，加起来也就赚了两三万积分，后面实力被人摸清楚了，想赌战赚就很困难了。”

　　赌战赢的关键，得是实力大大超过别人的预料，那样才稳，一次才可能赢到比较多！

　　聂辰笑了笑道：“你们还是得努力提升实力！柳意，你的实力也提升了不少，这些年看来你家族也难你提供了比较大的支持。”

　　柳意笑道：“还不是多亏了辰哥你，辰哥你让我们的修为提升了，家族会有一部分的奖励，还有就是，修为提升了，家族的支持也会更多一些！可我距离圣皇圆满还是有些距离！”

　　聂辰道：“接下来一段时间，给你们讲讲道，应该可以让你们提升的速度加快一些！”

　　这些年聂辰花在了听讲道上面的圣晶很多，而且聂辰的修为提或，还有娃娃相助，收获比之前听讲道收获大得多，给柳意他们讲讲道，自然也可以让柳意他们得到更大的提升！

　　“多谢辰哥。”

　　剑无情他们一个个兴奋地道，聂辰之前的讲道可是让他们受益匪浅。

　　“走吧，搬精舍！柳意，封凝雪，你们也一起搬到精舍中好了，不过你们到时候可得努力了，如果都不能维持在精舍中的开销，那你们跌落下去就丢人了。”聂辰轻笑道。

　　柳意和封凝雪差不了太多的积分，没过多久时间，聂辰他们七个全部由私宿搬到了精舍中，精舍可以有一个侍女或者随从在身边，不过修为不能超过精舍内主人的修为！

　　和私宿相比，精舍的房子好了许多。

　　“辰哥，咱们出去浪一浪？”剑无情他们一齐到了聂辰这里。

　　刚提升到精舍级别，取辰他们都得到了两次不消耗积分离府的机会，这机会可以马上用，也可以保存着以后用！

　　“行！”

　　聂辰点头，他之前可是答应了月莎月霜带她们出去转转放松放松的，而且，月武也得出去考核进入九州圣府啊！

　　很快聂辰他们到了九州圣府外面。

　　“咱们分开行动，你们自己想干什么干什么。”聂辰笑道。

　　毒灵道：“辰哥，你千万别离开九州圣城，在九州圣城内你应该是安全的，但离开九州圣城，那就难说了！”

　　聂辰点点头，他打算离开九州圣城一趟，但这个没有必要让毒灵他们知道。

　　毒灵他们分别离去，聂辰意念一动，月武从逍遥戒中出来了，不过月武出现的地点并不是在聂辰旁边。

　　“月武，你自己去考核加入九州圣府，以你如今的实力应该没有问题，进入九州圣府之后，你自己多多努力！”聂辰传讯道。

　　“多谢大人栽培。”月武感激地传讯道。

　　这些年，聂辰给月武讲道的时间也不少，月武如今圣王后期的修为，实际战斗力勉强达到圣王圆满的水准，他的年龄也不是很大，以他如今的情况加入九州圣府问题不大！

　　“好好努力！”

　　“是，大人！”

　　月武深吸了一口气，他知道自己不可能一直由聂辰那样照应着，他也不想一直由聂辰照应着。

　　没有管月武的事情了，聂辰意念一动进入了逍遥戒中，这会儿知道他离开九州圣府的强者不多，没有什么强者关注他，聂辰控制着逍遥戒到了九州圣府的传送阵中悄然离开。

　　十日之后，聂辰和娃娃已经重新返回了无尽毒渊，娃娃的宝贝可没有全部带在身上，之前被抓损失了不少的宝贝，但是在无尽毒渊这一边，娃娃还藏了一些好东西，聂辰他们过来，就是为了娃娃的那些东西。

　　修练需要消耗大量的资源，如今聂辰没有多少资源了，已经不能让聂辰极速地提升！

　　圣皇后期的修为还不错，对于普通的人物而言，这已经很强了，但聂辰可不会满足于这样的实力！

　　“哥哥，就是这里了。”

　　娃娃笑嘻嘻地道，聂辰和娃娃很快进入了面前一个隐秘的洞府，进入这里面，娃娃的脸色顿时变了。

　　“哥哥，有人进来过。”

　　娃娃迅速地到了自己藏宝贝的地方，藏宝的地方空空的，哪里还有什么宝贝！

　　“谁，是谁？”

　　娃娃气愤不已，这一个藏宝的地点隐藏着她最多的宝贝，如今这里竟然一件都没有了！

　　“哥哥，以前这里明明有很多宝贝的。”娃娃眼睛都红了。

　　聂辰抱起了娃娃道：“娃娃，别伤心了，你出事别的妖魔强者肯定都知道了，被发现也不奇怪，我们去其余的地方看看，你不是还有两处藏宝贝的地点么？”

　　“好。”

　　半个小时之后，娃娃带着聂辰到了第二处藏宝贝的地点，这一个地方藏的宝贝也不少，是娃娃三个藏宝地点中藏宝第二多的，这地方同样空荡荡的。

　　“呜——”

　　娃娃看到空荡荡的宝库立刻哭了出来，当初她弄到一件件的宝贝也花了不少的力气。

　　“娃娃，乖，别哭了，咱们去第三个。”聂辰道。

　　聂辰心中也有些苦闷，娃娃是顶尖的强者，她的宝贝可不少啊，这两个宝库中的东西本来都足以支撑他快速地修练到圣尊级别。

　　第三个宝库虽然还没有看，但据娃娃所说，第三个宝库还是她新弄的，里面宝贝不多！

　　第三个宝库远一些，两个小时之后，聂辰他们才到了娃娃的第三个宝库之中，这一个宝库中的东西倒还在，但看到宝库中少少的十来件东西，娃娃还是眼睛红红的，闷闷不乐。

　　“娃娃，别伤心了，好歹还有一些东西，咱们没有白跑一趟。”聂辰道。

　　娃娃眼泪又流了下来道：“哥哥，可是这一个宝库中的东西也就我所有宝贝价值的五十分之一，让我知道是谁拿走了我的宝贝，我一定饶不了他们！”

　　聂辰打量着那十来件宝贝，其中有圣果，也有帝器，有顶尖的材料，这些东西估计不能支撑着他达到圣皇巅峰，但也足够他修练不少时间，或许可以支撑他达到距离圣皇巅峰只有一步之遥！


第1778章 石人吐秘辛！

　　“娃娃，这一件是什么东西？”

　　聂辰目光落到了一件宝贝之上，这一件东西有拳头大小，黑不溜秋的，聂辰如今的眼力可是很强的，可他也认不出这是什么东东。

　　娃娃望向了那东西道：“哥哥，这个我也不知道是什么东西，不过它应该是好宝贝，我是在一个很危险的地方得到的，那一回我都差一点死了呢，就得到了这么一个石头。”

　　“聂辰，这是好东西，这是主宰之器碎片！”石人的声音忽地响起在了聂辰脑海中。

　　聂辰眼睛一亮，主宰之器的碎片？听上去就很牛叉有木有！

　　而且石人居然苏醒了。

　　“老石，我如今可是圣皇后期的修为了，早就达到了圣皇级别，有的东西你是不是该和我说说了？”聂辰传讯道。

　　石人道：“这个不急，你不是得到了界石，得到了这主宰之器碎片么，先使用了它们！”

　　“老石，这主宰之器碎片，我能用？”聂辰道。

　　石人淡淡地道：“我可以帮你将它融合到你的飞刀无影中，你的飞刀可以增强许多，而且随着你的修为提升，你的飞刀威力还可以提升！”

　　“娃娃，这东西我有用。”聂辰指了指那石头道。

　　娃娃道：“哥哥，这些都是给你使用的，你的实力提升上去了，我的实力才会更强！”

　　“嗯。”

　　聂辰点点头，所有东西他都收到了逍遥戒中，那主宰之器碎片还有飞刀无影都到了石人面前。

　　聂辰和娃娃离去，不过他关注着逍遥戒内的情况，石人动了，他左手拿过了飞刀，右手拿起了那主宰之器碎片，在石人的右手中，那石头一样的碎片迅速地变成了液体。

　　石人双手接近，主宰之器碎片化为的液体迅速地进入了聂辰的飞刀无影内，聂辰能感觉到无影的品级极速地提升。

　　“老石这一手厉害啊。”聂辰心中暗道。

　　几个小时，聂辰和娃娃离开了无尽毒渊，逍遥戒中，石人已经对聂辰的飞刀无影完成了提升，聂辰进入了逍遥戒中，他能清清楚楚地感觉到无影已经达到了帝级，而且是帝级中品！

　　“无影！”

　　聂辰一招手，瞬间飞刀无影就进入了聂辰的体内，不少的信息涌入了聂辰脑海中，飞刀无影的的确确达到了帝级中品，而且因为融合了主宰之器的碎片，它有的特性还远比帝级中品的武器强大。

　　比如说飞刀的坚硬程度就不是帝级中品的武器能比的，飞刀还拥有了一个强大的属性，吞噬！

　　聂辰这飞刀，可以吞噬顶尖的材料成长。

　　“主人。”

　　无影兴奋的声音响起在了聂辰脑海中。

　　“老伙计，咱们以后又可以一起战斗了。”聂辰脸上露出笑容。

　　无影可以吞噬，可以随着他实力提升而提升，代表着无影可以跟着他很久时间了！

　　“是的主人。”

　　石人道：“林辰，界石你开始让你的小世界吸收了吧。”

　　“老石，已经开始了，我对于小世界已经有了一点点感应，估计三五个月吸收完那一颗界石的力量，我与小世界就可以取得完全的联系了。老石，有些东西，该告诉我了啊。”聂辰道。

　　石人轻叹道：“你去试用试用飞刀，我考虑考虑该怎么和你说。有的东西你可以知道了，但有的东西，你现在还是不适合知道。”

　　“行，等了这么久，我也不急于这一会儿了。”

　　聂辰到了修练空间训练着飞刀，聂辰如今圣皇后期的修为，动用原来的那飞刀，聂辰攻击力圣尊初期的水准，使用这飞刀，聂辰发现自己的攻击力已经达到了圣尊中期的水准。

　　无影毕竟是老伙计，而且他让无影提升了，无影与他的契合度很高。

　　“圣尊中期的攻击力……若是敌人不注意，圣尊初期的人物，也有可能击杀。”聂辰心中暗道。

　　不过聂辰如今倒不认为自己的综合实力就达到了圣尊初期的水准，综合实力还包括其余不少的方面，防御，速度等等，聂辰估计自己的综合实力还是圣皇圆满级别，但在圣皇圆满中算是比较厉害的了。

　　时间渐渐过去了三个月，聂辰带着月莎月霜去了好些个地方，他自己也好好地放松放松了。

　　“神识终于可以进入小世界了！”

　　聂辰眼睛一亮，他的神识立刻进入了自己的小世界中，顿时聂辰一愣，这是他的小世界？

　　以前小世界多大聂辰是知道的，这会儿，聂辰发现自己的小世界增强了太多太多，小世界的面积，增长了千倍万倍不止！

　　这其中自然有聂辰修为提升的因素，但若只是修为提升，应该不会有这么大的提升啊。

　　“等等……是信仰！”

　　聂辰神识立刻到了自己之前弄出来的神像处，海量的信仰力量，神像比原来变大了许多。

　　而且，一个个的神像不断地接收着海量的信仰力量然后不断地释放出来增强着小世界！

　　如果说之前这些神像释放出来的信仰力量只是一条小河，那么这会儿它们释放出来的信仰力量就是长江黄河，而且还是发洪水时候的长江黄河，信仰力量与之前相比云泥之别！

　　“影彤她们估计全力宣传了，以长生门如今的实力，再加上我已经成圣，得到这么多的信仰力量倒也不奇怪。”聂辰心中暗道，他心中一暖，只是，心中对于凤影彤她们的感情还是没有回去。

　　如今聂辰的修为只是圣皇后期，还不够！

　　“小世界竟然这么强，如此强大的信仰力量，引导一部分的信仰力量进入我体内，应该还可以促进我修为提升！”

　　聂辰意念一动试着导入信仰力量，几分钟之后，聂辰成功了，不过暂时导入的信仰力量还比较慢，等小世界和他的联系更强一些，导入的信仰力量可以百倍千倍地提升！

　　“强大的信仰力量，再加上娃娃其余宝物换成资源，九州大会的时候，工许可以达到圣皇巅峰级别。”聂辰心中暗道。

　　“大人，想什么呢？”月霜道。

　　聂辰笑了笑道：“没什么，月莎，月霜，咱们回去吧，咱们也已经转了不少地方！”

　　“好的大人，我们也想回去看看小武怎么样了。”月莎道。

　　三天之后，聂辰加到了九州圣城，不过他并没有立刻从逍遥戒中出来。

　　“老石，如今我也算是和小世界取得了联系，能说的，你就和我说说。”聂辰到了石人这里。

　　石人缓缓道：“圣人之上主宰，主宰之上是掌控者，这些你应该知道。”

　　聂辰点点头，关于掌控者，聂辰在圈子内知道了一些，那是主宰之上的存在，超脱生死！

　　石人道：“天地无限，主宰有主宰适合修练提升的地方，是鸿蒙世界，掌控者生存的世界，是鸿蒙至尊界！成为主宰，甚至成为掌控者，其实也不是完全没有烦恼的，家人问题就是极大的问题！”

　　聂辰皱眉道：“寿元？”

　　石人道：“不错，主宰，掌控者，自身超越生死，但是他们的家人并没有！看着自己的亲人一个个的死去，这不是一件很舒服的事情，特别是看着自己心爱的人临近死亡！”

　　“不错。”

　　聂辰轻轻点头，如果他活的好好的，他的女人一个个要死去，聂辰也无法接受。

　　石人平静地道：“只有到鸿蒙至尊界，成为无上的鸿蒙至尊，才能让自己在乎的人也超越法则，无惧生死！”


第1779章 樊太师有请！

　　聂辰道：“老石，你的意思，这一个圣界的主人到了鸿蒙至尊界……等等，这一个世界神界和圣界有时间差，仙界和神界也有时间差，这应该是这圣界的主人故意弄的吧？”

　　“蓝星那一边与基界以前还有千倍的时间差，难道这圣界的主人是从蓝星飞升的，他的亲人也在蓝星？”

　　“有了强大的时间差，这圣界的主人就可以到鸿蒙世界，到鸿蒙至尊界尽力地提升自己的实力！”

　　老石轻轻点头：“你猜测的不错！”

　　聂辰深吸了一口气道：“逍遥戒落到了蓝星，这不是巧合，逍遥戒只怕本属于那一个强者吧，那一个强者林鸿，老石，你是谁？”

　　老石道：“你怀疑我是林鸿？我不是，不过你猜测的不错，这一个圣界的主人以前是林鸿，我是林鸿一件宝物的器灵！林鸿证鸿蒙至尊之位时出现了意外，具体什么样的意外你暂时不适合知道，你只要知道，林鸿有敌人，他的敌人不希望这一个世界存在下去。”

　　“自林鸿出事，这一个圣界已经经历了不少的战乱，当年这一个圣界远比如今强大，聂辰，你出生在这一个圣界，是幸运，也是不幸。幸运的是，各界时间差的存在，你父母，你的女人都还活的好好的，不幸的是，如果这一个圣界毁灭，整个圣界所有人，全部得死。”

　　“那个时候，不管你只是一个凡人还是高高在上，不死不灭级别的强者都没有差别。”

　　聂辰深吸了一口气道：“我算是听明白了，第一，这一个世界需要一个主人，如此这一个世界才能更加强大，敌人进入这一个世界才会忌惮；第二，黑日修罗宫以后很可能还会有外援！”

　　“还有一点就是，我得到了林鸿的东西，如果让人知道这一点，说不定有主宰过来亲自与我谈心！”

　　石人道：“你说的不错。”

　　聂辰道：“老石，两个问题，第一个，如果有主宰级别的强者甚至掌控级别的强者进入这一个圣界，他们会是什么样的实力；第二个，为什么没有掌控级别的强者直接毁灭这一个圣界？”

　　石人道：“当年林鸿距离鸿蒙至尊只有半步，而且他在乎自己的亲人，这一个圣界被他打造的很强大，而且他定下了强大规则，掌控级别的强者，是不能进入这一个圣界的，而且哪怕是鸿蒙至尊级的强者，想在外面灭了这一个圣界，也需要付出极大代价。”

　　“主宰级别的人物可以进入，但进入这圣界中，实力会受到很大的压制，以前会被压制到一般圣尊圆满级别，如今时间过去了很长，压制没有那么强了，但也会被压制到九绝毒兽全盛之时的水准！”

　　聂辰轻轻点头，压制还是很强的，如此说来，主宰级别的强者哪怕知道这里面的情况，也不会轻易进入！当然，前提是主宰级别的强者不知道他得到了林鸿留下的宝物，否则肯定会有不少主宰进来冒险，主宰级的人物都是一界之主，绝对没有谁是好对付的。

　　聂辰道：“老石，你让我压力很大啊。”

　　石人淡淡地道：“所以以前你根本就不适合知道，太大的压力对你会有负面影响！而且，你的实力低，提前知道了，说不定被人发现天机。”

　　“如今好了不少，你的实力也不算弱了，这消息会带给你强大的压力，但不至于压垮你。”

　　聂辰笑了笑道：“好歹听老石你这么一说，我相信九劫破灭诀功法暂时应该还是安全的。林鸿前辈当年距离鸿蒙至尊都只有一步之遥，目前功法有问题的几率极小，我到时候可以放心第八次蜕变！”

　　“老石，九劫破灭诀，是不是还有后续的功法？圣界内我进行第八次蜕变，如果能成为主宰，我可以进行第九次蜕变，然后就到头了啊，这功法不能让我达到掌控者么？”

　　“林鸿当年距离鸿蒙至尊只有一步之遥，相信实力比普通掌控者厉害许多了。”

　　石人淡淡地道：“或许有，但是如今你没有必要知道这些，等你成为主宰再说吧，这可不容易！”

　　“聂辰，你要知道，你修练的功法强大，九劫破灭诀和炼神真经都很强，所以在实力比较低的时候，你的进步飞快，但越到后面，功法带来的这方面的好处就越小，你的敌人，以后可能修练的功法也不比你弱多少。”

　　聂辰点点头。

　　“老石，明白，能达到这样的地步，能活这么长的时间，其实我已经赚大了！这一路过来，我也习惯了敌人许多，以后再多一些就再多一些吧，谁怕谁。”聂辰光棍地道。

　　石人闭上了眼睛：“修练去吧，这些消息都够你消化不少时间了，不想死，努力让自己达到更强！”

　　“老石你休息吧。”

　　聂辰离去，他没有再问了，这些消息带给他的震惊已经够大，石人再多说，他小心脏也要承受不住了。

　　“大人，怎么了？”

　　聂辰到了月莎月霜她们这一边，月莎月霜她们看得出来聂辰有一点点心事。

　　聂辰深吸了一口气摇了摇头道：“没事。”

　　石人说给聂辰的消息带给他的冲击不小，不过聂辰仔细想想，自己反正早就已经得罪了黑日修罗宫，风云宗等势力，债多不愁……再加上石人说的这些，他也没有什么好怕的。

　　而且，之前就知道黑日修罗宫想灭世，后面还有强大的势力，也算是打打被打了预防针。

　　“月莎，月霜，月武已经进入了九州圣府。”聂辰道。

　　这会儿逍遥戒在广场这一边了，聂辰听到了别的强者的议论，月武三个月之前进入的九州圣府。

　　“大人，谢谢。”

　　月莎月霜同声道，她们眼中露出欣喜之色，她们已经没有别的亲人，也就这么一个弟弟了，自然希望他好好的。

　　“大人，您躺着别动，我们好好服侍您吧。”

　　……

　　“辰哥。”

　　剑无情他们都还没有返回九州圣府，不过他们都在九州圣城中，聂辰很容易就召集了他们。

　　“这几件东西，你们让你们家族帮着处理一下，换成圣晶。”聂辰道，他拿出来娃娃那里得到的其余东西。

　　这些东西一件件价值不菲，聂辰自己去处理还是比较麻烦的，让剑无情他们的势力帮着处理就方便多了，而且分散开，也不至于引起别的势力的注意。

　　“好的辰哥！”

　　剑无情他们应了下来。

　　毒灵道：“辰哥，圣晶如果你急着要，我们可以让家族直接先买下来，如果着急出售，卖出去的价格没有那么高。”

　　聂辰点点头：“也可以，慢慢卖，到时候你们背后的势力还能有一部分的利润空间！”

　　“辰哥，我们怎么能赚你的。”雷绝道。

　　聂辰摆了摆手道：“留一些利润空间，大家都感觉到舒服，才是长久的相处模式！而且有一些利润空间，你们在家族中的地位也可以增强一点！”

　　剑无情他们点了点头。

　　有利润事情没过多久就搞定了，十来天，那些宝物就换成了大量的圣晶到了聂辰手中。

　　“出来几个月时间了，走吧，进去修练了！”聂辰道。

　　没有避着谁，聂辰他们正大光明地从九州圣府的大门口进入了九州圣府，这进去的过程可是有不少强者盯着，而且还有不少强者定位感应，自然都确定了林辰不是聂辰！

　　——轩辕家族之前的怀疑如今也是不少势力的怀疑，黑日圣尊都试过，但他们不知道这一点。

　　聂辰心中冷笑，他的感应比较敏锐，娃娃的实力也强，聂辰能感应到有不少强者定位查他！

　　“这以后，想必应该不会有什么人认为我是聂辰了。”聂辰心中暗道。

　　“林辰。”

　　聂辰他们刚刚回到住的区域，有人匆匆过来，聂辰认了出来，这人是樊太师的一个随从。

　　樊太师是极厉害的人物，这人的实力也不低，圣皇圆满级别的修为，之前跟着樊太师去过风云圣城。

　　“穆兄，有什么事情？”聂辰拱了拱手道。

　　这人叫穆云极，以前也是九州圣府的学员，后来跟了樊太师，比较得樊太师的信任。

　　穆云极笑了笑道：“林辰，到底什么事情我不知道，应该是好事吧，太师有请，跟我去见太师吧！”

　　“太师要见我？”聂辰道。

　　穆云极点头道：“不错，太师要见你，而且这会儿要等着，别让太师等久了，赶紧跟我过去吧。”

　　“行。”

　　聂辰点点头，樊太师毕竟是九州学府的太师，樊太师有请，他肯定得过去见樊太师的。


第1780章 霸道的樊太师！

　　穆云极带路，很快聂辰就到了樊太师的洞府，樊太师的洞府是整个九州圣府最好的洞府之一。

　　聂辰进入，就感觉这一边的灵气浓郁得多，法则更加的活跃。

　　“太师。”聂辰看到了樊太师连忙行礼道。

　　樊太师笑呵呵地道：“免礼吧，林辰，早就想和你聊聊了，你之前闭关，后面又离开了。”

　　“坐吧！”

　　“谢太师。”

　　聂辰在下首坐了下来，樊太师道：“林辰，你之前得到的九绝毒兽如今怎么样了？”

　　“回太师，娃娃情况还算稳定。”聂辰道。

　　樊太师抚须道：“林辰，是这样的，研究的需要，老夫需要一些九绝毒兽的毒液，还有精血，也不用太多，九绝毒兽的精血还有九种毒液，各五十滴吧。你给出这些，以后可以常常到老夫这里来听听讲道！”

　　聂辰脸色一沉，樊太师还真是不客气，五十滴精血还有九种毒液各五十滴，这价值可是极高！

　　之前王豪拿出来一颗界心，也只是各一百滴，樊太师要的这些，价值半颗界心了！

　　界心可是一个世界的核心，一个世界毁灭才有一颗界心！

　　“太师，只怕不行。”聂辰摇头道。

　　“太师，娃娃本就中毒了，再去掉这么多的精血毒液，娃娃只怕未必能撑到九州大会！”

　　樊太师沉声道：“林辰，老夫会给你两颗丹药，肯定可以让你那九绝毒兽撑到九州大会！”

　　魏云极道：“林辰，你作为九州圣府的一员，该为九州圣府做点什么，太师的研究对于九州圣府是很重要的，五十滴精血，九种毒液各五十滴，也不会伤害到九绝毒兽的性命！”

　　聂辰沉声道：“太师，抱歉，娃娃能选择我认主，那就是对我的一份信任，我不能辜负了她的这一份信任！”

　　“太师，如果没有别的事情，我就先告辞了。”

　　聂辰说着站了起来。

　　给出这么多的精血还有毒液，聂辰是绝对不会同意的，那样对于娃娃会有不小的伤害！

　　魏云极沉声道：“林辰，你之前不是答应了王豪的赌战，而且还答应了百滴精血，各百滴毒液！”

　　聂辰淡淡地道：“王豪要给我送东西，我难道不收？魏兄想必也不会错过这样的好事吧！”

　　樊太师沉声道：“林辰，本太师极少向你们这样的学员开口，你确定要让本太师失望？”

　　魏云极眼中精光闪烁，樊太师自称本太师，他这是愤怒了。

　　聂辰平静地道：“太师，如果作为研究用，一滴两滴，我还是愿意帮忙的，但各五十滴，太师你这要求，恕我无法答应！”

　　“啪！”

　　樊太师一巴掌重重地拍在了面前的茶几上，他厉声道：“林辰，你当本太师是什么人，一滴两滴，本太师是乞丐？本太师再问你最后一句，各五十滴，你是答应还是不答应？”

　　魏云极冷笑道：“林辰你又何必惹太师生气，太师一般不生气，但生气了，后果很严重！”

　　“你还是赶紧各拿出五十滴，再好好地给太师赔罪！”

　　聂辰冷漠地道：“太师，如果我今天不拿出来这些东西，是不是就无法活着离开这里了？”

　　樊太师冷哼道：“那倒不会，本太师岂会在九州圣府内部杀人！但本太师开口了，你如果还是拒绝，只怕九州圣府就没有你的容身之处了，没有了九州圣府这一个保护伞，你能活多久？”

　　魏云极道：“林辰，顺从太师，太师还会给你不少好处，逆太师的意，你到时候很可能死路一条！”

　　“太师，如果没有别的事情，我就先离开了。”聂辰拱了拱手道。

　　樊太师眼神冰冷地望着聂辰，他的身上有淡淡的杀意释放出来，樊太师达到这样的修为，手上沾染的鲜血可不少。

　　“告辞！”

　　聂辰转身离去，樊太师压着心中的火气没有出手，聂辰如果死在他这洞府之中，就算九州圣府其余的太师，九州圣府府主副府主饶得了他，其余一些势力也绝对饶不了他。

　　之前不少强大势力可是联保聂辰的，九州大会之前杀聂辰，肯定会有严重的后果，樊太师的实力虽然强，但他绝对不敢无视那些大佬的话。

　　“太师——”

　　魏云极行礼道。

　　樊太师脸色阴沉地道：“魏云极，立刻发通告，林辰冲撞本太师，即日起，驱逐出九州圣府！”

　　魏云极有些迟疑地道：“太师，这个需要府主同意，或者两个副府主同意，或者至少四名太师的同意！”

　　樊太师沉声道：“先发，我自会找其余的太师，得到其余三名太师的同意！”

　　九州圣府总共是八位太师，每一个都位高权重，聂辰拥有九绝毒兽，如今樊太师没有百分之百的信心可以得到另外三个太师的支持，但如果先发通告，他相信应该就没有问题了。

　　其余的太师到时候如果不支持他，他发的通告就无效，丢的是所有太师的脸。

　　在自己和林辰之间，樊太师相信其余的七位太师还是会支持他的。

　　“是，太师！”

　　魏云极点头道，他是樊太师的亲信，不需要信物什么的，魏云极就到九州圣府相关的部门办好了事情。

　　九州圣府一队府卫立刻前往了聂辰住的精舍这一边，不过这会儿，聂辰已经不在精舍中，已经进入了时间圣塔！

　　聂辰给白宗道传讯，白宗道不在九州圣府这一边，担心白宗道搞事，聂辰离开之后第一时间就到了时间圣塔这一边，然后进入了时间圣塔的最高层。

　　到时间圣塔最高层这个白宗道以前给了他权限，就算是白宗道不在这一边聂辰也可以进入！

　　“林辰呢？”

　　过来的一队府卫其中一个沉声道，在他面前是剑无情还有雷绝，他们发现不对先赶了过来。

　　“诸位，你们这是——”绝无情道。

　　“林辰触怒太师，已经被太师开除！现在你们立刻通知林辰过来，他马上就得收拾东西离开九州圣府！”

　　绝无情他们大惊，得罪太师？

　　“辰哥，什么情况，过来了一队府卫，他们说你触怒太师，要将你驱逐出九州圣府。”剑无情传讯道。

　　时间圣塔中，聂辰脸色一沉，樊太师还真是不要脸啊，要他东西不成，居然真的要开除他！

　　“剑无情，和他们说，你们也不知道我在哪里，你们联系不上。”聂辰道。

　　剑无情皱眉道：“诸位，我刚给辰哥传讯了，但是没有传讯成功，诸位只怕帮不上你们的忙。”

　　另外一个府卫厉声道：“剑无情，你们包庇林辰是没有用的，开除通告已经出来了，林辰已经不是我们九州圣府的学员，他必须立刻离开九州圣府！你们如果包庇他，也会受到惩罚！”

　　剑无情摊了摊手道：“真的联系不上啊，如果能联系上，我们肯定帮忙了，雷绝，你能联系上辰哥吗？”

　　雷绝摇头道：“我也联系不上。”

　　“哼！”

　　为首的府卫冷哼一声，“留两个人在这里守着，其余的人给我立刻寻找林辰，找出来赶紧让他滚蛋！”

　　聂辰虽然得到了九绝毒兽，但是在这些府卫看来，太师的地位远不是林辰能比，他们当然严格执行太师的命令了！

　　“是，队长！”

　　两个府卫守在了聂辰精舍这里，其余的府卫迅速到了九州圣府其余的地方查找。

　　“林辰要开除？”

　　消息很快传开，不少的人拍手称快，消息传到王豪的耳中，王豪喜得一下子蹦了起来。

　　“少爷，刚刚是收到了这样的消息，府卫都到了林辰那里赶人，不过林辰不在。”

　　王豪哈哈大笑：“好，好，林辰被开除，他之前得到的积分就半点用都没有了！而且被开除出九州圣府，他能活多久时间？九绝毒兽中毒没有实力，那些保他的势力只怕都想取他性命夺走九绝毒兽！”


第1781章 圣皇巅峰！

　　“找，全力寻找林辰！”

　　王豪还有其余的一些人也帮着府卫寻找聂辰了，可他们找来找去也没有发现聂辰的身影。

　　——聂辰进入时间圣塔时是改变了模样的，他进入的最顶层，别人寻找到时间圣塔内也发现不了。

　　时间圣塔中，聂辰全力修练着，以他如今的修为，以他时间法则方面的造诣，他可以让本来十万倍的时间加速达到两百万倍了，距离九州大会还有五百来年，时间加速下他还可以修练很久。

　　时间不断地过去，九州圣府内不少人寻找比较长的时间都没有发现林辰，这事情暂时也就先放下了。

　　五年，十年，五十年，一百年。

　　聂辰专心修练，他和自己小世界的联系不断增强，从小世界中得到的信仰力量也不断地增多。

　　有了大量的信仰力量，聂辰能明显感觉到自己修练比正常情况下快不少。

　　不知不觉，四百年过去了，修练中的聂辰睁开了眼睛，他的修为距离圣皇巅峰已经只差一点点。

　　不过这一点点，聂辰冲了不少时间也没有突破，他只能暂时先放弃这个。

　　“接下来的时间，进行战斗训练吧！”聂辰心中暗道。

　　修练区中，聂辰开始残酷的战斗，模样出来一个个可怕的对手，平均每天聂辰都要被击杀二三十次，外界几年时间过去，时间加速下几百万年，聂辰都不知道自己面对过多少的对手，被杀死过多少回就更不记得了。

　　之前石人的话对于聂辰还是有一些刺激的，它让聂辰心中更有紧迫感！虽然说活到现在已经赚了，但聂辰当然想继续活下去，想主宰自己的命运。

　　“大人，您先休息一下吧。”

　　月霜道，月莎月霜也进行了比较长时间的战斗训练，不过她们的战斗训练还是没有聂辰那么多，那么残酷，频频在生死边缘感觉可并不美妙！

　　“还没有到休息的时间。”聂辰开口道，他说着又模拟出来了几个对手，几个对手有两个是圣尊中期的修为，另外还有三个是圣尊初期的修为。

　　对的这么强，聂辰赢当然是不可能赢的，他要做的，就是一次次支撑更长的时间，全力寻找诛杀对手的机会！

　　“杀！”

　　战斗很快开始，十多分钟之后，战斗结束了，聂辰被击杀，如果有外人看到只怕会震惊不已，聂辰的修为还只是圣皇后期，距离圣皇巅峰还差一点点，居然能在两个圣尊中期的强者，三个圣尊初期强者手中坚持十多分钟。

　　月莎月霜她们看着，不过她们眼中并没有惊讶，她们是一点点看着聂辰的战力提升上来的，这战力的提升，包含着聂辰无数的汗水，血水！

　　“姐姐，咱们也继续吧。”月霜道。

　　“嗯！”

　　月莎点了点头，她们两姐妹如今都已经是圣皇中期的修为，而且大量的战斗训练，她们的实力也比之前提升了很多，两姐妹联手，一般圣尊初期的人物已经不是她们的对手！

　　又是不少时间的战斗训练，聂辰才停下来休息，月莎月霜她们也赶紧的停了下来。

　　“大人，有什么好事吗？”月莎道。

　　聂辰的脸上露出着欣喜的笑容。

　　“有好事，我已经感觉到，用不了多久时间可以突破了！”聂辰笑道。

　　再突破就是圣皇巅峰，他自己的实力，逍遥戒，飞刀无影的实力，娃娃的实力都可以提升一大截！

　　时星旋那里也会提升。

　　如今时星旋已经占到了七八成的地盘，他的修为提升，时星旋应该可以占到八成多接近九成的地盘。

　　“恭喜大人，贺喜大人！”

　　“大人，您要提升了，太好了！”

　　月莎月霜她们眼中露出激动之色。

　　聂辰笑了笑道：“月莎，月霜，这几百年时间，你们也辛苦了，到时候好好休息休息。”

　　“大人，到时候我们可以回去祭拜一下父亲他们吗？”月莎有些思念地道。

　　银月宗出事，之前实力低过去危险，月莎月霜她们都没有好好地回去祭拜一下自己的亲人。

　　“当然可以。”聂辰点头。

　　长时间的相处，月莎月霜她们在聂辰心中份量还是比较重的……不过聂辰倒没有打算改变目前的关系，月莎月霜她们也没有这样的打算。

　　两个月之后。

　　“轰！”

　　强大的气息从聂辰的身上爆发，月莎月霜她们感觉到了，她们脸上露出喜色，聂辰终于突破到了圣皇巅峰！

　　“哥哥！”

　　娃娃眼中露出兴奋之色，她与聂辰是有契约的，聂辰突破，她立刻感觉到自己的实力上涨了一大截。

　　因为这些年本就有不小提升，这一次上涨之后，娃娃估计着自己的实力距离巅峰之时已经不差多少，如果聂辰的修为达到圣皇圆满，她的实力肯定可以达到甚至超过巅峰时期的实力！

　　“终于圣皇巅峰的修为了，丹道，阵道，应该很快也可以达到皇级巅峰，器道方面可能还差点。”聂辰脸上露出淡淡微笑。

　　外界又十年过去，逍遥戒中，聂辰早就已经巩固了修为，然后又花了不少时间在战斗训练上面。

　　时间圣塔里面修练的机会难得。

　　这一次出去之后，聂辰不知道自己是不是还有机会进入时间圣塔中修练，毕竟对方是太师。

　　而且，剑无情他们告诉聂辰，开除他的通告并没有取消，如今那通告还在，他的房子虽然没有府卫在那里了，但府卫还是关注着，只要他出现，只怕府卫立刻就出现赶他离开！

　　“哥哥，要离开了吗？”娃娃兴奋道。

　　聂辰轻轻点头，他目光扫过娃娃月莎月霜她们，还有苍傲……苍傲这些年一直在逍遥戒中，不过，他的提升就没有月莎月霜她们那么多了，它享受不到十万倍的时间加速啊，使用的时间晶石没有那么高的时间加速度！

　　苍傲如今圣王圆满的修为，能达到这样的地步，多亏了聂辰常常给他讲讲道，不然圣王圆满也不是那么容易的。

　　“娃娃，月莎月霜，苍傲，这一次出去，平静的日子估计就结束了，你们要有心理准备！”聂辰道。

　　距离九州大会已经不足百年，九州大会肯定强者云集，事情估计不少，麻烦估计也不少！

　　还有就是，到了如今这样的修为，再往上需要的资源越来越多，想快速地提升，就需要弄到更多的资源，别人不会乖乖地将资源送到聂辰的手中！

　　娃娃他们点头。

　　苍傲道：“大人，你得小心一些，你出去，樊太师第一个就会找你的麻烦！对方可是太师，而且实力强大，娃娃如今不太方便出现。”

　　聂辰轻轻点头。

　　“行了，我先出去了，娃娃你做好准备，如果实在没办法，你还是得出手的！”聂辰道。

　　“好的哥哥。”

　　娃娃道，实力恢复到如今地步，她的信心比以前足了许多。

　　时间圣塔的大门口，聂辰的身影出现。

　　这一边常年都有人进出，都有人留意，聂辰的身影出现，顿时不少的人就看到了聂辰。

　　“林辰！”

　　“林辰在这！”

　　有人惊叫道，有人立刻传出了讯息。

　　时间圣塔这一边有府卫，府卫至少都是圣皇后期的修为，眨眼之间好几个府卫就到了聂辰面前，其中还有一个圣皇圆满实力的府卫。

　　“林辰，你早就被九州圣府开除，竟然在九州圣府逗留这么久的时间，还在时间圣塔中修练，你可知罪！”那圣皇圆满的府卫厉声道。

　　聂辰奇怪地道：“你说什么？我被九州圣府开除，什么时候的事情，我怎么不知道？”

　　“我在时间圣塔中闭关四百来年，犯什么事了？”

　　聂辰他们说话的时间，更多的府卫赶了过来，几十个府卫将聂辰团团包围了起来，而且不少府卫拿出来了武器！


第1782章 开除风波！

　　“林辰，你不要狡辩，四百来年这么久的时间，你敢说你不知道你已经被开除了？”

　　过来的一个银甲府卫寒着脸望着聂辰，聂辰这些年可让他们好找。

　　聂辰摇头道：“不知道啊，我进入时间圣塔，然后进入了自己宝物空间中闭关，没有关注外面的事情，你们倒是说说，我怎么就被开除了？”

　　“顶撞太师，你难道自己不清楚？将他抓起来，故意在九州圣府滞留这么长的时间。”银甲府卫冷笑道，他是圣尊初期的修为，在九州圣府府卫中的地位还算不错，如果有太师支持，他的地位还可以更高一些！

　　聂辰赶紧传讯给白宗道，可是，传讯失败，白宗道居然还是不在九州圣府这一边。

　　“我去啊，白老头去哪里了。”聂辰心中无奈。

　　“林辰，不要抵抗，否则有你的苦头吃！”一个府卫冷声道，好几个府卫持武器逼近了聂辰。

　　“慢着。”

　　聂辰开口道，“开除我的通告呢？我似乎都没有看到开除我的通告，你们作为府卫，可不能践踏九州圣府的规则！”

　　“通告在这里，看吧！”银甲府卫冷声道，他说着一个卷轴展开，正是开除聂辰的通告。

　　聂辰望向了那通告眼睛一亮：“各位，如果我没有看错，这上面似乎只有三位太师的印章！我作为精舍级别的学员，开除我，似乎至少也得四名太师同意才行吧？这通告似乎无效！”

　　银甲府卫厉声道：“三名太师联名将你开除，还不够？林辰，你知道是什么东西！”

　　一般来说，有三名太师同意，学员根本就不会有什么意见了，麻利的就收拾东西滚蛋了，不然留在九州圣府，三名太师看着不爽，还能有好日子过？

　　聂辰淡淡地道：“我还以为我真的被开除了呢，原来根本不是这么一回事！只是三名太师同意这可还不够！你们无权抓我，也无权将我赶出九州圣府，劝你们还是赶紧退走，不然到时候我肯定向府主汇报你们的违规行为！”

　　银甲府卫脸色难看，他本以为是很容易的事情，先前找了不少时间，如今找到了人，聂辰竟然抓着漏洞与他们对上，还无视三个太师！

　　银甲府卫恨不得立马就将聂辰拿下，然后狠狠地整治一番，但众目睽睽之下，聂辰点出来了开除的通告有问题，他还真不敢这么做，到时候事情闹大，府主知道了他肯定没有好果子吃。

　　“林辰，这上面还只有三个太师签名，但是，之前有的太师在闭关，再加一个太师签名是很容易的事情，你如果知趣，就现在收拾东西离开九州圣府。”银甲府卫冷声道。

　　聂辰淡淡地道：“没有四个太师的签名，别想我离开九州圣府！”

　　“好，好，好！”

　　银甲府卫狞声道，“看你还能待多久时间！”

　　“撤！”

　　银甲府卫他们迅速离去，已经到了这一边的剑无情雷绝等人松了一口气。

　　“辰哥，赶紧去认证豪墅级别的学员。”绝无情道。

　　“四个太师的签名可以开除精舍级别的学员，但开除豪墅级别的学员，需要六个太师，或者四个太师，一个副府主！”

　　聂辰无奈地道：“我也想，积分不够啊。”

　　绝无情一挥手，立刻一个不小的光团进入了聂辰的体内，这一个光团代表着二十多万的积分！

　　“辰哥，咱们凑一凑，百万积分还是有的！”雷绝笑道。

　　雷绝很快也拿出来了二十多万的积分，然后，毒灵拿出来了三十来万的积分，火君茹也二十来万积分，他们四个加起来，拿出来的积分就达到了一百万！

　　“辰哥，赶紧过去认证！”火君茹道。

　　聂辰点了点头，他迅速地赶到了九州圣府主楼。

　　“申请提升级别！”

　　聂辰道，他面前，一个导师有些迟疑地看着他，刚刚发生的事情他已经知道了，按规矩，林辰如今还没有被开除，林辰当然有申请的资格，条件达到了就可以直接升级。

　　但三个太师签名……

　　聂辰淡淡地道：“这位导师，难道我如今没有这样的资格？或者说，九州圣府的规矩，现在都是摆设了？导师，你依规矩办事，别人也无法奈何你，坏规矩，只怕你会在我之前离开九州圣府！”

　　那导师一咬牙接收了聂辰的申请，聂辰说的不错，他坏规矩，到时候肯定会倒霉！

　　“百万积分！”

　　聂辰挥手，顿时百万积分化为的光团飞了出来，导师道：“验证通过，你已经是豪墅级别的学员，享受豪墅级别学员的福利，每十年时间会减去你两万积分，如果支付不起，你会被降级！”

　　“多谢！”

　　聂辰接过了那导师给他的一个令牌，这是一个空的豪华别墅的开启令牌，他现在就可以搬进去了！

　　“太师！”

　　那一个银甲府卫到了樊太师这里，不过他等了一会儿才见到了樊太师。

　　“林辰被驱逐了？”樊太师淡声道。

　　银甲府卫神情有些尴尬地道：“太师，通告上面只有三个太师的签名，林辰否认了那通告！太师，需要补上一个太师的签名那通告才有效。”

　　樊太师脸色一沉：“好个林辰，三个太师签名，竟然还不滚，本太师就再给他一个太师的签名！”

　　之前樊太师只得到了另外两个太师的签名，但是，付出一点代价，他再得到一个太师签名是没有问题的。

　　“太师，不好了。”

　　穆云极匆匆进来了，“太师，林辰刚刚去认证了，他已经是豪墅级别的学员，想开除他，需要六个太师的签名了！”

　　樊太师心中顿时千万匹草尼马奔过，四个太师的签名他可以搞定的，五个太师的签名，他多花些钱，也能勉强搞定，但六个太师的签我，樊太师就搞不定了，八个太师，有的关系可不是那么和睦。

　　“林辰！”

　　樊太师咬牙切齿，他一个太师，居然不能搞走一个学员，这可有些丢人！开除林辰的事情闹的不小，知道他樊太师想开除聂辰的不是一个两个！

　　“林辰哪里来的积分？”樊太师寒声道。

　　穆云极道：“太师，是剑无情他们给林辰的积分，剑无情，雷绝，毒灵，还有火君茹。”

　　樊太师冷冷地道：“发通告，开除他们四个！”

　　一个太师短时间内也不能随便开除多人，但四个太师联名，共同开除四个人还是没有问题的！

　　“太师，还少一个签名——”

　　“本太师立刻去弄！”

　　樊太师出马，付出一些代价，又一个太师站在了他这一边，四个太师联名的通告再一次发了出去。

　　看到通告，剑无情他们脸色都变得很难看。

　　聂辰的脸色顿时也不好看了，樊太师不能开走他居然动剑无情也们，这可有失太师风度！


第1783章 惊人赌局！

　　“你们四个，立刻收拾东西离开九州圣府！”

　　银甲府卫很快带着人过来了，剑无情他们脸色难看，这么被开除，他们脸上无光啊！

　　而且，离开九州圣府，他们在家族中的地位也会下降不少！

　　“帮林辰，与太师作对，剑无情，你们以为你们是什么东西，这下你们舒服了？哈哈！”王豪大笑道。

　　不少人幸灾乐祸，虽然也有不少人觉得樊太师他们这事做的不太地道，但没有人开口，剑无情他们的份量与四个太师的份量谁轻谁重，大家都清楚，他们可不想也被开除！

　　“慢着。”

　　聂辰开口道，“似乎作为豪墅级别的学员，我如今身边四个随从没有问题！剑无情，你们可愿意做我的随从？”

　　剑无情他们眼睛一亮，做聂辰的随从，这个好啊，聂辰的指点比樊太师他们的指点还要好得多！

　　“辰哥，我们愿意！”剑无情他们同声道。

　　银甲府卫脸色一沉，到了这一边的穆云极冷哼一声，按规矩，这样是没有什么问题。

　　这样剑无情他们还是被开除了，但剑无情他们还在九州圣府晃荡，有些打樊太师他们的脸啊，对于银甲府卫，穆云极来说，这事情就做的不是特别漂亮。

　　“怎么，难道不行？”聂辰淡淡地道。

　　穆云极沉声道：“剑无情，你们要想清楚，你们成为林辰的随从，你们也享受不到九州圣府的资源，林辰能教你们什么？你们成为他的随从，还不如返回家族让家族长辈指点！”

　　雷绝怼道：“我们就喜欢待在九州圣府这一边，怎么滴？”

　　剑无情冷笑道：“穆云极，我们留下，是不是让你很失望？我们不但留下，而且我们还要常常在九州圣府中到处溜达溜达！”

　　穆云极凌厉的目光望向了聂辰：“林辰，你确定要留下他们四个作为你的随从？”

　　“废话！”聂辰哼声道。

　　穆云极冷冷地道：“林辰，我与你赌战一场，你赢了，我给你百万积分，你输了，你拿出五十万积分，然后让他们四个滚蛋！”

　　樊太师那里已经恼火了，这事情，穆云极很想办得漂漂亮亮，剑无情他们不能留下！

　　毒灵鄙视道：“穆云极，你是不是脑袋里进水了？你圣皇圆满级别的修为，而且，你达到圣皇圆满级别已经不少岁月，辰哥进入九州圣府没有多久，进入九州圣府的时候只有圣王巅峰的修为！”

　　“王豪你在这里叫，要不你帮穆云极再与辰哥赌一场，你赢了，我们给你们两百万积分，你输了，你们只要给出一百万积分就可以了！”

　　王豪脸色阴沉，他之前与聂辰打过，根本就打不过啊，再打一次，他也还是输！

　　“林辰，你要打，我与你打如何？”

　　淡淡的声音响起，轩辕昊的身影出现了，王豪眼睛一亮，轩辕昊的实力可比他强多了。

　　轩辕昊是洞府级的学员。

　　而且王豪知道，轩辕昊前一段时间突破到了圣皇巅峰级的修为！

　　洞府级的学员，修为一般是圣皇后期，轩辕昊如今在洞府级的学员中也是很厉害的存在了！

　　“你与我打？”聂辰眼睛一眯道。

　　火君茹道：“辰哥，轩辕昊可是洞府级的学员，而且轩辕家族实力强，他肯定有强大宝物！”

　　轩辕昊淡淡地道：“林辰，我和你打，输了，你拿出五百万的积分，或者用九绝毒兽的精血，毒液等抵，价值差不多就行！如果你赢了，我给你一千万积分，怎么样？你进入九州圣府的时间短许多，这样的比例，别说我欺负你！”

　　聂辰望着轩辕昊，轩辕昊淡淡地笑着，神情有几分傲然，圣皇巅峰的修为，轩辕家族的功法也强，再加上强大的宝物，轩辕昊有极大的把握赢聂辰！

　　“妹夫，别忘了剑无情他们四个。”王豪提醒道。

　　轩辕昊点点头道：“如果你输了，你还得让剑无情他们四人立刻离开九州圣府！”

　　穆云极沉声道：“林辰，你之前不是赢了一次又一次吗？怎么样，这赌局你敢不敢！你如果敢，我也加一百万积分，你输了给我一百万积分，赢了你可以得到两百万积分！”

　　对于轩辕昊的实力，穆云极也极有信心，他们曾经打过，穆云极败给了轩辕昊！

　　王豪冷笑道：“林辰，如果你敢赌，我也再加五十万积分，赢了我这里你也可以得到一百万！”

　　周围许多的学员震惊，这赌局太惊人了，轩辕昊五百万，穆云极一百万，王豪五十万，而且如果是轩辕昊输了，他们押的积分，还得翻倍给聂辰，那可是一百三十万积分了！

　　轩辕昊淡笑道：“林辰，怎么样，有没有胆子豪赌一把？赢了，你到时候直接就有了成为洞府级学员的积分！输了，你也不过是给出一些九绝毒兽的精血，毒液等等！剑无情他们可是帮你才被开除，你不会舍不得一些毒液精血，眼睁睁地看着他们被开除吧！”

　　穆云极王豪他们眼睛一亮，轩辕昊这一招高明啊！用这个激聂辰，聂辰如果不赌，那剑无情他们怎么看？别人怎么看？

　　毒灵冷冷地道：“轩辕昊，你还真是无耻！”

　　轩辕昊淡淡地道：“无耻？几位太师德高望重，顶撞太师，你们该离开九州圣府！至于逼林辰赌，不过是一点小手段罢了，林辰以前不也用过手段坑人，咱们是修练者，实力为尊！”

　　聂辰深吸了一口气道：“轩辕昊，看来今天我不与你一战是不行了！行，咱们战就战！”

　　“辰哥——”

　　剑无情他们神情紧张，如果聂辰输了，那就输太多了，以前的赌局加起来都比这个小太多了啊！

　　聂辰沉声道：“你们别说了，都说到这份上了，我还能退缩么？”

　　“林辰，本少也想凑一个热闹，可不可以？”有人开口道，聂辰望了过去，这人他认识，以前与他赌战过的一个家伙的后台，萧少，与王豪一样精舍级的学员，家里实力不弱。

　　聂辰冷冷地道：“都已经这么多了，不怕多你一个，押多少，低于十万的不要开口！”

　　萧少笑了笑道：“我就押八十万积分吧！”

　　王豪之前输了不少，他的积分不多，萧少现在的积分多不少，输了一百六十万积分，他完全可以搞到，不过如果真输了，一百六十万的积分，他也会很心痛很心痛！

　　聂辰沉声道：“好，输了我会给你足够价值的东西，赢了，你一百六十万的积分一点都不能少！”

　　“没问题。”萧少笑呵呵地道。

　　“林辰，再加我一个！”

　　“还有我！”

　　聂辰他们这一边动静很大，越来越多的人赶了过来，想趁这一个机会赚一笔的不少！

　　轩辕昊对战聂辰，一比二的赔率，那些人觉得完全可以搏一把！

　　而且这时候参与进来，说不定还可以在樊太师他们心中挂上号，到时候可能还有额外的好处！

　　十来分钟过去，一个个的学员压注的积分已经高达一千八百万，如果聂辰赢了可以得到三千六百万的积分，如果聂辰输了，九绝毒兽的精血还有毒液只怕都要被放干了！

　　这时候终于没有人再押注。

　　轩辕昊轻笑道：“林辰，我想咱们可以开始了，咱们的战斗，公开吧，这么多的人参与了，如果我输了，不能让他们觉得我是故意输给你的是吧？”

　　不少人笑出声来，轩辕昊故意输，这是不可能的，轩辕昊自己就是押的最多的那个，输了他要输掉千万积分。

　　还有名声！

　　轩辕昊站出来，如果赢了，没有人会说什么，强者为尊！

　　如果输了，那就是不自量力，还害得大家输惨！


第1784章 可惜你不够强！

　　“公开就公开吧。”聂辰淡声道。

　　轩辕昊微笑着，忽地他的身上爆发出来强横的气息，圣皇巅峰强者才有的气势。

　　“诸位，大家等我的好消息。”轩辕昊笑道。

　　有人惊喜地道：“昊少居然已经达到了圣皇巅峰的修为，那赢林辰肯定没有问题，刚刚应该多押一些的！”

　　“可惜了，错过了机会！”

　　“早知道这样，我刚刚就不只是押十万，我二十万积分全部压上！”

　　不少的强者叫道，有的欣喜不已，有的遗憾，少押了的遗憾，想押没押的更遗憾。

　　聂辰冷笑道：“你们想加的，想再押的，现在还可以加，还可以押，我给我们这样的机会！”

　　有人道：“林辰，我们加了，到时候你赔得出来？就现在押的，你如果输了，九绝毒兽都要榨干了。”

　　聂辰冷笑道：“我难道就只有九绝毒兽值钱？你们可以放心，赔偿不出，我拿命抵，如何？”

　　“还有谁想押？不敢，就别在这里说大话！”

　　轩辕昊暗暗皱眉，聂辰的话让他有些忌惮，不过忌惮归忌惮，轩辕昊可不认为聂辰可能赢！

　　“昊少圣皇巅峰的修为，咱们怕个屁，无论是从修为，功法，宝物，战斗经验等方面看，昊少应该都占着上风！”

　　有人说着立刻加注了二十万积分！

　　“没错！”

　　“这样的情况下还怕，咱们以后也不用玩赌战了！”

　　其余人不少也纷纷下注加注，之前他们有的其实也想押，但押的已经那么多，怕林辰赔不出来，如今林辰说了如果赔不出抵命，他们这方面的担心就小了！

　　本来总共押的只是一千八百万积分，短短两分钟内，总共押的积分达到了两千四五百万！

　　剑无情他们对于聂辰的信心足了一点点，但这么多的积分，他们心中还是为聂辰捏了一把汗！

　　“轩辕昊，开始吧！”聂辰淡声道。

　　轩辕昊微微一笑召唤出来了一个比较大的光球，这一个光球对应的是一个大型的武场。

　　聂辰和轩辕昊很快进入了武场中。

　　“林辰，进入九州圣府没有多久时间，你达到了这样的实力，令人惊叹，但你如今想赢我，还差了一点！”轩辕昊轻笑道。

　　“你之前与王豪对战的时候，圣皇后期的修为，别告诉我，你如今已经圣皇巅峰！”

　　根据轩辕昊的分析，就算聂辰有很多的资源，这么短的时间，聂辰也不太可能达到圣皇巅峰修为！

　　而且聂辰之前已经提升了那么多，按理需要比较长的时间好好地稳固。

　　“你说的圣皇巅峰，是这样吗？”

　　聂辰微微笑道，他说着瞬间身上爆发出来强横的气息，他的气势比轩辕昊身上爆发出来的气势更加强大！

　　同样圣皇巅峰，但聂辰修练了炼神真经，炼神真经可是极顶尖的功法！另外，聂辰无数次的生死血战，战斗经验方面，轩辕昊也是比不上聂辰的！

　　九州圣府中虽然有这一类的修练场所可以修练，但和逍遥戒内部的修练场相比差多了，逍遥戒内部模拟战斗更加的方便真实，而且被击杀了之后，聂辰立马满状态复活！

　　九州圣府这一边不是，可以生死训练，但被击杀了会虚弱一段时间，虽然在九州圣府很长的时间了，但轩辕昊生死战斗的次数别说十分之一，就算聂辰百分之一千分之一也没有！

　　聂辰在逍遥界修练场中，生死血战的次数上亿次，被杀死的次数不会少于五千万次！

　　“你——”

　　轩辕昊一愣，聂辰怎么可能圣皇巅峰修为了？

　　之前聂辰达到了圣皇后期，他们后来仔细分析，觉得还是有那么一点点可能，但圣皇后期到圣皇巅峰，这个更难啊，而且之前本就提升了许多，再提升，这就更加困难！

　　聂辰淡笑道：“轩辕昊，我得谢谢你，剑无情他们给了积分，我才达到了豪墅级别，我还在想着，从哪里弄到千万级别进入洞府级别，你就这么给力地站了出来而且赌那么多的积分。”

　　外面，一个个的强者观看着，很多下注的已经不淡定了，若是知道林辰圣皇巅峰的修为，他们很多的不会押注！

　　“大家别担心，昊少的实力是极强的，咱们还是有赢的机会的！”

　　“咱们要相信昊少！”

　　好些个强者开口，他们相互安慰着。

　　剑无情他们紧张的神色消失不见了，他们脸上露出了笑容，聂辰的修为低，他们担心，修为一样的话，他们根本不为聂辰担心。

　　“林辰，你似乎高兴得太早了！”

　　轩辕昊冷声道，他说着手中出现了一柄剑，这一柄剑是一柄帝级上品的圣器，威力极为强大！

　　“杀！”

　　轩辕昊出剑，无边的剑气，杀气，瞬间奔袭聂辰。

　　这一剑，蕴含的法则力量比王豪之前的攻击强许多，轩辕昊的实力比王豪强的不是一点点。

　　若是之前与王豪斗的时候，聂辰估计自己未必是如今的轩辕昊的对手，但如今的他已经不是之前的他。

　　“呵！”

　　聂辰淡笑着，他没有闪避，在他的身体周围出现了一个圆球，这是世界之力形成的圆球，圆球之上有一道道的彩光，那是时间法则，毁灭法则，雷电法则，灵魂法则，生死法则等等。

　　这一招，是聂辰融合了好几种力量，结合着以前“无敌”神通创出来的防御招式，凭着这个，聂辰还没有突破的时候就可以抵挡圣尊中期强者的攻击……只是硬撑撑不了多久，这个还没有完善。

　　然而对付轩辕昊，这一招已经完全够用了，轩辕昊的剑准确地击中了圆球，他顿时感觉到他的力量极速地被化解，不等他撤剑，一股更加强大的力量疯狂地冲入了他的剑中。

　　这一招虽是防御招式，但是防御之中又有着反击，只要敌人的攻击不是很高，可以完全将敌人的攻击反弹，然后还加上一部分的力量，这样一来反弹的力量比敌人的攻击力更加强大！

　　“轩辕昊，大力点，你这样的攻击力是没用的。”聂辰笑呵呵地道，他说着面前出现了一个小桌子，桌子上面摆着酒菜，旁边有一个椅子，聂辰坐了下来给自己倒上了一杯酒。

　　“岂有此理！”

　　轩辕昊脸色变得极为难看，聂辰与他打，居然弄出这么一个圆球就在那里吃喝起来。

　　这太不将他放在眼中！

　　“杀！”

　　轩辕昊暴喝一声，他的剑上冒出烈火，烈火之中又传出毁灭气息，轩辕昊剑道法则加上了火属性法则，加上了毁灭法则，这一剑的威力比刚刚增强了八九成，这是他的绝招了！

　　“轰！”

　　“噗！”

　　帝级上品的圣剑斩在了圆球上面，圆球波动了一下，然后更加恐怖的力量反弹，轩辕昊有准备，可强大的力量他也没能完全避过，全力出手之后本就是比较虚弱的，轩辕昊顿时受伤，嘴里喷出来一口鲜血！

　　“轩辕昊，别急，慢慢来，你可以慢慢准备，什么招都使用出来。”聂辰品着酒道。

　　轩辕昊黑着脸，他服下了一颗丹药先稳了一下伤势，然后，轩辕昊又服下了一颗丹药，这一颗丹药可以短时间内让他的实力增强一些！

　　丹药服下，轩辕昊身上散发出来的气息更加恐怖，他右手拿剑，左手中忽地出现了好几件暗器，这几件暗器都是十分强大的攻击宝物，这里面可以用，但用了就没有了，这个可是不能恢复过来的！

　　“杀！”

　　暗器出手，同时，轩辕昊再次攻击，他整个人笼罩在了黑色的火焰之中，如灭世魔神！

　　“轰隆！”

　　整个武场仿佛都要崩溃，暗器还有轩辕昊的剑同时落到了圆球之上，这攻击，一般圣尊中期的强者也难以抵挡。

　　“你，你——”

　　外界不少的强者神识都吓得缩回来了一些，下一瞬他们神识重新进去，他们眼睛瞪得大大的。

　　轩辕昊已经倒在了地上，他身上中着自己那几件暗器，身上还有一道恐怖的剑痕。

　　只说了两个字，轩辕昊的嘴里就涌出来不少鲜血，他的脸色苍白无比，他这样子，明眼人都知道他离死不远！

　　聂辰右手端着酒杯，他走到了轩辕昊旁边居高临下淡淡地道：“轩辕昊，你说的对，强者为尊，可惜，你不够强！”


第1785章 顾老太师之死！

　　“噗！”

　　轩辕昊气极攻心，一口鲜血又喷出来，挂了。

　　“心理素质有待提升啊。”聂辰吐槽着。

　　又一会儿，挂了的轩辕昊复活了过来，他的伤势都恢复过来了，不过脸色苍白，还是比较虚弱。

　　“轩辕昊，一千万积分，谢谢。”聂辰笑呵呵地道。

　　轩辕昊怒视着聂辰：“林辰，你明明已经圣皇巅峰的修为了，这么强的实力，一比二的赌局，你也好意思。”

　　聂辰笑道：“有什么不好意思的，我和积分没有仇啊，再说了，确定之前，你也没有说你圣皇巅峰的修为啊！你圣皇巅峰，还早我那么多加入九州圣府，一比二也还好，对吧？”

　　“好你大爷。”

　　轩辕昊心中暗骂，虽然聂辰没有攻击，但轩辕昊可以清清楚楚地感觉到他和聂辰的实力差距。

　　“轩辕昊，你不会反悔吧？那样你就给你们轩辕家族长脸了，哦对了，那样的话，你还会被开除出九州圣府，剩下再多的积分也没用了。”聂辰笑呵呵地道。

　　轩辕昊阴沉着脸转给了聂辰一千万积分，他是洞府级的学员，一千万积分还是拿得出来的。

　　只是这一千万积分也是轩辕昊积分的大部分了，拿出来给聂辰，轩辕昊感觉自己的心在滴血！

　　“多谢支持啊，以后如果你再找我打，咱们可以反过来，你压五百万，我输了我赔给你一千万。”聂辰笑眯眯地道。

　　轩辕昊黑着脸先离开了武场，与聂辰打，他是绝对不会再找的了，他压一百万，聂辰输了赔一千万他也不会赌！

　　“昊少——”

　　外面有人叫轩辕昊，不过轩辕昊根本就没有理会，眨眼之间他就从这一边离开了，他这会儿面子可挂不住，他输了一千万积分，其余跟着他押的人加起来可是输掉了四千万积分！

　　“诸位，谢谢大家，大家刚刚押注了的，赶紧的，王豪，你一百万积分，萧少，你是一百六十万积分……”

　　聂辰也从武场中出来了，他笑呵呵地开口。

　　不少人阴沉着有赶紧给了积分闪人了，还有一部分人没有立刻给，他们没有那么多的积分！

　　不过这一边早就到了不止一个放贷的，找那些人可以把欠聂辰的还了，但以后就是一屁股的债，得过苦日子了，在九州圣府之中，没有足够的积分，洞府级的学员也不会好受！

　　十来分钟，所有押注的都将双倍的积分给了聂辰，聂辰得到的积分妥妥的达到了五千万。

　　“草！”

　　王豪心中狂骂着离去，他输了一百万，其中几十万是借的……看着聂辰那笑眯眯的脸，王豪真想冲上去撕烂，但考虑了一下彼此的实力，王豪还是明智地打消了这样的想法！

　　“老子以后如果还赌林辰输，老子剁手。”

　　一个学员郁闷无比地道，他已经输了几回，这一次本想一把捞回本再狠狠地赚一笔，结果他娘的这一次不是坑啊，这一次简直就是万丈深渊，一下子亏得他抽死自己的心都有了。

　　“辰哥，你这真的跟捡钱一样啊！”剑无情兴奋地道。

　　雷绝摇了摇头道：“捡钱也没有这么快啊，五千万积分，这是多巨大的一笔钱！”

　　九州圣府的积分价值可是很高的，之前几十万积分都可以支撑聂辰修练很长时间。

　　聂辰笑道：“你们一人一百万积分吧，给你们积分没有用，这些积分给你们换成圣晶！连累你们被九州圣府开除了，只怕你们家族给你们的支持会减少，这些积分换的圣晶够你们修练不少时间！”

　　“谢谢辰哥！”

　　剑无情他们没有矫情，聂辰望向了柳意和封凝雪笑道：“柳意，封凝雪，你们就不打算谢谢我？”

　　“啊，辰哥，我们也有？”柳意愣道。

　　聂辰轻笑道：“你们家族还会有支持，你们的修为也低一些消耗少些，你们一人给你们换五十万积分吧！”

　　很快聂辰到了九州圣府总部大楼，这里可以兑换。

　　“林辰学员，请问你兑换多少？”

　　聂辰笑了笑道：“兑换三千万积分吧！”

　　“什么？”

　　聂辰面前那一个导师都被吓了一跳，三千万积分，这换成圣晶可是很多很多啊，平时积分兑换成圣晶的都少，兑换这么多的，根本没有过！

　　聂辰道：“三千万积分换成圣晶或者时间晶石，有问题吗？”

　　五千多万积分，聂辰留下了两千来万，其中一千万到时候要让他身份升级到洞府级别的，只是每一次升级间隔需要百年，他才刚刚升级到豪墅级别，目前并不能升级上去！

　　“没有问题。”

　　那一个导师深吸了一口气道，“不过林辰学员，因为涉及到的圣晶多，你需要等一等！”

　　“好！”

　　十来人钟过去，聂辰三千万积分给了出去，他得到了一个空间戒指，空间戒指中海量的圣晶还有一部分时间晶石。

　　“多谢导师！”

　　聂辰离去，那一个导师心中感慨，他当年也是九州圣府的学员，但可没有这么厉害啊。

　　“天纵之才，可惜太出风头了一些，木秀于林，风必吹之。”

　　……

　　“太师，都是我的错。”

　　穆云极跪着道，在他面前，樊太师坐着，脸色阴沉，知道消息，樊太师可是被气到了。

　　樊太师想开除林辰没有成功，开除剑无情他们，林辰将他们收为了随从。

　　穆云极他们与聂辰斗，结果居然送给了林辰那么一份大礼，五千万积分啊，哪怕对于樊太师来说，那也极多！

　　“云极，起来吧，你也是想为老夫出气，出发点是好的，只是低估了林辰的实力！”樊太师道。

　　“多谢太师。”

　　穆云极起来了。

　　“太师，那现在我们怎么办，难道我们眼睁睁地看着林辰得到那么多的好处啊。”穆云极道。

　　穆云极输掉了两百万积分，他肉痛得紧。

　　樊太师眼中精光闪烁道：“云极，你秘密散布一条消息，林辰有极为顶尖的宝物，怀疑可以进入圣器榜前十！也就是拥有那么强大的宝物，林辰的实力提升才会那么快！”

　　穆云极眼睛一亮，这计策虽然简单，但因为林辰的进步极快，这计策肯定能引起很多强者的兴趣，对于林辰感兴趣的强者越多，林辰自然就越危险。

　　“太师，我这就去办！”

　　穆云极离去。

　　樊太师心中冷笑，圣器榜排名前十的圣器，这吸引力比九绝毒兽的吸引力还要强得多！

　　“所有九州圣府强者听着！”

　　就在这时，白宗道的声音响了起来，九州圣府的天空中出现了一头巨大的异兽，正是那空间异兽空冥圣兽。

　　听到白宗道的声音，许多的人从建筑中走了出来，樊太师出去了，刚刚进入新房子的聂辰他们也出来了。

　　“咱们九州圣府顾老太师被人杀死，所有人如果有相关的线索，奖励百万积分，如果确定敌人，奖励千万积分！”

　　白宗道怒气腾腾地开口，他还有九州圣府一些强者从空冥圣兽之上飞了下来，几个强者抬着一块大大的石板，九州圣府顾老太量的尸体就在石板上面，石板上面不少鲜血。

　　“顾老太师死了！”

　　“顾老太师！”

　　九州圣府顿时炸锅了，和樊太师不同，顾老太师，那是真正的德高望重，他在九州圣府已经很长的时间，真正的桃李满天下，教过的学员如今成为了圣尊的绝对超过一千！

　　“顾老太师怎么会死？”

　　“是啊，顾老太师可是圣尊圆满的强者！”

　　剑无情他们的脸色也变得很难看，聂辰没有听过顾老太师讲道，但他们听到过不少回。

　　顾老太师是讲道比较多的太师，而且为人和蔼可亲。

　　这样的长者如今居然被杀死了，哪怕已经被开除，剑无情他们都难以接受！


第1786章 杀手金不灭！

　　“府主！”

　　那大大的石板落下，九州圣府很多的人都聚集了过来，在九州圣府的好几个太师都聚集了。

　　两人副府主有一个在九州圣府，叫诸葛蔓，是一个女性强者，平时难得一见，她也过来了。

　　“不必多礼，诸葛副府主，诸位太师，圣师，你们仔细查看一下顾老太师的情况，杀害顾老太师，这是对我们九州圣府极大的挑衅，咱们必须找出凶手，严惩凶手。”白宗道沉声道。

　　聂辰和剑无情他们也到了这一边，不过他们靠近不了，前面许多的人挡着。

　　“九州圣府一向中立，击杀顾老太师，这是要搞事啊。”剑无情道。

　　雷绝脸色阴沉地道：“顾老太师为人和睦，轻易不与人结仇，居然击杀顾老太师！”

　　聂辰神情平静，他倒没有太大的感觉，毕竟他都没有听顾老太师讲道过。

　　石板之上，诸葛蔓他们仔细地检查着，但是检查了好一会儿都没有发现什么线索！

　　“你们先退开一些。”诸葛蔓道。

　　白宗道道：“诸葛副府主，麻烦你了！”

　　很快白宗道他们都退出了石板，石板上面只剩下诸葛蔓一人，她手伸出，顿时淡淡的白光笼罩了顾老太师，顾老太师周围的时光迅速地回溯。

　　“时间倒流……不对，只是看到过去的影像。”聂辰心中暗道。

　　诸葛蔓竟然掌控了时间法则，而且很厉害，时间法则这方面，聂辰如今是远比不上诸葛蔓的。

　　顾老太师尸体周围光影迅速倒退，没过多久时间，诸葛蔓的脸色变得有些苍白，她有些坚持不下去了，光影中已经出现了异样，但还不能看出来到底是谁击杀了顾老太师！

　　“还有谁会时间法则？”白宗道扬声道。

　　太师，圣师，导师，没有一个会……时间法则，有这方面的天赋的很少，九州圣府倒还有一个厉害的府卫会时间法则，但人不在！

　　聂辰周围一些人望向了聂辰，然后更多的人望向了聂辰，聂辰之前出手，可是动用过时间法则！

　　“林辰，你来试试，助诸葛副府主一臂之力！”白宗道道。

　　聂辰点点头，这时候推托，他会被无数的学员骂死，而且顾老太师，聂辰还是有好感的！

　　很快聂辰飞落到了诸葛蔓身边。

　　“诸葛副府主，我助你！”

　　聂辰说着强大的时间法则力量迅速地与诸葛蔓的力量结合到了一起，诸葛蔓眼中闪过惊讶之色，聂辰的修为低得多，时间法则居然能这么迅速地与她的力量结合到一起，这代表着聂辰的眼光很高！

　　聂辰眼中精光闪烁，诸葛蔓的力量已经到了极限，他的力量直接推动着时间继续回溯。

　　“厉害。”

　　诸葛蔓心中暗道，白宗道眼中也露出惊讶之色。

　　很快时间又回溯了半个小时。

　　聂辰他们看到了一根三寸长的暗金色的针，那针靠近，顾老太师防御了，然而那针极迅速地刺穿了顾老太师的防御，针进入了顾老太师的体内，顾老太师立刻死亡，眼神涣散。

　　“林辰，可以了。”诸葛蔓道，她与聂辰迅速地回了力量。

　　白宗道沉声道：“暗金魔针，是杀手榜排名第二的杀手，金不灭。”

　　“嘶！”

　　许多的人倒吸了一口寒气，杀手榜排名前十的人物一个个都是极为恐怖的，排第二的，那更是恐怖无比！

　　金不灭以前并不是这一个名字，他如今的名号之所以叫金不灭，是因为他已经达到了不死不灭级别！

　　一个最顶尖的杀手，单独行动，无牵无挂，还是不死不灭级别，这样的人想想都可怕！

　　白宗道沉声道：“洞府级以下的学员，先离开！林辰你留下！”

　　大量的人先离开了，留下的人少多了，不过也有三四百个，其中洞府级的学员有百来个。

　　诸葛蔓皱眉道：“府主，金不灭怎么会对顾老太师下手？顾老太师身上也没有顶尖的好东西被金不灭看中吧！”

　　白宗道沉声道：“现在不是研究为什么的时候，大家有没有法子找出金不灭，击杀金不灭？”

　　“这个——”

　　一个个的强者沉默着，击杀金不灭，谈何容易啊！

　　金不灭作为最顶尖的杀手击杀过的强者不知道有多少，得罪的势力不知道有多少，可他如今还是活得好好的！

　　而且人家现在已经不死不灭级别，就算是抓到了金不灭，想杀了金不灭也不容易啊！

　　聂辰眼中精光闪烁，如果抓到了金不灭，带着金不灭到神界，痛苦阵法，再加上他无影如今有一些宰器的特性，杀死金不灭倒是可以做到的。

　　“咳，府主，其实我们还是有必要知道原因的，说不定金不灭还会下手！”一个太师道。

　　白宗道心一沉，确实有这样的可能！

　　“九州圣府倒还比较厉害，这么快就知道是老子杀的顾长玄了。”

　　就在这时，阴冷的声音响起在了聂辰他们这一边。

　　“白宗道，这只是一个小小的警告，如果你们不按我说的做，还会有下一个，再下一个！”

　　白宗道圣识迅速地散发了出去，但找到金不灭这样的强者，谈何容易，光明正大地打，白宗道或许不会比金不灭差多少，但金不灭可是顶尖的杀手，如果金不灭暗中行动，就算是白宗道也有可能被他暗杀！

　　“金不灭，你想做什么？”白宗道厉声道。

　　金不灭淡淡地道：“白宗道，其实老子的要求很简单，你们九州学府那一个叫林辰的学员，老子要了，对了，还有他的九绝毒兽！”

　　不少人望向了聂辰，聂辰脸色大变，金不灭击杀顾老太师，居然打的是他的主意。

　　白宗道火道：“金不灭，你疯了不成？因为这个，你就要杀了顾老太师！”

　　金不灭哼声道：“白宗道，老子做事用不着你教，老子想怎么做，就怎么做，这样多方便！”

　　白宗道脸色阴沉，他知道一个秘密，顾老太师其实也知道林辰是聂辰，之前顾老太师还来找过他，他们两人保守了这一个秘密，金不灭杀顾老太师，或许知道了这一个秘密！

　　“金不灭，以你的实力，去无尽毒渊寻找九绝毒兽也可以吧？你居然杀顾老太师，你——”一个太师火道，他与顾老太师关系好。

　　金不灭冷笑道：“去无尽毒渊深处老子的实力受压制，打不打得过九绝毒兽都是问题，而且那样的地方还有别的强大妖魔，老子为什么要费这力气，你们这一边就有现成的！”

　　“白宗道，给你们三天时间，三天时间不交出林辰还有九绝毒兽，老子会继续下手，对了，你们可以联系一下你们九州圣府的欧阳闻太师，还有跟他一齐离开的几个圣师。”

　　白宗道他们脸色一变，欧阳闻太师并没有在九州圣府，几个圣师跟着他出门悟道，算算时间他们该回来了，可他们还没有返回。

　　“记住，三天！”

　　“否则再送你们几具尸体！”


第1787章 再次被开除！

　　金不灭没有再说话，聂辰他们这里几百人，可好一会儿也没有人说话。

　　金不灭这条件，答应，给出林辰，对于九州圣府来说是耻辱，别的势力也会因此恼怒。

　　不交出林辰，金不灭说三天，就绝对不会是四天！

　　都已经杀了顾老太师，金不灭那样的狂人，绝对敢再杀，而且杀了欧阳阳他们也不会停止！

　　“府主，有一个事情本座得说说！”樊太师沉声道。

　　“林辰之前顶撞本座，本座等四位太师准备联名开除他，可他狡猾地成为了豪墅级别的学员！府主，诸位，今天大家这么多人在这里，本座要求将林辰继续开除出我们九州圣府！”

　　白宗道还没有开口，诸葛蔓道：“樊太师，不要忘了，刚刚是林辰帮忙，咱们才确定了凶手就是金不灭！而且，既然林辰害到了豪墅级别，依规矩咱们也不能开除他！”

　　樊太师传音给了其余的太师：“诸位，咱们有六个太师在这里，如果联名开除林辰还是可以的！这样可以让九州圣府避免选择的麻烦，虽然也丢人，但好歹要轻一些，而且目前知道这情况的，也就咱们这几百人，到时候闹大了九州圣府内外只怕都知道消息。”

　　“还有，顾太师已经死了，欧阳兄他们如今也面临着极大的危险，你们不想欧阳太师他们死吧？林辰只是一个学员，少他一个，动摇不了我们九州圣府的根基，但少了顾太师，再少了欧阳兄，咱们九州圣府的根基就动摇了！”

　　在场六个太师，有两个本来之前是不支持樊太师的，但这会儿，他们也考虑着。

　　这两人和顾太师，和欧阳太师关系都不错，他们可不希望欧阳太师到时候也死亡！

　　“诸葛副府主，依我们九州圣府的规矩，有六名太师同意，那就可以开除豪墅级的学员了，本座提议开除林辰！诸位太师，顶撞太师，必须受到处罚，同意的请举手！”樊太师沉声道。

　　之前支持樊太师的三个太师很快就举手了。

　　“唉。”

　　一个白发老者叹了一口气，“林辰，对不住了，顾太师出事了，我们不能让欧阳太师也出事！”

　　这白发老者举起了手。

　　很快，最后一个女性的太师也举起了手，在场六个太师，全部同意，已经达到了开除林辰的条件！

　　诸葛蔓眉头紧皱，刚刚聂辰出手帮了她，她是比较欣赏聂辰的，可六个太师同意，她哪怕是副府主也保不了林辰。

　　“府主，现在已经六个太师同意了！已经达到了开除豪墅级别的学员的条件。”樊太师沉声道。

　　白宗道望着聂辰，他神情有些复杂，他是设想着聂辰到时候帮九州圣府争取到更多席位的，以后如果能掌控聂辰，那就更好了，可事情走向让他有些不如意。

　　首先，聂辰进步的速度让白宗道有些心惊，这么下去，到时候能不能掌控聂辰是一个问题。

　　其次，顾太师居然被杀，而且金不灭点名要聂辰！

　　“府主，规矩不能坏！”另一个太师沉声道。

　　白宗道轻轻点头，聂辰心一沉，折腾了这么久，居然还是没有逃脱被开除的命运，还搭上了剑无情他们几个！

　　“聂辰，你还有两千万的积分，就抵了之前给你的那些极品圣晶吧！还有，顾太师其实也早就知道了你是聂辰，顾太师以前告诉过本座，但他后来也为你保守了秘密。”

　　“顾太师因你而死了，本座不想欧阳太师也因你而死，抱歉。”

　　白宗道传音，聂辰深吸了一口气，六个太师共同同意，白宗道也不支持他了，九州圣府他是待不下去了！

　　“府主，我能理解。”聂辰传讯道。

　　这事情，聂辰虽然心中郁闷，但他倒没有太怪白宗道，换了聂辰，他很可能也这么做。

　　欧阳太师如今他们可是在金不灭的手中，白宗道他们和欧阳太师他们是很长时间的交情。

　　白宗道传音道：“聂辰，你是长生门门主，长生门实力强大，希望你能保住自己的性命。”

　　聂辰阴沉着脸，能不能保住自己的性命，聂辰并没有信心。

　　“府主，顶撞太师，开除我也可以，我有一个请求。”聂辰道。

　　白宗道点点头：“你讲。”

　　聂辰道：“剑无情他们几个是被我连累的，让他们重新回九州圣府，他们好歹之前也是九州圣府的学员，还是很优秀的学员，你们想必不会让他们跟着我一块死在金不灭手中吧！”

　　“可以！”白宗道点头道。

　　樊太师也没有反对，聂辰是他的眼中尖，至于剑无情他们，樊太师根本就没有放在眼中！

　　诸葛蔓望着聂辰道：“林辰，希望你可以度过这一劫！如果你能度过这一次，到时候给你一件好东西，有利于你时间法则成长的！如今给你，只怕会落到金不灭的手中。”

　　“多谢前辈！”聂辰拱手道，对于诸葛蔓他还是比较有好感的。

　　“唉！”

　　诸葛蔓叹了一口气离去，白宗道沉声道：“金不灭，我知道你可以听到，林辰会被九州圣府开除，你立马放了欧阳太师他们，如果欧阳太师他们还出事，九州圣府与你不死不休！”

　　“好！”

　　金不灭的声音响起，他果然关注着这一边的情况。

　　“所有人，今天的事情，保密！”白宗道沉声道。

　　“白宗道前辈，我与剑无情他们告个别！”聂辰道。

　　白宗道点了点头。

　　聂辰回到了新换的豪华别墅，剑无情他们在这一边等着。

　　“去喝一杯！”聂辰道。

　　很快聂辰他们到了九州圣府最好的酒楼。

　　几杯酒下肚，聂辰道：“你们重新加入了九州圣府，我被开除了，具体情况你们就没有必要知道了，多喝几杯，我就离开九州圣府，你们先好好在九州圣府中学习，以后咱们再相见！”

　　“辰哥，到底出了什么事情啊。”

　　“对啊辰哥，这什么鬼？”

　　剑无情他们莫名其妙。

　　封凝雪眉头紧皱道：“辰哥，和金不灭有关是吗？金不灭想要你，想要你的九绝毒兽！”

　　“九州圣府只能将你开除，你提了条件，让我们重新回到九州圣府。”

　　聂辰望了封凝雪一眼，封凝雪居然一下子就猜中了。

　　“辰哥，是这样吗？”

　　“辰哥，你这样离开，到时候落到金不灭的手中，你哪里还会有命在啊！”

　　剑无情他们着急不已。

　　聂辰沉声道：“都安静点！对于九州圣府来说，欧阳太师等重要得多，而且如果不达成目的，金不灭还会杀九州圣府其余的人，九州圣府这样的决定我可以理解！你们安心重回九州圣府，至于我，我会想办法保命的，我死娃娃不死也会出大问题，对于金不灭来说，不杀我更好！”

　　“辰哥，可是——”

　　聂辰摆了摆手：“没有可是，你们跟着我出去没有必要，到时你们可能还会拖我后腿，喝酒，喝完这顿酒，我就该离开九州圣府了！”

　　“辰哥，敬你！”

　　这一顿洒吃的比较沉闷。

　　聂辰想了不少，关于逍遥戒中月莎月霜苍傲等人，是让他们继续在逍遥戒中，还是待在九州圣府中？

　　仔细考虑，又和月莎他们商量，月莎他们都愿意留在逍遥戒中，月莎和月霜拥有日月圣轮，他们留在九州圣府之中也有危险，在逍遥戒中，金不灭说不定还发现不了他们。


第1788章 落到金不灭手中！

　　与剑无情他们喝酒完，剑无情他们将聂辰送到了九州圣府的大门附近。

　　在后面一点点，一队府卫，为首的正是那一个银甲府卫，王豪等一些人也过来“送”聂辰了，只是王豪他们一个个幸灾乐祸。

　　“辰哥，保重！”

　　剑无情他们心事重重，聂辰这一去在他们看来，凶多吉少啊，金不灭那样的凶人，谁知道他怎么想的。

　　“好好努力吧。”

　　聂辰淡声道，他说着走出了九州圣府，回望了一眼九州圣府，聂辰心中感慨，有九州圣府他提升了许多，但以后，就算是没被金不灭抓，他也不可能重新回到九州圣府了。

　　九州圣府如今开除他，聂辰能理解，但理解归理解，还重新回到九州圣府那就是他贱了。

　　之前开除，那只是樊太师等人的行为，如今开除，可是白宗道这一个府主都认同了的。

　　“唉！”

　　聂辰心中暗叹。

　　“哥哥，有不少人盯着你。”娃娃传音道。

　　金不灭的声音响起在了聂辰脑海之中：“林辰，离开九州圣府，从九州圣城的西边，最快速度离开！”

　　聂辰依言前往了九州圣城的西边，在九州圣府提升很多，在聂辰看来，他还是欠了九州圣府一些的，如今欧阳太师在金不灭手中，他尽力为救欧阳太师做一点点，不过欧阳太师能不能活，聂辰也不打包票。

　　很快聂辰到了九州圣城的西门，虽然不少的强者盯着，但没有人在九州圣城中动手，在这里面就算拿下了聂辰，离开也是麻烦的事情，聂辰可是好几个强大势力联保了的！

　　“金不灭，林辰已经开除，而且如今马上就要离开九州圣城，立刻放了欧阳太师他们！”白宗道传音道。

　　“如若不然，九州圣府也不是好惹的！”

　　金不灭传音道：“白宗道你虽着急，林辰离开九州圣府一段距离，老子就放了欧阳太师他们！”

　　九州圣城西门口，聂辰动用了时间法则，瞬间他以极恐怖的速度远离，这速度比一般圣尊级的人物都快得多！

　　短短时间，聂辰就离开了九州圣城很远，有十来个强者跟着他出来了，那些强者并不是九州圣府的强者！

　　“金不灭！”白宗道厉声道。

　　“行，行，看样子你们也不像是耍花招，对老子耍花招，后悔的肯定是你们，欧阳太师他们，老子放了，他们如今就在九州圣城，估计马上就联系你们了！”金不灭传音道。

　　九州圣城中某个隐秘的地牢，欧阳太师等几人身上的禁制瞬间消失了，没有了禁制，欧阳太师他们的实力恢复，他们很快就从地牢中出来。

　　“府主！”

　　欧阳太师他们在最短的时间内回到了九州圣府之中，被金不灭抓了，他们都被吓得不轻。

　　“聂辰，欧阳太师他们已经安全，祝你好运！”白宗道传讯道。

　　聂辰心中苦笑，逃个屁啊。

　　这会儿聂辰已经到了一处很偏避的地方，附近十来个强者，戴着金色面具的金不灭也出现了。

　　“各位，不想死的，请回吧！”金不灭怪笑道。

　　金不灭之外的强者来自于一个个的势力，他们实力都不弱，但和金不灭相比还是有些差距。

　　“谁不给老子面子，就别怪老子到时候灭他满门！”

　　“林辰，跟老子走！”

　　金不灭说着抬手一吸，顿时一股强大的吸力作用到了聂辰的身上，聂辰被吸到了金不灭身边。

　　那些圣尊级的强者蠢蠢欲动，但最终还是没敢出手，金不灭这样的强者招惹，后果太严重！

　　金不灭的修为已经达到了不死不灭级别，如果杀不死他，后遗症太大！

　　为了九绝毒兽的一点好处，得罪金不灭，不智……而且得罪金不灭还不一定能得到九绝毒兽的好处！

　　“娃娃，如果你出手，我们联手，现在逃走的几率有多高？”聂辰询问道。

　　娃娃现在的实力可是很强的，只是和金不灭相比还是有些差距，如果聂辰达到圣皇圆满级别的修为，娃娃的实力可能就和金不灭差不多了！

　　当然，这得建立在金不灭没有顶尖圣器的基础上，如果金不灭不死不灭级别的修为，还有顶尖的宝物，他的实力会比聂辰估计的高不少。

　　“可能性不高。”娃娃道。

　　聂辰心中暗叹，看来还是再等等，等更好的机会，暴露了娃娃的实力又逃跑失败，那就麻烦了！

　　“走！”

　　金不灭一只手如鹰爪一样抓在了聂辰的肩膀上面，下一瞬金不灭动用了强大的空间宝物，眨眼之间聂辰和金不灭的身影都消失不见。

　　“谁敢追，死！”

　　身影消失，金不灭杀气腾腾的话留下了，十来个强者没有一个追过去，以金不灭的实力，追也未必追得上。

　　“回吧，为了九绝毒兽得罪金不灭，不值得。”

　　“不错！”

　　十来个强者说着很快返回了九州圣城。

　　金不灭实力强大，空间宝物几次传送，聂辰他们就已经离开九州圣城很远很远。

　　“聂门主怎么不说话？”

　　金不灭将林辰松开了，聂辰他们到了一个洞窟中，这是金不灭早就布置好的一个秘密洞窟，以聂辰的眼力，他可以看出来这一边有厉害的阵法，而且是阵帝级别的阵法！

　　封凝雪和聂辰说过一些金不灭的资料，金不灭修为不死不灭级别，暗金魔针是圣器榜排名前一百的圣器，另外金不灭还是阵法高手，金不灭阵道方面，是阵帝中期的水准！

　　阵帝中期的阵法，就算是圣尊圆满的强者都可以抵挡一会儿，都可以困住一会儿！

　　聂辰估计这一边布置的就是阵帝中期的阵法，他现在阵法是皇级巅峰，以他的水平，想破开这一个阵法离开基本没有可能，娃娃出手强行破开阵法，怎么着也需要三五秒时间。

　　“前辈似乎认错人了。”聂辰道。

　　金不灭怪笑道：“认错人？老子是偶然从顾太师那里知道的消息，老子可不认为顾太师是故意说谎的人。”

　　聂辰无奈地道：“前辈，如今我在你的手中，难道前辈你自己就不能鉴别我是不是聂辰？不瞒前辈，在前辈之前，已经有不少人将晚辈误认为是聂辰了，其中包括黑日圣尊！”

　　金不灭这会儿已经摘了面具，面具后面的是普通的脸，可能是假的，他的眼中精光闪烁：“黑日圣尊？”

　　虽然自信，但金不灭可不认为自己的实力达到了黑日圣尊那样的级别。同样不死不灭，修为方面金不灭不吃亏，但黑日圣尊拥有黑日吞天壶，暗金魔针与黑日吞天壶相比差远了！

　　而且，黑日圣尊是黑日修罗宫的宫主，他手头不止黑日吞天壶那样的宝贝啊，还有其余的强大宝贝！

　　“你不是聂辰？”金不灭眼睛一眯道。

　　聂辰摇了摇头：“前辈，我都在您的手中了，以您的实力，您还是自己鉴别一下吧，我说了你也不信！”

　　金不灭冷笑道：“不必了，既然你不是聂辰，那你还活着做什么，老子这就送你上路！”

　　聂辰心中大惊，这金不灭，太不按常理出牌了！


第1789章 与金不灭谈条件！

　　“慢！”

　　聂辰连忙叫道，“前辈，你杀了我，九绝毒兽也得出大问题啊，留着我要好得多。”

　　金不灭淡淡地道：“九绝毒兽价值还是很高的，但你看老子像很在乎九绝毒兽的样子么？杀了你，到时候再宰了九绝毒兽，老子能得到不少九绝毒兽的精血毒液什么的，也可以了，老子杀人，一般也不用淬毒！”

　　聂辰很无语，碰这样的狠人，他能怎么样，他也很无奈啊……

　　金不灭冷笑着望着聂辰：“老子再给你十秒时间，你到底是不是聂辰，你自己说清楚！”

　　“我草！”

　　聂辰心中暗骂，一般人和他这么赌，他敢试试，但是金不灭这家伙，聂辰真不敢。

　　顾太师这会儿尸体都已经凉了。

　　“好吧，我是聂辰。”聂辰苦笑道。

　　金不灭冷哼道：“你说你是聂辰，你就是聂辰了？有没有什么证据表明你是聂辰！”

　　聂辰同志好气，他都已经说了他是聂辰了，金不灭居然还要让他自己证实自己的身份。

　　“咻！”

　　聂辰飞刀瞬间出手，时间法则动用了，其余的手段也全部动用了，聂辰是全力爆发！

　　两人相距不远，金不灭根本就没有想到聂辰一个圣皇巅峰的人物敢向他出手，他根本就没有防备。

　　聂辰的飞刀，攻击力强，还有一个很大的特点就是速度快，金不灭来不及闪避，飞刀就已经距离他只有一点点时间，不过，金不灭的防物宝物这时候自动地触发了，一层防御结界出现。

　　因为时间短，这一层结界刚形成，还只能防御圣尊中期的攻击，聂辰的飞刀瞬间突破了金不灭的这一层防御。

　　金不灭的体表浮现出来淡淡的金光，他的皮肤也有强大的防御力，皮肤下面有强大阵法。

　　聂辰的飞刀这时候还有很强大的力量，飞刀继续破开了金不灭的皮肤，在他皮肤上面留下了一个小小的伤口。

　　不过到这地步，聂辰飞刀的攻击力完全没有了，哪怕没有准备，金不灭这样的强者也不是聂辰能击杀的！

　　“这证明，可以了么？”聂辰平静地道。

　　金不灭伸手捏住了聂辰的飞刀，他看了看自己皮肤上面刺出来的那一人小伤口，伤口的血液正常，飞刀没有淬毒。

　　“聂辰，你应该用一点九劫毒兽的毒液，怎么，没有信心能破开老子的防御？”金不灭道。

　　聂辰淡淡地道：“前辈你不是让我证明么？我想这个应该可以证明我是聂辰了！”

　　“圣皇巅峰，居然伤到了老子，虽然只是一个小伤口，但也极为了得。”金不灭冷冷地道，“不过你的胆子太大了些，竟然敢向老子动手！”

　　聂辰伸手：“飞刀！”

　　金不灭眼睛一眯道：“用飞刀伤了老子，老子还给你飞刀？”

　　聂辰淡淡地道：“我如今还活着，说明你并不想杀我，我活着对你来说更有价值，甚至有可能，你还有求于我，所以，你还是给我飞刀吧！”

　　金不灭冷笑道：“聂辰，看来你的胆子确实挺大，老子收了你的飞刀，再酷刑逼迫你，你不还是得乖乖地听话？”

　　聂辰平静地道：“你只怕没有这样的本事！另外我提醒你几点，第一，你若是有求于我，这么做后果很严重！第二，我还是有分身的，就算本尊死亡，我也还是可以活下去。”

　　“第三，龙星海你认识么？他也是不死不灭级别，而且他是黄金龙庭的人，我们关系不错！”

　　“第四，以你的实力，或许你了解一些东西，比如说黑日修罗宫想毁灭这一个圣界！我很想知道，如果这一个圣界毁灭了，你何去何从，你再不死不灭，那时候也是死路一条！”

　　“提醒你一下，在你面前的，是长生门的主人，是目前为止，对于黑日修罗宫造成最大伤害的人，你如果不想这一个圣界毁灭，只怕还是得让我活下去，而且得好好地活下去！”

　　金不灭盯着聂辰，他发现，聂辰的胆子是真的很肥……

　　“前辈，还需要我说其余的理由么？”聂辰道。

　　金不灭冷笑道：“聂辰，你知道老子如果杀人，一般什么样的理由？”

　　“不知。”

　　金不灭道：“老子懒得考虑那么多，老子杀人，看对方不爽就可以了，对方什么身份背景老子都懒得在乎！”

　　聂辰淡淡地道：“要杀你不会浪费这么多时间，飞刀给我，然后说出来你的条件！”

　　“老子现在就看你很不爽！”

　　金不灭冷哼道，不过，他还是将聂辰的飞刀丢给了聂辰，“聂辰，老子可以放了你，条件只有一个，你放了多宝圣尊！”

　　“多宝圣尊？”聂辰道。

　　当初聂辰将多宝圣尊从紫铜古棺中抓了出来，如今多宝圣尊在凤影彤的青帝鼎中镇压着。

　　金不灭道：“不错，你放了多宝圣尊，老子立刻就放了你！对了，多宝圣尊的万象圣镜，他得带走！”

　　聂辰眉头皱着，万象圣镜虽然没有排进前十，但圣器榜上，也是排名前二十的宝贝，而且万象圣镜距离不远的情况下可以感应到别的宝物，这能力很厉害啊！另外，如今万象圣镜内还有六个圣尊级的强者关押着，漫长的时间还活着，他们到时估计妥妥的可以达到圣尊圆满！

　　八根石柱下面还有强大的宝物，说不定其中还有极好的东西，多宝圣尊当年肯定还藏了不少宝贝，之前没能从多宝圣尊的嘴里知道，但到时候下界，聂辰相信自己可以办到！

　　“怎么，不行？”金不灭眉头一竖道。

　　聂辰沉声道：“金不灭，多宝圣尊可以放了，可以将他交给你，他知道许多藏宝的地点，那些宝藏你也可以得到，但是万象圣镜，这个就不能给你了！”

　　“聂辰，你以为，你有资格与老子谈条件？”金不灭道，他的眼中瞬间金光大作。

　　金不灭动用了催眠的能力，不死不灭级别的强者，灵魂强大，拥有强大催眠能力很正常。

　　可是，金不灭催眠了好一会儿，聂辰还是目光平静，根本就没有被催眠的迹象。

　　“金不灭，别白费力气了，你催眠不了我。”聂辰淡声道。

　　炼神真经很强，这让聂辰不容易被催眠，聂辰体内还有遗忘圣珠，时星旋已经掌控九成的权限，另外聂辰还有娃娃那样强大的契约兽。

　　金不灭冷笑：“聂辰，你是不见棺材不掉泪，老子带你去另外一个地方！”

　　很快金不灭带着聂辰离开，五天过去，聂辰他们离开了很远，到了金不灭的老巢，之前那地方只是金不灭的一个据点，老巢这一边他布置得更加完善。

　　“聂辰，你阵道方面也有一定造诣，认识这一个阵法么？”金不灭冷笑道，在聂辰他们面前是金不灭布置的一个帝级中品接近帝级上品的阵法，是一个可以带给人强烈痛苦的阵法！

　　“聂辰，有不少强者被老子抓了不老实交代，他们进入这阵法中，没过多久时间全部交代得清清楚楚！”

　　聂辰平静地道：“万魔噬心阵，很厉害的阵法，不过如果你觉得这个可以让我听话，你想多了！”

　　“进去！”

　　金不灭一脚踢在了聂辰屁股上，聂辰瞬间被金不灭这一脚踢到了阵法中，而且聂辰的力量被金不灭一下子封印了绝大部分！

　　“聂辰小子，老子说了条件，不依老子的条件的，目前一个也没有，你也不会是第一个！”

　　“什么时候想通了，你再传讯给老子，老子修练去了！”

　　金不灭说完启动了阵法眨眼之间消失不见，他不是要去修练，他是要联系下界，让长生门赶紧放人！

　　聂辰这里还没有松口，如果凤影彤她们受不了松口放人，聂辰这里得给出来更多的利益。


第1790章 条件谈妥！

　　以金不灭的实力，他联系下界还是比较容易的，他在神界中也有一些手下。

　　没过多久时间，金不灭就联系上了凤影彤她们。

　　“几位美人儿，自我介绍一下——”金不灭开口，他面前一个水晶球中显示出来了凤影彤她们的影像。

　　“你不必介绍，圣界杀手榜排名第二的杀手，金不灭！”凤影彤淡淡地道。

　　金不灭哈哈笑道：“几位美人儿你们的消息还真是灵通，那么想必你们也知道，聂辰如今在老子的手中，给老子立刻放了多宝圣尊，而且让多宝圣尊拿着万象圣镜飞升，否则你们就得再找一个男人了！”

　　凤影彤淡声道：“金不灭，只怕你想多了，我们不需要再找，夫君有强大的分身！倒是你，似乎和多宝圣尊关系不错？夫君如果出事，你就得给多宝圣尊准备葬礼了！”

　　金不灭冷笑道：“美人儿们，你们可能还不知道老子的能力，你们如果不乖乖地听话，聂辰求生不能，求死不得！”

　　“你随意。”凤影彤道。

　　说完，凤影彤那里直接断掉了联系。

　　“草，谁说的聂辰和他的女人十分恩爱？”金不灭心中暗骂。

　　金不灭阴沉着脸到了聂辰这一边，阵法中，聂辰盘腿而坐，似乎在修练，他的脸上并没有什么痛苦之色。

　　金不灭阵法方面的造诣不错，但这痛苦阵法聂辰就得鄙视他了，这万魔噬心阵还比不上他布置的痛苦阵法，聂辰有些小失望，这阵法，距离激活他的痛苦体质都还差一点。

　　“老金啊，你的阵法是不是出问题了，没有效果啊。”聂辰笑呵呵地道。

　　“没效果？”

　　金不灭瞬间进入了阵法中，立刻金不灭感觉到了恐怖的痛苦，他脸色一变赶紧退了出去。

　　“聂辰，你敢戏弄老子！”金不灭火道。

　　聂辰疑惑地道：“老金，戏弄你？没有啊。哦，难道你觉得你这阵法，现在这样子就是有效果了？那是我想多了，我还以为阵法出问题了呢。”

　　金不灭冷笑道：“聂辰，你别嘴硬，这样的痛苦下，老子看你能支撑多久时间！”

　　聂辰没好气地道：“老金，你好歹是不死不灭级的强者，难道就没有厉害的增加痛苦的丹药什么的？就这样的程度，我都为你感觉到脸红！”

　　“混账！”

　　金不灭手中出现了一颗暗红色的丹药，这是一颗能放大痛苦的丹药，可以让处在阵法中的聂辰感觉到的痛苦强烈许多。

　　“去！”

　　丹药眨眼之间进入了聂辰的嘴里，聂辰自己很主动地吞了下去，丹药的效果爆发，聂辰感觉到的痛苦增强了，不过聂辰毒抗方面强大，这丹药增强的效果并没有那么理想！

　　“老金，你闹呢，你好歹是不死不灭级的强者，就不能拿出一点高级货色？”聂辰道。

　　金不灭脸色一沉，刚刚让聂辰吃的丹药已经是很不错的丹药。

　　“聂辰，你自讨苦吃，成全你！”

　　金不灭寒声道，他说着立刻又一颗丹药进入了聂辰的嘴里，这一颗丹药要厉害许多，聂辰脸上露出满意之色，这一颗毒丹终于激活了他的痛苦体质，痛苦体质激活，聂辰吸收提升的速度会快很多！

　　“老金，我先休息一下，你也去睡一觉吧，别累着了。”聂辰道。

　　“哼！”

　　金不灭冷哼一声离开，如果聂辰承受不住了聂辰会传讯通知他的，在这里听聂辰说话，恼火。

　　“老石——”

　　聂辰还没有说出口，一些石屑进入了聂辰体内，这些石屑蕴含着极为惊人的力量，聂辰痛苦体质激活的情况下迅速地吸收着，同时，大量的信仰力量，大量的圣晶也消耗着。

　　以聂辰如今的修为，短时间内提升太多是不可能的，但增强一些是一些，他的实力强一些，娃娃的实力就会强一些！

　　转眼半个月过去。

　　金不灭估计着丹药的效果快过去了，他到了聂辰这一边，看到聂辰在阵法中安心地修练着，金不灭脸色顿时就黑了下来。

　　“老金啊，你这阵法只怕是奈何不了我，咱们不如坐下来，好好地谈谈？万象圣镜到时候归我，多宝圣尊归你，咱们两人都能有所收获，这样闹下去，咱们只怕是双输的下场！”聂辰道。

　　金不灭冷哼一声，瞬间又几颗丹药进入了聂辰嘴里让聂辰吞了下去。

　　“聂辰，老子看你嘴硬到什么时候！”金不灭冷冷地道。

　　说完金不灭又离开了，这一次给出来的丹药更多，两个月之后，金不灭才又到了聂辰这里，这一段时间，金不灭根本就没有接到聂辰的传讯求饶！

　　“老金，再来几颗糖豆。”聂辰笑道。

　　金不灭阴冷地道：“聂辰，老子得到的消息，你这方面抵抗能力强，还真是出乎老子的意料！咱们今天玩一点新鲜的。”

　　说着，金不灭瞬间将聂辰的修为完全禁锢，在金不灭的身边出现了十来个壮汉。

　　“聂辰，他们是老子给你找过来的，怎么样，一个个是不是身体都很强壮？告诉你一个好消息，他们都喜欢男人，而且这会儿，他们都已经吃下了药效强劲的春药。”金不灭怪笑道。

　　“接下来的时间，就让他们好好地陪陪你啊，老子好好地欣赏欣赏，顺便录录视频！”

　　聂辰脸色变了，金不灭的痛苦阵法他完全不惧，但如果被这十来个壮汉糟蹋……聂辰想死的心都会有！

　　“老金，慢着，咱们有事情好商量！”聂辰道。

　　“哈哈哈哈！”

　　金不灭狂笑，“聂辰啊聂辰，原来你怕这个，不就是被十来个男人上么？也不是啥大不了的事情，说不定你还享受上了呢，那样到时候老子就给你找更多的，让你千人斩……不对，是被千人斩！”

　　聂辰黑着脸道：“老金，别闹！你再闹下去，咱们就肯定是双输的局面了，你就算杀了我，多宝圣尊你也别想救回！而且到时候长生门会全力找出你所有有关系的人，一个不留！”

　　金不灭冷冷地道：“聂辰，老子再给你最好一次机会，答应老子的条件，不然老子就让你和他们共同春宵，到时候再将视频卖到整个圣界，卖到所有神界，想必可以大赚一笔！”

　　“哦对了，如果你到时候想来点新花样，老子还可以给你找一些妖魔什么的，到时更加有趣！”

　　聂辰脸色阴沉，好一会儿聂辰才道：“金不灭，多宝圣尊给你，万象圣镜多宝圣尊也可以带走，但万象圣镜里面的东西，多宝圣尊一点都不能带走，还有里面的几个强者！”

　　“这是我的底线，如果你不接受，咱们就鱼死网破吧，大不了这条命不要了，反正我提升起来也快！对了，你也别想着我死了可以得到我的宝贝，我的空间宝物挺特殊，我死了，它会立刻消失不见，我如今修为被禁锢，以你的实力应该可以判断出来我没有说谎！”

　　金不灭眉头皱着思索着，他其实也不想闹得鱼死网破，对于长生门他还是有些忌惮的，金不灭并不是圣界土生土长的人，他是从神界飞升上去的，虽然那里已经没有亲人，他还是会回家乡看看。

　　另外，多宝圣尊与金不灭关系很不错，当年多宝圣尊对于金不灭有恩，金不灭的暗金魔针都是多宝圣尊送的。

　　“成交！”

　　思索良久，金不灭点头答应了，能救出多宝圣尊，同时还能得到多宝圣尊的万象圣镜，也还是挺不错了！


第1791章 下界！

　　聂辰暗暗松了一口气，金不灭不想鱼死网破，他也不想啊，本尊消耗了无数的资源才达到这样的地步。

　　而且如果他死了，月莎月霜他们在逍遥戒中会如何？

　　逍遥戒如果消失不见，聂辰可没有把握逍遥戒一定出现在他分身那里。

　　“老金，那你还不将阵法停了？”聂辰没好气地道。

　　金不灭一挥手，立刻阵法停止了，聂辰的修为也恢复了过来。

　　“聂辰，你我信任缺乏，咱们发下天道誓言，保证交易的顺利进行！”金不灭沉声道。

　　聂辰点点头：“这是必须的！老金，你的誓言中，得体现我的生命安全，还有，接下来百万年时间内，你都不能再对付我。”

　　金不灭伸出一根手指头道：“一万年，一万年时间内绝对不会对你出手，除非你主动挑衅，超过一万年，如果你给了老子机会，老子就第二次抓了你，到时候咱们再谈！”

　　聂辰皱眉道：“老金，你这诚意有点缺乏啊，一万年这时间可太短了！”

　　金不灭冷哼一声道：“对于别人来说或许太短了，但对于你来说，一万年的时间也不短了！你飞升才千年，就已经圣皇巅峰的修为，一万年你极大的可能达到圣尊级的修为！”

　　聂辰没好气地道：“老金，难道你不知道越往上越难？咱们折中一下，五万年时间！”

　　“两万年，最多！”金不灭道。

　　“四万年！”

　　金不灭皱眉道：“聂辰，老子懒得和你扯太多，三万年，三万年时间内，你不惹老子，老子不对你出手，如果你惹老子或者多宝圣尊，那就对不住！”

　　聂辰道：“你这么说我倒是想起来了，你的誓言中还得加上，多宝圣尊这时间内也不能惹我！”

　　金不灭道：“聂辰，这方面你可以与多宝圣尊谈！我替他答应，效果没有他自己答应好！”

　　“倒也是！”

　　聂辰点点头。

　　十来分钟之后，聂辰和金不灭两人终于定好了条件，两人都郑重地发下了天道誓言，而且发的是很毒的毒誓！

　　“老金，我先离开没有问题吧？多宝圣尊打开万象圣镜，影彤她们清走里面的东西需要时间，等他们搞定了，多宝圣尊自然会带着万象圣镜飞升，我发下了天道誓言，你也不用担心我不遵守天道誓言。”聂辰道。

　　金不灭考虑了一会儿点了点头，他相信聂辰不至于扣着多宝圣尊违背天道誓言，若是那样，聂辰修练的速度会受到很大影响，特别圣皇圆满突破到圣尊级别会受到极大的影响。

　　“老金，加一个好友吧，你是顶尖的杀手，以后说不定我有委托给你。”聂辰道。

　　“可以！”

　　金不灭淡声道，他修练也是需要大量资源的，作为最顶尖的杀手，一般人请不起他，但聂辰，金不灭相信请得起，以后很可能会有生意！

　　很快两人通讯器加了好友，以后联系，转账什么的就方便了。

　　“老子带你先离开这一边！”

　　金不灭道，他可不想自己的这一个老巢暴露。

　　半天之后，金不灭带着聂辰离开了很远很远，已经接近无尽毒渊，金不灭才让聂辰从空间宝物中出来了。

　　“聂辰，尽快让多宝圣尊平安回到圣界！”金不灭道，他说完眨眼之间消失不见。

　　聂辰深吸了一口气，他最短时间内进入了无尽毒渊，进入这里面，聂辰才放心许多。

　　在无尽毒渊中，娃娃的实力更强一些，不能适应这一边环境的强者实力会受到压制！

　　娃娃在外面肯定不是金不灭的对手，但如果进入无尽毒渊的深处，金不灭未必打得过娃娃！

　　“娃娃，咱们迅速到无尽毒渊深处。”聂辰道，他让娃娃出来了。

　　“好的哥哥！”

　　娃娃带路前进，聂辰他们在最短的时间内到了无尽毒渊的深处，到这样的地方，聂辰终于安全放下心来。

　　“哥哥，你没事吧？”娃娃关切地道。

　　聂辰摇了摇头：“没事，虽然亏大发了，但能从金不灭的手里活着出来，也算不错！”

　　“金不灭这事，先记着，以后再找回场子！”

　　娃娃点头：“哥哥，那现在你有什么样的计划，以你现在的实力，你可以想办法到神界了，你去吗？”

　　“神界啊——”

　　聂辰思索着，他如今圣皇巅峰的修为，去神界，想想办法自然是可以的！虽然下界通道掌控在强大的势力手中，但他有钱啊，只要钱给得足，使用一下下界通道当然没问题！

　　但有一个问题，遗忘圣珠的效果还在，他虽然有和凤影彤她们的重要记忆，但感情还没有回来，见面了，会不会有些尴尬？

　　娃娃道：“哥哥，之前不是有预言，九州大会的时候你会出现，到时候估计不少强者过去想找你的麻烦，我觉得去神界避一避也好！”

　　“你如果在，多宝圣尊搞鬼的可能性还低一些，别让他偷偷带走了强大的宝物！”

　　“嗯！”

　　聂辰点了点头。

　　“娃娃，你知道哪里可以下界么？”聂辰道。

　　娃娃摇头。

　　聂辰让慕容清出现在了外面，从慕容清的嘴里聂辰很快就知道了想要的信息，慕容家族没有这样的通道，但风雨楼有下界的通道，距离无尽毒渊这一边也不是很远！

　　没过多久时间，聂辰秘密到了风雨楼，以前合作过，风雨楼的信誉还是很不错的，而且，娃娃实力强，聂辰也不担心风雨楼乱来，风雨楼有比娃娃实力更强大的人物，但聂辰要去的这一边没有！

　　“大人，您请！”

　　风雨楼一个女子恭敬地道，花了不少钱，聂辰很容易就使用了风雨楼掌控的下界通道。

　　空间波动，聂辰身影消失不见，时空变幻，十来分钟过去，聂辰感觉到了神界熟悉的气息。

　　聂辰的实力受到了很大的压制，不过之前飞升的时候聂辰有十星半圣的实力，如今还是有十星半圣的实力！

　　逍遥式中，娃娃他们的实力也受到了极大的压制，但在逍遥戒内部，他们的实力还是挺强的，得有九星半圣，十星半圣水准！

　　“天鼎神界。”

　　聂辰很快就弄清楚了自己如今的位置，天鼎神界只是一个很普通的神界，不过有一点聂辰喜欢，天鼎神界距离八大守护神界其中一个比较近，三天时间，聂辰就赶到了那一个守护神界！

　　通过守护神界与其余守护神界，与神龙神界的联系，聂辰很容易就赶到了大衍神界。

　　凤影彤她们平常没事的时候，一般待在大衍神界这一边，她们喜欢这一边的无双圣城。

　　在神龙神界，一座新的城市神龙圣城正建设着，按着凤影彤她们的心意建设的，但还没有弄好，如果神龙圣城弄到了，那神龙圣城绝对是所有神界最大的城市，最强的城市！

　　“繁荣了许多啊。”

　　聂辰心中暗道，他到了无双圣城，走在大街上，无双圣城中许多的强者来来往往，在这一边，半圣级的强者都很常见。


第1792章 圣隐披风！

　　街头，聂辰走着，他有一些迟疑。

　　遗忘圣器的效果还没有过去，这时候见凤影彤她们，聂辰总感觉有些不自在。

　　“大人，您还不告诉夫人她们？”月莎传音道。

　　月霜道：“大人，只要您回来了，您安全，我想就算是有一点小问题，夫人她们也会很开心的！”

　　聂辰深吸了一口气轻轻点头，他没有传音，而是直接飞向了无双圣城的核心处。

　　无双圣城这一边的强大阵法自然不会阻止聂辰，聂辰直接到了无双圣城中最核心的区域。

　　“夫君！”

　　“聂大哥！”

　　阵法没有阻止聂辰，但聂辰并没有隐藏身形，凤影彤她们还是立刻发现了聂辰，她们瞬间出现在了聂辰旁边。

　　熟悉又陌生的感觉涌上了聂辰的心头，他有和凤影彤她们的重要记忆，但这会儿，那些记忆仿佛是别人的，仿佛他只是读取了别人的记忆。

　　“老婆们，我回来了。”聂辰开口道，他言语之中有一点点不自然。

　　“噗嗤！”

　　几女看着聂辰的样子笑出声来，凤影彤走近了聂辰主动地抱上了聂辰道：“夫君，遗忘圣珠的影响，有没有一种和别人的老婆拥抱的快感？”

　　“大姐，让夫君再试试和别人的老婆接吻的感觉。”任飞舞乐道。

　　大家都是自己人，凤影彤笑着直接送上了香吻，聂辰感觉心跳加速，隐隐的，似乎对于凤影彤有了一点点感觉，遗忘圣珠的力量只是让聂辰遗忘了，那些记忆，那些情感并没有消失还隐藏在聂辰的灵魂深处。

　　“影彤，咱们再去更进一步试试？”聂辰嘿嘿笑道。

　　凤影彤白了聂辰一眼道：“遗忘圣珠让你忘记了，但你的本性倒是没有改变。聂大哥，现在还有正事呢，你不是说金不灭催得急。”

　　“那也不急这一会儿，刚刚我好像有了一点点感觉，或许可以提前摆脱影响。”聂辰道。

　　凤影彤她们眼睛一亮，聂辰能提前摆脱影响，那自然更好，与聂辰分开不少时间，她们也想和聂辰好好亲热。

　　“老婆们，走！”

　　聂辰带着凤影彤她们立刻进入了无双圣城这一边大大的卧室内，卧室内的床睡下十来个人完全没有问题。

　　“大姐，你先上！”

　　凤影彤很快被聂辰压在了身下，当两人紧密地结合到了一起，聂辰脑海之中浮现出来一些之前没有记录下来的零碎记忆，与凤影彤的情感慢慢地回归着。

　　凤影彤，管思莹，白韵，任飞舞，阿西娜，路芊依，沈尘雪，南宫千雨，上官云影……九女一一与聂辰激烈的战斗，聂辰对于她们都是有深厚感情的，激烈的战斗中，聂辰对于凤影彤她们的感情渐渐地复苏，最后，虽然还没有完全回来，但也回来了不少！

　　起码聂辰看凤影彤她们不再是陌生人，凤影彤她们对于聂辰也不会有陌生的感觉。

　　“云影，宝贝还乖吧？”聂辰轻抚着上官云影的肚子道。

　　按神界的时间，上官云影肚子里的孩子出来还有四十来年，如今在沉睡，在筑基。

　　“挺乖的。”上官云影微笑道。

　　聂辰他们使用了时间晶石，时间还是比较充足的，聂辰和凤影彤她们仔细说了一下圣界中的情况。

　　“聂大哥，你漏了什么东西。”白韵道。

　　凤影彤笑道：“聂大哥，神界我们只过去了十来年，但圣界，你经历了一两亿年，你若是找了一两个别的女人，我们可以接受的，是什么样的人，和我们说说吧！”

　　“这个——”

　　聂辰有一点点迟疑，不过最终关于月莎月霜她们的事情，聂辰还是说了，最开始，月莎月霜她们的事情只是意外，不过后面，慢长的时间相处，聂辰对于月莎月霜她们也是有些感情的。

　　凤影彤道：“夫君，你打算如何，让她们也成为我们的姐妹吗？”

　　聂辰目光扫过凤影彤她们摇了摇头：“我没有这样的打算，月莎她们如今做侍女挺好的。”

　　凤影彤她们暗暗松了一口气，再加人成为她们的姐妹，她们也有一些不乐意，两个侍女，这相对来说就容易接受得多了，她们如今也不是普通人，聂辰这样的强者，妻妾稍微多一点点，很正常。

　　管思莹道：“聂大哥，娃娃呢？我们可以见见娃娃吗？”

　　“当然可以！”

　　“不过咱们还是先穿好衣服吧。”

　　聂辰他们起床，很快娃娃出现在了凤影彤她们面前，娃娃很可爱，立刻得到了凤影彤她们的喜欢！

　　娃娃还是首次下界，没过多久时间，任飞舞和白韵就带着兴奋的娃娃出去逛街去了。

　　“聂大哥，多宝圣尊那里，咱们真的放了吗？多宝圣尊到时候只怕可以达到不死不灭级别的实力。”凤影彤道。

　　聂辰点点头：“当然得放了，我与金不灭发下了天道誓言的！有金不灭帮忙，多宝圣尊确实很可能达到那样的实力，不过这个还是需要不少时间的，这个暂时不用担心。”

　　南宫千雨眼中精光闪烁道：“金不灭抓夫君你，逼迫我们交出多宝圣尊，这咱们以后肯定得好好和他们算算！”

　　聂辰沉声道：“这是必须的，不过目前来说，我的实力还是远不能和不死不灭级的强者对抗！金不灭能名列杀手榜第二，可不是浪得虚名！”

　　“影彤，多宝圣尊如今什么情况？”聂辰道。

　　凤影彤道：“多宝圣尊比以前精神了许多，不过实力还是被封印关，咱们要带他到太古神庙那里吗？”

　　“嗯！”

　　聂辰点点头，“但是在那之前，咱们得搞定两个问题，第一个，多宝圣尊和金不灭什么关系，第二个，得让多宝圣尊发下天道誓言保证一定时期内的安全！”

　　“影彤，让多宝圣尊到我宝物空间中！”

　　很快，聂辰在逍遥戒中见到了多宝圣尊，多宝圣尊看到聂辰冷哼一声，他对于聂辰恨意不小。

　　聂辰淡淡地道：“多宝圣尊，本来准备放你离开，你这态度，或许我还得留你几亿年？”

　　多宝圣尊冷笑道：“聂辰，你会这么好心放了本尊？”

　　聂辰道：“你先发下天道誓言，必须是极为恶毒的天道誓言，我放了你，你以后绝对不能主动与我为敌！不管是对付我还是对付我的亲人朋友。”

　　多宝圣尊眼中精光闪烁，难道聂辰真的要放了他？

　　“好！”

　　多宝圣尊点头，他立刻发下了恶毒的灵魂誓言，金不灭那里定的是三万年，这里直接无期限，只要聂辰不主动行动，多宝圣尊就不能对付他，不管是直接的还是间接对付他都不行！

　　聂辰满意地点了点头：“多宝圣尊，现在，你说一下你与金不灭是什么关系。”

　　“金不灭？”多宝圣尊眼中露出兴奋之色。

　　聂辰道：“说清楚你与金不灭什么关系，然后将你对于金不灭的了解全部说出来，你可别说谎，以你我之间在神界的实力差距，你说谎不被我发现的几率等于零。你若说谎，就得尝尝生不如死的滋味！”

　　多宝圣尊沉声道：“当年金不灭圣皇级的修为，我的实力比他强一些，我救过他一命，还给了他一件宝物，叫暗魔金针……金不灭的家乡在神界，不过我也只知道在哪一个神界，具体地点不知道。”

　　“说说在哪个神界。”

　　“魔焰神界。”

　　聂辰他们记下了这一个名字，以长生门的实力，查出来金不灭的家乡还是很有可能的！

　　聂辰道：“多宝圣尊，我会放你返回圣界，而且会让你带着万象圣界返回圣界，但是，万象圣界里面其余所有的东西全部属于我，包括里面如今还困着的六个圣尊强者！”

　　多宝圣尊眼中露出兴奋之色，万象圣界如果能让他带回圣界，再有金不灭帮忙，他很可能可以恢复到不死不灭级别。

　　“到时候——”

　　多宝圣尊心中杀机涌动。

　　“聂辰，当然可以！”多宝圣尊道。

　　聂辰道：“多宝圣尊，现在你先告诉我，万象圣界之中，还有没有万界圣刀那样的强大宝物？”

　　多宝圣尊没好气地道：“聂辰，你以为万界圣刀是什么，那可是圣器榜排名前十的至宝！那样的宝物我得到一件，已经是天大的福份了！里面还有一件强大宝物，没有万界圣刀那么强，但圣器榜上也能排进前五十。”

　　聂辰眼睛一亮，排名前五十的宝物，那也极为牛叉了，暗金魔针是排名前一百，那一件宝物很可能等级还在暗金魔针之上。

　　“是什么？”聂辰道。

　　多宝圣尊有一些不舍地道：“那是一件披风，擅长隐藏与速度的顶尖妖魔兽皮炼制而成，我这么说，你可能已经知道是什么了。”

　　聂辰兴奋地道：“圣隐披风，圣器榜排名四十二！”


第1793章 二级规则法令！

　　多宝圣尊深吸了一口气道：“不错，是圣隐披风，可惜当年本尊的实力不够，无法同时装备万象圣镜，圣隐披风，还有万界圣刀！”

　　聂辰道：“多宝圣尊，不管是圣隐披风还是别的宝物，万象圣镜里面其余的东西都归我！这方面，你也先发下天道誓言，而且你得到万象圣镜的时候，你的实力我会禁锢一部分！”

　　“根据我与金不灭的约定，如果你乱来，那么我可以击杀你，到时候万象圣镜给他就可以了！”

　　多宝圣尊沉声道：“好！”

　　对于多宝圣尊来说，他最重要的宝物还是万象圣镜，只要他到时候修为恢复，再加上万象圣镜，多宝圣尊相信自己肯定可以找到许多的宝物，肯定可以成为圣界最顶尖的强者！

　　很快，多宝圣尊发下了天道誓言。

　　太古神庙在伽蓝神界，伽蓝神界也是守护神界，很容易地聂辰他们就到了伽蓝神界，到了太古神庙这一边！

　　多宝圣尊从逍遥戒中出来了，他的实力被聂辰禁锢了一部分，剩下的力量，够他勉强收万象圣镜！

　　“大家准备，多宝圣尊如果搞鬼，立刻击杀。”聂辰吩咐道，凤影彤她们点头，以聂辰，以凤影彤她们的实力，多宝圣尊如果搞鬼，得到了万象圣镜他也会被瞬间秒杀！

　　“老伙计，觉醒吧！”

　　多宝圣尊低声道，他的神识延伸到了太古神庙，太古神庙迅速地震动，短短时间，太古神庙消的不见，太古神庙所在的地方出现了一面六芒星镜，镜面上幻影层层，这就是万象圣镜。

　　万象圣境，可以感应宝物，可以布置幻境，而且也可以将敌人关到万象圣境之中，十分强大！

　　“收！”

　　聂辰立刻将多宝圣尊还有万象圣镜都收到了逍遥戒中，多宝圣尊控制着万象圣镜将里面许多的东西都释放了出来，包括不少的宝物，包括还在里面的六人圣尊级别的强者！

　　其中一件宝物散发出来的气息最为强大，聂辰望了过去，他立刻就确定，那一件宝物就是圣隐披风！

　　“多宝圣尊，我需要禁锢你的修为，再一次确定你万象圣镜中没有藏东西。”聂辰道。

　　多宝圣尊冷哼一声。

　　很快聂辰禁锢了多宝圣尊的修为，然后聂辰询问了多宝圣尊，确定了他没有再藏私！

　　“聂辰，本尊可以离开了吧？再不让本尊离开，只怕你就违背天道誓言了。”多宝圣尊道。

　　聂辰淡淡地道：“多宝圣尊，你要记住，除非我对付你，否则你永远不能先对付我！”

　　“本尊这点记性还是有的！”

　　聂辰意念一动，多宝圣尊到了逍遥戒外面，他心中激动，几秒钟，多宝圣尊身影就消失不见，他飞升向了圣界！

　　“聂大哥，我们亏了好多啊。”任飞舞道。

　　万象圣镜要是极强大的宝物，而且多宝圣镜肚子里还有许多的秘密，这些东西比圣隐披风等价值更高！

　　“嗯。”

　　聂辰轻轻点头，这个亏吃得他挺郁闷，但能活下来，还得多亏长生门强大的实力，不然就算可以活下来，损失肯定更加惨重！

　　凤影彤道：“聂大哥，你的修为提升了很多很多，规则法令应该可以提升到二级了吧？”

　　聂辰道：“应该可以，所以我打算去一趟蓝星！你们的规则法令给我，不过你们就别过去了，大衍神界这一边如今外来的强者不少！”

　　凤影彤点了点头：“聂大哥，除此之外还有别的事情，之前你准备的毒丹少了，还有，咱们长生门有许多的新人加入，你见见他们，训训话吧！”

　　聂辰想了想道：“毒丹我会再炼制一批，至于训话就免了吧！你们做的很好，我如今出现没有必要！以我们长生门的实力，我训话不训话，长生门的强者应该也不敢背叛！”

　　“而且我飞升没有多久时间，这时候站出来训话，可能让人猜到我的修为已经比较高！”

　　“金不灭和多宝圣尊他们虽然知道，但他们誓言约束不会说出我的情况！”

　　凤影彤点了点头：“倒也是，我没有考虑到这一点，夫君，我们之前得到圣界的消息，是一个预言，预言你会出现在九州大会那一边，不知道夫君你知不知道这一个预言？”

　　聂辰笑道：“我知道，不过如今我都下界了，我还准备去蓝星，这预言只怕得失效了！”

　　“神龙神界是主神界，我如今是守护者，在核心那里，我应该可以让核心的时间流速下神界一样，法则令牌升级，我估计得一年左右，神界一年圣界百年，九州大会都过去了！”

　　“你们别太担心，这样的预言和被预言者的实力有关，我如今的实力比之前提升了许多，预言的成功率自然大大降低了！”

　　凤影彤她们轻轻点头。

　　“聂大哥，那你速去速回！”凤影彤她们有些不舍。

　　聂辰和凤影彤她们拥抱了一下很快离开到了蓝星核心，他控制着玄黄界心让时间流速下神界同步了，不然按蓝星的时间流速，蓝星一年神界就得过去万年，圣界得过去百万年！

　　“升级！”

　　聂辰先拿出来了自己的规则法令，很快规则法令开始升级，然后，聂辰拿出来了凤影彤她们的规则法令，洛丝如今还没有复活，凤影彤她们九人，聂辰一块块的试，她们的规则法全部开始升级！

　　“似乎还能升级一个！”

　　聂辰心中暗道，他考虑了一会儿拿出来了一个还没有认主的规则法令，这规则法令，聂辰提升上去自然是打算给娃娃，娃娃并没有规则法令！有了二级的规则法令，娃娃的实力可以更强！

　　——三级规则法令在圣界效果不是很强，但二级的规则法令在圣界效果可很不错，对于实力，对于平时修为的提升都会有明显的效果！

　　时间一分一秒过去，可能他的修为比较高，规则法令升级的时间比聂辰估计的少一些。

　　只花了六七个月的时间，聂辰就成功地让十一个规则法令全部升级到了二级，规则法令蕴含的力量增强了很多很多！

　　有这样的规则法令，凤影彤她们在神界的实力可以更强，凤影彤和管思莹或许可以达到十星半圣的水准，白韵她们其余人如今都是八星半圣，或许可以达到九星半圣水准！

　　“六七个月，圣界过去了五十来年，距离九州大会开始，还有二三十年啊。”聂辰心中暗道。

　　难道故意耽搁一下？

　　聂辰摇了摇头，这么消极的应对不是他的作风。

　　很快聂辰回到了无双圣城，凤影彤她们几秒内就全部到了聂辰身边，她们的脸色有一点点不对。

　　“影彤，出什么事情了？”聂辰将凤影彤她们的规则法令拿了出来道。

　　凤影影轻叹道：“聂大哥，前一段时间我们收到了消息，剑无情他们被王豪等打压，柳意和雷绝差一点死亡，如今事情闹得有一点大，之前你在升级这个我们没有告诉你，现在我想你该知道。”

　　聂辰脸色一沉，他的眼中杀机闪烁：“王豪他们是找死，老婆们，我得返回圣界！”

　　“这是我这几个月炼制出来的解毒丹！”


第1794章 火烧王家总部！

　　圣界九州大陆某处，聂辰的身影出现。

　　询问了一下，聂辰确定了时间，距离九州大会开始还有二十多年，但九州大陆已经热闹了许多，其余大陆都有不少强者赶过来。

　　“娃娃，你感觉你如今的实力如何？”聂辰道。

　　娃娃已经认主了那一个规则法令，二级的规则法则让她的实力会有不小提升。

　　“哥哥，我的实力应该已经达到了全盛之时的水准！”娃娃仔细感觉了一下道，她心中兴奋，聂辰的修为如果提升，到时候她的实力妥妥地超过之前全盛之时的水准。

　　聂辰脸上露出微笑，娃娃全盛之时的水平是很强大的，娃娃的实力提升，他们的安全性提升不少！

　　接下来一些时间，聂辰仔细地检查了一下自己的实力，主要测试了一下圣隐披风的效果，圣隐披风聂辰已经认主了，圣隐披风让聂辰的速度快许多，隐藏的能力大大增强！

　　测试结束，聂辰发现，哪怕在战斗中，如果对手只是圣尊后期的人物，那也难以发现他的踪迹！如果非战斗，他没有出手的情况下，就算圣尊巅峰的人物，也难以发现隐藏中的他！

　　聂辰的战斗力方面自然也提升了不少，二级的规则法令，这个能让战斗力增长不少，圣隐披风又能增长不少！聂辰估计了一下，他现在的战斗力起码是下界之时战斗力的三倍！

　　“王豪，哼！”

　　聂辰眼中寒光闪烁，没有去九州圣府，聂辰赶往了王家的总部，王家的总部在九州大陆，作为顶尖的势力，王家的实力是很强的，有几十个圣尊级的强者，圣尊圆满的强者都有一个！

　　没过多久时间，聂辰到了王家总部这一边，一路过来，他已经清楚了王家的实力，一个圣尊圆满的强者，三个圣尊巅峰的强者，其余的都只是圣尊初期，圣尊中期的修为！

　　几十个圣尊级的强者当然不是一直蹲在家族之中，王家总部一般也就十来个圣尊级的强者！

　　“王兄，这一次的事情，多谢了王兄啊，王兄，我敬你一杯！”

　　“木兄客气了！”

　　某个高档的酒楼，王家一个圣尊级的强者与另外两个强者喝着酒，旁边还有美人作陪，大大的房间中还有漂亮的圣女翩翩起舞。

　　酒足饭饱，王家这一个圣尊级的强者搂着两个漂亮的女子进入了酒楼上方休息的房间。

　　“倒！”

　　逍遥戒中娃娃娇笑道，门刚关上，王家那一个圣尊级的强者倒地，两个漂亮女子同样倒地。

　　娃娃在房间中下毒了，以娃娃毒道上面的修为，王家那圣尊级强者根本就不可能抵挡，他只有圣尊中期的修为！

　　“你们做什么？”

　　逍遥戒中，王家那一个圣尊级的强者惊惧道，他喝的酒很厉害刚刚头有一点点晕，可这会儿，他酒完全吓醒了。

　　聂辰这会不是用的自己本来的模样，他变成了一个模样恐怖的强者。

　　“干什么？抓人，当然是要弄一大笔了，桀桀！”聂辰怪笑道。

　　“王天志，你可以选择配合，也可以选择不配合，不配合的后果，就是你的小命结束，不知道你们王家以后表没有能力将你复活？”

　　王天志稍稍松了一口气，抓人求财，这在圣界很常见，这种比寻仇的就要好多了！

　　“配合，我一定配合。”王天志顺从地道。

　　聂辰道：“只你一个筹码，老子从你们王家弄不到多少好东西，你给老子再叫几个人过来，要圣尊级的修为的！别想耍老子，耍老子，让老子发现一点点异样你就人头落地！”

　　“好的。”

　　王天志点头道，他知道自己没有反抗的本钱，他虽然喝了酒，但能瞬间将他毒晕，聂辰的实力很可能比他高得多，而且这会儿他还是中毒着，实力受到极大的影响！

　　“赶紧的联系，将人约到你在总部外面的洞府，王天志，宝物是家族的，命是自己的，你想清楚！”

　　“是！”

　　王天志传讯了出去约了两个圣尊级别的强者，他们也是圣尊中期的修为，在他们到之前，聂辰和娃娃先到了王天志的那一个洞府。

　　“王兄，什么好事啊，搞得这么神神秘秘的！”

　　进入王天志的洞府，过来的两个强者其中一个大嗓门道，他们根本就没有意识到危险！

　　王天志心中纠结过，但他没敢冒险，被发现，他知道自己极大的可能是死路一条！

　　“不好！”

　　另一个圣尊级的强者脸色一变，他立刻准备退出洞府，同时他也传讯了出去，可这时候，这两个圣尊级强者都已经中毒，他们的实力大大降低，没有离开，传讯也失败了！

　　“收！”

　　这两个圣尊级的强者也进入了逍遥戒中。

　　王家总部十来个圣尊级的强者，已经有三个进入了逍遥戒中，这三个强者其中有一个如今负责着王家总部阵法，阵法少提他一人圣尊中期的强者，暂时力量下降不少。

　　“如何无声无息地通过阵法进入你们王家总部，有一句虚言，老子就让你人头落地！”

　　十来分钟之后，聂辰知道了进入王家总部的方法，他有隐圣披风，再加上知道的那些，完全可以悄然进入王家总部！

　　半个小时之后，王家还没有发现异常，聂辰悄然通过了王家总部的守护大阵。

　　“娃娃，看你的了！”聂辰道。

　　“哥哥，放心吧！”

　　全盛之时的娃娃是极为恐怖的，如今娃娃已经恢复到了全盛时候的实力，她释放出来力量，毒素迅速地扩散到了整个王家总部，不过娃娃的毒素并没有立刻爆发，稍等一下，娃娃释放出去的毒素可以深入目标，还可以吸收目标的力量悄然地转变为厉害的毒素。

　　两个小时过去，娃娃道：“哥哥，应该可以了，就算圣尊巅峰的人物也抵挡不住！”

　　“那行动吧！”

　　娃娃点头，她意念一动，立刻她释放出去的毒素瞬间爆发，王家总部，大家的人立刻昏迷。

　　“敌袭！”

　　王家总部，密室中修练的王乾升脸色一变，他圣皇巅峰的修为，如今镇守王家总部。

　　这一个密室是很强的，但娃娃的毒素恐怖，这一个密室的防御也没能抵挡住娃娃的毒素，王乾升也感觉到脑袋十分晕，不过他好歹是圣尊巅峰的强者，在昏迷之前，王乾升好歹还是发了一道信息出去。

　　“收！”

　　聂辰圣识笼罩，王家总部大量的人迅速地进入了逍遥戒中，男女老少，聂辰是全部收了进去！

　　短短两三分钟的时间，王家总部所有人全部进入了逍遥戒中，包括在密室中的王乾升。

　　王家总部有宝库，宝库的防御是很强的，但王乾升他们一个个在聂辰的掌控中，王家大量的强者在聂辰的掌控中，没过多久时间，王乾升他们就打开了宝库，不到半小时，王家总部的几个宝库都已经被聂辰搬空，王乾升等强者的一些私人宝库也同样空了！

　　“娃娃，给他们再来一把火！”聂辰道。

　　“哥哥，这个好！”

　　娃娃虽然是毒道强者，但以她的实力，火属性法则也是懂一些的，立刻整个王家大量的地方燃烧了起来。

　　“风来！”

　　娃娃又动用了风属性的法则，火借风势，整个王家总部迅速地化为了一片火海，聂辰飘然远去！


第1795章 王家强者傻眼了！

　　接到了王乾升的传讯，王家不少强者匆匆赶了回来。

　　可等王家那些强者回来，整个王家已经在火海中化为了灰烬，守护整个王家的大阵都濒临崩溃。

　　“谁，是谁？”

　　王家一个圣尊巅峰的强者愤怒地咆哮，整个王家被毁，王家宝库被掏空，王家大量强者被活捉，这对王家来说是极为沉重的打击！

　　“大长老，难以判断是谁弄的，不过可以肯定一点，对方的实力极为强大，用毒的水平极高！”

　　“大长老，咱们现在怎么办？”

　　王家许多的强者都有些懵逼了，他们从来就没有碰到过这样的情况啊，他们没有应对的经验。

　　王家大长老深吸了一口气黑着脸道：“传令所有王家的强者返回家族，共御强敌！联系轩辕家族，请求轩辕家族的帮助！对外悬赏敌人的线索，赶紧联系家主还有老祖宗让他们返回！”

　　有王家大长老的指挥，王家众强者渐渐地没有那么混乱了，但他们清楚，不管能不能干掉敌人，他们王家这一次都损失惨重，王家在整个九州大陆的实力地位肯定大大降低！

　　王家被攻击，总部都被端了，这消息极速地传了出去，不少的势力幸灾乐祸，王家一个个在外的强者脸色都变得很难看，不管他们爱不爱家族，家族的强大才能让他们过好日子，这是现实！

　　九州学府，王豪高兴地和其余一些人喝着酒，没有了林辰，整治整治绝无情他们，王豪最近的日子过得挺不错。

　　“哥几个，你们再帮我想想办法，我要弄死剑无情他们一两个！”王豪笑呵呵地道。

　　“王少，不好了。”

　　就在这时，门外王豪的一个随从急促地进入了房间中，王豪脸色一沉：“慌慌张张的，像什么样子，天还会塌下来不成？”

　　那人连忙道：“王少，大事不好，王家遭到了强大敌人的攻击！王家总部所有人都被对方活捉了，王家总部的有的宝库都被对方掏空，还有，王家总部被对方一把火烧了，如今整个王家总部化为了灰烬！”

　　“不，不可能！”

　　王豪惊惧道，他说着神识立刻透入了通讯器中，通讯器内已经有人给他发了消息，说的正是这个事情，而且还说了王豪父亲在王家总部，这会儿也已经被那强大敌人活捉带走了！

　　“不，不！”

　　王豪傻眼了，他感觉全身的力气仿佛都被抽走了，他们王家那么强的实力，居然出这样的事情！

　　“王少，家族命令，所有王家子弟，能返回的，即刻返回家族，共迎强敌！”

　　王豪咬牙道：“敌人是谁，可有线索了？”

　　“王少，目前还不知道敌人是谁，敌人也还没有向我们王家提条件，不过可以肯定的是，敌人的实力极强，是毒属性的超级强者！”

　　王豪脑海之中闪过了林辰的影像。

　　“不，不会是林辰，就算九绝毒车治好，以林辰的实力九绝毒兽也没有那么强！而且林辰如今落在了金不灭的手中，不可有活着离开！”王豪心中暗道。

　　“王少，看来你还有别的事情需要处理，我们就先告辞子。”

　　“对，我们先告辞了！”

　　刚和王豪喝酒的几个匆匆离去，王家出这样的事情，他们可不想再和王豪接触过多，到时候被连累了怎么办？

　　“走！”

　　王豪黑着脸道，他可以离开九州圣府，出了这样的事情，他心中再没有去整治绝无情他们的想法！

　　……

　　“王家的能量不小啊。”聂辰轻笑道。

　　王家出事，许多的势力都动了，轩辕家族如今与王家联姻了，轩辕家族都有不少强者赶到王家。

　　“怎么会这样！”

　　王豪在最短的时间内赶回了家族，他傻傻地望着一片灰烬的家族总部，王家总部存在已经很漫长的岁月，如今完全没有了，王家最重要的藏经楼什么的同样在火焰中化为了灰烬，藏经楼等地方里面的好东西只怕都已经被弄走！

　　“王豪，家主令，所有王家子弟最近惹了什么强大的人物，全部都要记录下来，你过去记录一下。”有人到了王豪身边道。

　　“哦，好。”

　　王豪赶紧过去记录了，他记录了剑无情雷绝他们几家，最后，他将林辰的名字也写上了，同时也写了林辰有九绝毒兽还有被金不灭带走！

　　“走吧！”

　　负责记录的强者摆了摆手，王豪这个他觉得没有什么问题，剑无情他们的家族没有这样的能量！

　　至于林辰，就算没有被金不灭抓走，应该也没有那么强。

　　“不做点什么，王家还以为可以肆无忌惮地查了。”聂辰嘀咕着，他到了王家他抓到的十来个圣尊级强者面前。

　　这些人中有王豪的父亲，王豪父亲圣尊中期的修为，将来是很有希望继承家主之位的！

　　“你，出来！”

　　聂辰指了指王豪父亲，王豪父亲忐忑地站了出来。

　　“知道为什么对付你们王家么？”聂辰淡淡地道。

　　“请阁上明示！”王豪父亲道，他也想不明白什么时候王家惹到了这么可怕的人物。

　　王家敌人不少，但太厉害的人物，王家的人应该不会得罪才对，家族会有这方面的告诫！

　　聂辰意念一动变成了自己本来的模样：“认识我么？”

　　王豪父亲脸色大变，他认识林辰，王豪与林辰敌对，王豪对付剑无情他们，他都是知道的。

　　之前王豪父亲还因此表扬过王豪，王豪因为这个拉近了与樊太师的关系，学院里面结交的强大人物也多了一些！

　　“不可能，你不可能是林辰，你以为你变成林辰的模样，我就会觉得是林辰做的？”王豪父亲沉声道。

　　“金不灭将你抓走，你还能从金不灭的手中逃脱？”

　　聂辰淡淡地道：“你只是不愿意相信这样的大祸是你儿子给家族带来的罢了，我也懒得解释让你相信，给一个死人解释，有什么必要呢？”

　　王豪父亲脸色大变。

　　“你要杀我。”

　　“你说对了！”

　　聂辰说着飞刀瞬间进入了王豪父亲体内，飞刀如今有吞噬的能力，可以通过吞噬成长，这时候聂辰的飞刀吞噬着王豪父亲的精血，血脉，灵魂，这些可以让飞刀得到一些祭炼！

　　短短半分钟，王豪父亲的尸体大量精华的力量被吞噬，他的尸体倒地，王家其余的那些圣尊强者脸色都很不好看。

　　王豪父亲身份地位可是很高的，聂辰敢杀他，那就同样也敢杀他们！

　　“朋友，王豪得罪了你，那是他们这一脉的事情，与我们无关啊。”有人求饶道。

　　“是啊朋友，你放了我们，我们绝对不会给王豪他们报仇，他们得罪道友这样的强者，活该！”

　　其余强者也纷纷开口，王豪父亲都已经死了，他们甩锅没有任何的心理压力。

　　聂辰淡淡地道：“诸位，咱们还是不要这么天真！我明着告诉你们，你们中有人可以活下去，但你们中肯定只有极少的人可以活下去，可能两三个，也可能只有一个！”

　　“到底谁能活下去，看你们的表现，你们都是王家重量级的人物，肯定知道王家，知道别的势力不少秘密，这些我挺感兴趣的！谁说出来的秘密价值高，谁就可以活下去！”

　　王家众强者脸色了难看，他们知道的不少秘密如果说出来，如果被聂辰掌控着，哪怕他们活着，他们也极大的可能被聂辰控制，那种生活当然不是他们想的，可如果不说，只怕很快就步王豪父亲的后尘。


第1796章 生命黑莲，夺天秘阵！

　　“诸位，现在值得庆幸的是，咱们王家的强者还没有死亡，对方很可能只是求财，而且不是那种丧心病狂之徒。”王家老祖宗沉声道。

　　“老祖宗，真的是这样吗？”另一个强者苦笑道。

　　如果王家没有被烧毁，这说法能站得住脚一些，但现在整个王家都被烧了，这不像只是求财！

　　王家老祖宗道：“很可能对方是一个团队，并不只是一个强者！好了，现在咱们不说这个，保持乐观的看法！”

　　“咔嚓！”

　　就在这时，王家老祖宗面前的玉台之上，一排摆着的上百块灵魂玉简其中一块破碎！

　　而且这一块灵魂玉简还是其中比较大的，大家的目光望过去顿时脸色一变。

　　“不，不！”

　　王豪不敢置信地大叫道，破碎的灵魂玉简是属于他父亲的，他父亲死亡，他在王家的身份地位会大降！

　　“该死！”

　　王家老祖宗脸色黑着脸骂道，“老夫收回刚刚的话，对方很可能与我们王家有仇，给老夫全力查！”

　　“老祖宗，这个要不要封锁消息？”有人道。

　　王家老祖脸色阴沉，这个该封锁消息，不然帮忙的不少势力只怕会退走，但封锁得住么？不用猜他也知道，王家内部一些人，可能与别的势力有勾结，消息只怕现在就已经传了出去！

　　“不必！”王家老祖咬牙道。

　　没有封锁，消息极速地扩散，过来帮王家的势力有不少，知道王豪父亲死的消息，不少势力打起了退堂鼓，哪怕没有准备退走的，知道这样的消息，他们查起来也会懈怠许多！

　　王豪父亲可是王家重量级的人物，杀他，这是血的警告，还帮王家很可能遭到报复！

　　……

　　“王家出这样的事情，王豪回来了，其余势力应该也会警告一下自己势力的人，剑无情他们暂时安全了。”聂辰心中暗道。

　　“我接下来，怎么办呢？”

　　“去圣灵死域看看？”

　　聂辰望向了圣灵死域的方向，圣灵死域那一边有无量功德图，那东西对于聂辰有极大的诱惑。

　　如果得到无量功德图，防御力可以大大提升，那可是天下第一的防御宝物！

　　之前聂辰没有这样的打算，但如今娃娃的实力已经恢复到了巅峰状态，他实力虽然没有那么强，但他拥有圣隐披风，圣隐披风让他进入圣灵死域可以避过无数的敌人！

　　“娃娃，你觉得以我们的实力，去圣灵死域如何？”聂辰道。

　　娃娃道：“哥哥，咱们可以过去看看，以咱们的实力，咱们小心一点保命应该还是可以的！”

　　聂辰想到了逍遥戒中抓起来的王家大量强者，那可是大量强大的肉盾啊，去圣灵死域转一转，也可以！

　　没有理会王家那一边的情况了，也没有和王家提要求，聂辰迅速前往了圣灵死域那一边，路上，聂辰也查看着自己这一次得到的东西，他在王家那一边的收获相当巨大。

　　王家怎么着也是九州大陆排得上号的势力！

　　“嗯？”

　　聂辰破开了一个宝盒的强大封印，本来极速前进的他一下子停了下来，宝盒中一朵黑色的莲花，这一朵黑色的莲花已经被摘了下来，而且还少了几片花瓣，但是它还是温润如玉，散发着强大的生机。

　　“生命黑莲！”聂辰惊讶地道。

　　“王家居然有这样顶尖的好东西。”

　　生命黑莲只生长在环境极好的地方，但一朵生命黑莲形成，那地方最终肯定变得极为贫瘠，一朵生命黑莲的形成，是无数生命的祭献。

　　生命黑莲每一片莲瓣都蕴含着超强的生机，不需要炼制，生命黑莲的莲瓣就是救命的圣药。

　　“可以用这生命黑莲，布置成夺天秘阵啊。”聂辰心中暗道。

　　这夺天秘阵，是聂辰圈子内知道的，是一种快速提升实力的秘阵，不过需要极顶尖的宝物，正好这生命黑莲满足条件！

　　只是使用夺天秘阵提升实力，很奢侈，生命黑莲可是能救命的！还有就是，这样提升实力，根基会有比较大的影响！

　　“月莎月霜她们拥有日月圣轮，这个可以缓减，我如果使用夺天秘阵，后遗症会小得多！”

　　“用生命黑莲使用夺天秘阵，我的修为很可能可以达到圣皇圆满级别，那样我的实力，娃娃的实力，遗忘圣珠，无影，逍遥戒，能力都可以提升许多，得到无量功德图更有把握！”

　　聂辰眼中精光闪烁，他很快决定了，使用生命黑莲！

　　对于一般人来说，使用生命黑莲从圣皇巅峰到圣皇圆满，这太败家，但对聂辰来说还好，他不只是修为简单的提升！

　　“反正意外之财！”

　　距离圣灵死域已经不是很远，聂辰停止了前进，他进入了逍遥戒中，花了两个月时间，聂辰使用生命黑莲还有不少的时间晶石，极品圣晶布置成了夺天秘阵。

　　“这夺天秘阵大概可以支撑十年，时间加速一万倍，再加上我可以让时间加速翻二十来倍，十年时间，可以修练的时间实际上是两百万年！”聂辰心中暗道。

　　很快聂辰激活了夺天秘阵，生命黑莲的力量迅速地涌入聂辰的体内，聂辰还没有修练就感觉到自己快速进步！

　　“夺天秘阵果然不凡！”聂辰心中暗道。

　　很快聂辰沉入到了修练中，和之前上亿年的修练相比，区区两百万年用不了太久。

　　时间加速下一百五十万年过去，聂辰身上强大的气息爆发，他的修为突破到了圣皇圆满！

　　“娃娃，抓紧提升！”

　　“星旋，把握机会！”

　　聂辰传讯给了娃娃还有时星旋，娃娃尽力修练，她的实力快速进步，已经超过以前巅峰时期不少！

　　时星旋对暗魔发动着强大的攻势，暗魔的地盘已经被压得不足半成，不过地盘越小他的反抗越激烈，时星旋想完全地主导遗忘圣珠也不是容易的事情。

　　两百万年过去，聂辰停止了修练，之前温润如玉的生命黑莲已经完全失去了光泽，用于布阵的时间晶石极品圣晶也消耗了。

　　“真是奢侈啊，只少几个花瓣的生命黑莲，就这么没有了。”聂辰睁开了眼睛，他的脸上露出着微笑。

　　修为虽然说距离圣尊级别还差许多，但在圣皇圆满级别已经前进了不少，遗忘圣珠，圣隐披风更加强大，逍遥戒更加强大，聂辰的综合实力提升许多。

　　娃娃完全恢复了，对于毒道理解的加深，还有二级的规则法令，娃娃的实力和以前相比翻了一倍！

　　要知道娃娃实力本就极强的，到了她这样的地步再翻一倍可是很了不得！

　　按聂辰之前自己定的星级，黑日修罗宫宫主五星，娃娃以前三星，如今得有三点五星了！

　　如果能有十分强大的攻击防御宝物，娃娃的实力达到四星还是很有可能的！

　　“模拟！”

　　聂辰到了修练场中，他模拟出来了一个圣尊圆满的强者，隐身着，聂辰慢慢地靠近，那一个圣皇圆满的强者全力搜索着，最终，聂辰靠近到千米范围，那圣尊圆满的强者才发现聂辰的身影。

　　聂辰脸上露出微笑，只要距离拉开一些，以他如今的实力，圣尊圆满强者也难以发现他的踪迹！

　　“进入圣灵死域获取无量功德图，又多了一些把握。”聂辰心中暗道。

　　“咻！”

　　聂辰手中的飞刀出手了，修为提升，再加上吞噬了一些宝物，聂辰如今的飞刀无影已经比之前强了许多。

　　十来分钟过去，聂辰面前一具尸体，正是那模拟出来的圣尊圆满级强者的尸体！

　　用上种种手段，聂辰击杀了这一个圣尊圆满的强者！

　　当然，实际的战斗中，凭聂辰的实力想杀死一个圣尊圆满的强者并不容易，对方会跑！

　　“我的实力，如今算是达到了普通圣尊圆满强者的水准！”聂辰心中暗道。

　　又训练了不少时间，聂辰已经能很好地掌控自己如今的实力。

　　“该过去了！”

　　聂辰到了逍遥戒外面，他动用着圣隐披风悄然进入了圣灵死域，没过多久时间，聂辰眉头微皱，他发现不止是他，还有别的强者也进入了圣灵死域，而且这会儿已经深入。

　　“这样的伤口……金不灭来了么？”聂辰心中嘀咕着，他面前的一具尸体额头上一个小孔，应该是被一种针形的宝物击杀的！


第1797章 再见龙星海！

　　隐身着，聂辰快速前进。

　　或许前面有强者刚通过，又或者圣隐披风的原因，一路过去，聂辰根本就没有遇到什么麻烦，有时发现一些死灵，那些死灵也无视了他。

　　“有强者过来，而且不止一两个啊。”聂辰心中暗道。

　　这一路过来，死灵尸体聂辰也看到了不少。

　　不过圣灵死域中不断地孕育出新的死灵，圣灵死域这一边无边的怨气不散，圣灵死域中的死灵杀之不绝。

　　“轰！”

　　前方很远传过来能量波动，聂辰小心地靠近，没过多久，聂辰看清了前面战斗着的强者，一边是不少外来的强者，一边是大量的死灵，外面的强者被数量是十倍以上的死灵围攻着，旁边已经有几具尸体。

　　“咦——”

　　聂辰盯住了其中的一个强者，这一个强者，聂辰感应出来他的修为是圣皇巅峰，但他表现出来的实力比圣皇巅峰厉害不少！

　　吸引聂辰的不是这一个强者的实力，而是他给聂辰的熟悉的感觉。

　　“该死，我们都是龙帝学府的精英，难道我们今天要葬身于此？”其中一个强者恼火地道。

　　“咱们就不能变身战斗吗？人类形态实力没有那么强。”另一个强者道。

　　为首的一个老者道：“不行，当年这一边的战斗，我们龙族击杀了大量的强者，以本体战斗肯定吸引更多的死灵过来！”

　　“龙族的强者！”

　　“那么，那人是龙星海！”

　　聂辰心中古怪，龙星海居然进入了龙帝学府，他当年可是不死不灭级别的强者。

　　“龙老哥这混的，有一点点惨啊。”聂辰心中嘀咕着。

　　聂辰还以为龙星海这会儿已经恢复到圣尊级的修为，而且圣尊后期以上了呢，没想到龙星海居然还只是圣皇巅峰的修为，对他来说这实在不怎么高！

　　“杀！”

　　死灵咆哮，攻势越来越强，如果没有人帮忙，龙帝学府的这些人只怕支撑不了太长久的时间！

　　“咻！”

　　就在这时，聂辰飞刀出手了，他的飞刀闪电般地穿过一头头强大死灵的脑袋，那些死灵迅速地倒下。

　　聂辰的综合实力如今可是达到了普通圣尊圆满级别，他插手，等于有一个圣尊圆满的强者在帮龙帝学府这些人！

　　龙帝学府的这些人，实力最高的也只是圣尊后期，不用娃娃出手，聂辰的实力足够救下他们了。

　　“大家撑住，有厉害的前辈在帮我们！”

　　龙帝学府为首的老者兴奋地道，他是龙帝学府的一名圣师，这一边和龙帝学府的人过来，其实只是来见识见识，没想到碰到一些事情，他们不得不进入了圣灵死域，虽然他们的实力比较强，但在这里面，他们也只能一路逃亡。

　　“吼！”

　　半分钟过去，其中一个死灵强者大吼一声，大量的死灵迅速地退去，它们虽然悍不畏死，但它们其实也不是那么蠢明知道打不过还继续！

　　“多谢前辈！”

　　大量的死灵退去，龙帝学府的人长长地松了一口气，为首的老者抱拳行礼，聂辰变成了一个青袍中年人出现了。

　　“不必多礼，你们怎么进入这里面，为了无量功德图？”聂辰道。

　　“前辈，我们哪有那样的实力，我们是不小心被卷入了进来，若是没有前辈出手帮忙，我们今天就惨了！”

　　“前辈，不知道能否送我们离开圣灵死域？我们是龙帝学府的人，到时候我们龙帝学府肯定会给前辈厚报！”

　　聂辰略微考虑了一下点了点头，让他们进入逍遥戒中，带他们离开还是很容易的，也耽搁不了他太多的时间。

　　“有哪些人进入了圣灵死域，不知道你们可清楚？”聂辰道。

　　那圣尊后期的强者道：“前辈，有不少，之前黑日修罗宫虽然自己不进入，但是也阻止其余的势力进入，如今九州大会临近，大量强者过来，黑日修罗宫在这一边的强者不够，黑日修罗宫的强者退走了。”

　　“不少大势力都有强者进入里面，可能这一次，无量功德图会被得到。”

　　聂辰眉头微皱，送龙帝学府这些人离开再返回还是得耽搁一些时间的，别到时候无量功德图都有主了！

　　“诸位，你们先进入我宝物空间中，我带你们进入，到时候再带你们出来如何？里面强者多，就算出什么事情，你们到时候也可以跟别的强者离开圣灵死域。”聂辰道。

　　为首的那一个圣尊后期强者点了点头，他们自己行动，他实在没有什么信心了，百来人已经死掉了好几个，而且剩下的都消耗不低。

　　“收！”

　　聂辰意念一动，瞬间龙帝学府的这些强者先进入了逍遥戒中，以逍遥戒如今的强大，以聂辰如今的实力，再加上逍遥戒中还有娃娃，他们在逍遥戒中搞鬼是不可能的！

　　“龙老哥，什么情况，你怎么进入了龙帝学府？”聂辰的声音响起在了龙星海脑海之中。

　　龙星海心头一震，这会儿聂辰声音用的自己原来的声音，他听出来了，也只有聂辰才会叫他龙老哥。

　　“你，你是聂辰？”龙星海有些不敢相信地传讯道。

　　聂辰刚刚表现出来的实力可是很强，仍然聂辰飞升圣界都还没有太久！

　　“龙老哥，果然是你！你怎么搞的，飞升也有不少时间了吧，怎么还只有圣皇巅峰的修为。”聂辰传讯道。

　　“唉，一言难尽。”

　　聂辰道：“龙老哥，时间过去了那么久，世道变幻，沧海桑田，有些人有些事变了，很正常的！”

　　龙星海心中苦笑：“我活的岁月比你长久得多，可还是低估了一些东西的诱惑力！当年我一手拉起来的一个人如今是黄金龙庭的主人，本以为让他帮帮忙，很容易就可以重回当年巅峰的实力，可差一点死在他手中，若不是我当年好歹还有几个忠心的下属，我现在早就已经死了，可怜我那几个忠心的下属，唉！”

　　“到了手中的权势，又有多少人舍得放下，或许你没有想着重新成为黄金龙庭的主人，但他肯定有这样的担心！”聂辰道。

　　“龙老哥，你没有得到多少修练的资源对吧？如果你有大量的资源，你现在肯定远不止如今的实力。”

　　龙星海无奈地道：“想办法得到了一些资源，但得到大量的资源，谈何容易，得到大量的资源很容易引起注意！”

　　“诸位，这一位，似乎和本座有些渊缘，本座与他单独聊聊。”聂辰神识分身出现在了龙星海旁边道。

　　“前辈请！”

　　龙帝学府为首的强者很客气地道。

　　“我们到别处聊聊。”聂辰带着龙星海瞬间到了逍遥戒另一个区域。

　　龙星海变成了自己原来的模样，他整个人的气势都变得不一样了，他望着聂辰的神识分身惊讶地道：“聂老弟，你怎么达到如今这样的实力的？这才多久！”

　　聂辰笑道：“自然是使用大量的资源修练来的！龙老哥，你万界圣刀没有被别人给抢走吧？”

　　龙星海意念一动，万界圣刀出现了：“这个倒没有，万界圣刀隐藏得深，若没有这宝贝，我如今的实力还没有这么强！如果一开始不去那一边还好，去了黄金龙庭那一边，东躲西藏的，很难弄到资源提升！”

　　“后来想办法混入了龙帝学府，才得到了一些资源，前不久跟着龙帝学府的队伍到了这一边，正打算脱离队伍去弄些资源提升，没想到身陷圣灵死域，你如果没有出手，我就忍不住要动用万界圣刀了。”

　　聂辰意念一动手中出现了一个空间戒指：“龙老哥，这里面有不少圣晶，不少时间晶石，你先拿着赶紧的将自己的实力提升提升！”


第1798章 废弃古城！

　　龙星海神识透入了空间戒指中，他愣了愣，里面的时间晶石还有圣晶数目大大超过他的估计。

　　如今圣皇巅峰，龙星海只是恢复，这些时间晶石还有圣晶，绝对可以让他在短短几年时间内恢复到圣尊级别。

　　“聂老弟，你也需要大量的资源修练，这——”龙星海有些迟疑。

　　聂辰笑了笑道：“龙老哥，我暂时还是够的，你的实力强大了，到时候再还我吧！有这些你应该可以到圣尊级别的修为，再加上万界圣刀，你到时候的实力应该比得上一般圣尊圆满级别的强者了，弄到资源比现在容易许多！”

　　龙星海轻叹道：“看来你的人情，我这一辈子是还不清了，那我就不客气了，到时候有用得着我的地方，尽管开口！”

　　很快龙星海修练去了，聂辰继续深入，一路前进还是没有遇到什么麻烦，聂辰估计强大的死灵都被更早深入的强者吸引走了，实力弱一些的死灵，根本就发现不了拥有圣隐披风的聂辰。

　　几个时辰过去，聂辰已经到了圣灵死域极深的地方，从被杀死的一些死灵，从一些战斗的痕迹看，他距离已经不远！

　　又十分钟，远远的，聂辰已经感觉到了强大的能量波动，他进入了逍遥戒中，控制着逍遥戒前进。

　　聂辰圣隐披风的力量可以作用到逍遥戒上面，逍遥戒隐藏的能力本就强，再加上圣隐披风的力量，隐藏的效果杠杠的。

　　“该死，这一关难道我们过不去？”

　　“大家抓紧，前面可已经有人过去了！”

　　不少强者开口，逍遥戒中，聂辰看到了不少圣尊级别的强者，他们困在了之前黑血圣尊他们受阻的地方。

　　大片的废土他们无法绕过，这大片的废土上面有滔天怨气形成的杀戮古幻境，踏足这废土上面，立刻就会受到杀戮古幻境的影响，聂辰看到废土之上已经有一些尸体，其中有的从气息来看，是圣尊级的人物。

　　“老子再试一次！”

　　一个强者低吼一声，他再一次冲上了废土，这一次他激活了一件强大的防御宝物，准备更加充分一些，可是废土的区域比较大，他并没有穿过废土灵魂就被拉入了杀戮古幻境。

　　“不！”

　　杀戮古幻境中，这强者惊骇地大叫，他看到了一颗大大的血眼，那血眼就是一个圣尊圆满的强者，血眼望向了这一个强者，这一个强者顿时感觉到自己的鲜血迅速地流逝，短短时间，血眼力量更加的充盈，这一个强者死去。

　　“嘶，妈的这地方还真是邪门！”

　　“咱们还要进去吗？只怕进去了，也抢不过各大势力的强者，杀手榜排第二的金不灭都进入了里面！”

　　“金不灭在里面估计都不是最厉害的，我看到幽冥圣殿的殿主进入了里面，还有太虚无极寺的一个老僧。”

　　“混沌道宗有一对男女进入，实力高的可怕！”

　　不少强者开口，逍遥戒中，聂辰听到了暗暗心惊，怪不得黑日修罗宫的强者暂时都撤走了，这阵容太可怕！

　　幽冥圣殿殿主那样的人物都过来了！

　　要知道幽冥圣殿在整个圣界，那也是排名第六的势力，幽冥圣殿的实力比玄清宫，比风云宗还要强一些！

　　“说不定暗中还有更加强大的力量！”

　　聂辰对于自己能不能得到无量功德图抱怀疑的态度了，实在过来的强者太多，他深入都有不小的风险。

　　不过，考虑了一会儿，聂辰还是控制着逍遥戒进入了废土，以他如今的实力，以娃娃如今的实力，看看热闹还是可以的，大不了隐藏在逍遥戒中一直不出去。

　　别的强者进入废土立刻就被发现，聂辰逍遥戒和圣隐披风的效果，逍遥戒进入废土很安全，杀戮古幻阵也没有发现逍遥戒的存在。

　　“等等。”

　　聂辰眼中精光闪烁，那些死去的强者身上的好东西没了，不知道到了圣灵死域什么地方，但在这一边，他还可以赚到许多啊。

　　“你们，想不想深入？想继续深入的，本尊可以带你们深入，两千万下品圣晶！”聂辰的声音响起在了外面。

　　外面聚集的圣尊级强者有不少，听到聂辰这声音，不少的强者眼睛一亮。

　　“阁下真有这样的本事？”有人怀疑地道。

　　聂辰淡淡地道：“本尊骗你们这么多人，也没有好处，本尊只等你们十秒，想进去的，立刻决定！”

　　两千万下品圣晶不算少，但对于这些圣尊级的强者来说，拿出来都完全没有问题。

　　“诸位，宝物择主，说不定无量功德图就选中你们！”

　　聂辰这话对于那些强者的刺激不小，立刻好些个强者手中出现了装着两千万下品圣晶的空间戒指。

　　十秒时间到，这一边被拦住的大部分强者都拿出来了两千万下品圣晶，聂辰将他们都收到了逍遥戒中。

　　“安份点，否则死！”

　　聂辰说着控制着逍遥戒迅速地前进，废土区域不小，但不受打扰，不过多久时间聂辰就穿过了废土！

　　“诸位，到了，祝你们接下来好运。”

　　聂辰说着瞬间让那些强者全部到了逍遥戒外面，他们本以为聂辰忽悠他们的，这么快就到了？

　　可他们查看四周，还真的已经到了，已经通过了废土区域。

　　“一亿下品圣晶，带你们赶上大部队！前面还有强大的关卡，凭你们的实力可未必能通过，同样给你们十秒时间！”聂辰道。

　　“前辈，带上我！”

　　“前辈，加我一个！”

　　聂辰带着他们迅速地穿过了废土区域，这些强者对于聂辰的信任度是大大提升了，一亿下品圣晶虽然多，但如果到时候能得到无量功德图，这一点付出算什么？无量功德图的诱惑，他们不少的赌上命都要前进！

　　如今只是一些圣晶罢了！

　　很快这些个强者全部拿出来了一亿圣晶，这些强者有一两百个，一两百亿下品圣晶可不是一笔小钱。

　　“收！”

　　聂辰将这些人又收到了逍遥戒中带着他们前进，一路上，聂辰又遇到了被其余关卡卡住的一些强者，让他们交钱，聂辰也同样带着他们前进，就算到时候得不到无量功德图，这些强者也可以让他大赚一笔！

　　而且，将这些强者带进去，人多混乱，他才有可乘之机啊！

　　这一边强大的关卡并不只是那废土，半个时辰内，聂辰接连通过了四处强大的关卡，每一处都隐藏着强大的杀机。

　　“无量功德图的气息！”

　　聂辰心中暗道，他感觉无量功德图距离他已经很近，不远处，聂辰已经看到了一个废弃的古城，他感觉无量功德图就在古城中。

　　古城有城墙，这会儿古城外面，聂辰看到了不少强者的身影，其中赫然有幽冥圣殿的殿主，有混沌道宗的那一对男女，有太虚无极寺的那一个老僧，有金不灭……金不灭旁边的那一个聂辰也认识，是多宝圣尊。

　　多宝圣尊已经恢复到了圣尊级的修为，而且已经恢复到了圣尊中期，加上万象圣镜，他的实力已经很强。

　　“怎么都不进去？”聂辰心中暗道。

　　无量功德图明明感觉就在这废弃的古城中，这古城难道也蕴含着极大的危险？


第1799章 无量大帝！

　　“诸位，你们都不进入？”

　　有人开口，是混沌道宗的那一个男子，他身上散发出来的气息很平和，但到这里看上去还没有一点伤，绝对不简单。

　　“圣尘子，咱们在场的人，混沌道宗的实力最强，你进啊。”有人道，这人是幽冥圣殿的一个强者。

　　幽冥圣殿进来的并不只是幽冥圣殿的殿主！

　　“你们尽管进，我没有意见。”圣尘子微笑道。

　　聂辰心中疑惑，到了这里，大家相互谦让？

　　聂辰估计着肯定有什么东西他还没有发现。

　　“诸位，到地方了，你们出去吧！”

　　聂辰的声音响起在了收到逍遥戒中的三四百个强者耳边，下一瞬他们全部到了逍遥戒外面，到了距离幽冥殿主他们那些强者没有多远的地方。

　　几百个人一齐出现吓了幽冥殿主他们一跳。

　　“还真到了。”

　　“无量功德图的气息！”

　　这几百个强者兴奋不已，幽冥殿主他们一些人眉头却皱了起来，他们并不希望这些个强者出现，不过聂辰放出去的这几百个强者一个个实力不低，其中圣尊巅峰的强者都有，将他们杀死，那可也不容易！

　　“诸位，你们怎么进来的？”幽冥圣殿一个强者沉声道。

　　“大人，有厉害的大人带我们进来的。”有人回道。

　　幽冥殿主等不少强者圣识散开，他们想找出来这未知的强者，但聂辰和他们还有一段距离，如今又在逍遥戒中，他们发现不了，以逍遥戒和圣隐披风的能力，聂辰只要距离他们不是很近都没有什么问题！

　　“无量大帝埋骨之处，擅入者死！”

　　聂辰放出去的几百个强者其中一个嘀咕道，聂辰听到了声音，但是他并没有看到哪里有写这个。

　　“你说的这个，写在哪里？”

　　聂辰传讯，嘀咕着的那一个强者恭敬地回道：“大人，就在城墙之上啊，不过距离远了看不到，只有距离近一些才能看到！”

　　聂辰控制着逍遥戒拉近了距离，果然，这下他很快看到了城墙之上的大字，一个个的字是血色的，血液仿佛要滴下来，十分骇人。

　　当然，在场的都是很厉害的人物，只是看着吓人，是不可能吓倒在场任何强者的。

　　“无量大帝，那不是当年持有无量功德图的强者？”

　　“是啊，就是因为持有无量功德图，他才会被尊为无量大帝啊！”

　　“传闻当年有天外强者杀入我们这一个圣界，这一个城市是无量圣城，传闻当年无量大帝率领他的无量军团与天外强者血战千万年，这一边陨落大量天外强者，但是无量大帝还有无量军团也死绝了，后来无量圣城消失不见，许多人只怕都以为这只是传说。”

　　“这一个城池就是无量圣城了，传说是真的。”

　　“能看到无量圣城，哪怕不能得到无量功劳图，也值了。”

　　不少强者议论着，从那些强者的议论中，聂辰对于这一边倒是了解了许多。

　　“你，进去试试！”

　　金不灭指了指距离他不远的一个强者道，那一个强者圣尊中期的修为，他的实力在圣界那也是很强的了。

　　不过在场圣尊中期就只是一般般了。

　　“我进去？”那圣尊中期强者道。

　　金不灭眼中寒光闪烁：“立刻进去，说不定你能得到无量功德图，不然，你立刻就死在这里！”

　　那圣尊中期的强者脸色变得难看，他环顾四周，没有人为他出头，金不灭这样的人物没有多少人愿意得罪！

　　“娘的，拼了，谁说会死？说不定老子可以得到无量功德图，那样老子还怕谁！”

　　那圣尊中期的强者眼中精光闪烁，他迅速地增强最自己的防御。

　　“小心一点！”

　　混沌圣宗的那一个女子微笑道，她说着一挥手，一道圣光落到了这圣尊中期的强者身上，圣光可以让他的防御增强不少。

　　“阿弥陀佛！”

　　太虚无极寺的那一个老僧喧了一句佛号，一道佛光落到了那圣尊中期的强者身上，这佛光防御极强！

　　“多坚持一点时间！”

　　其余的几个强者也出手了，短短时间，这一个圣尊中期的强者防御力愣民飚升到比一般圣尊圆满强者还要强许多。

　　“说不定我真可以得到无量功德图！”

　　这一个圣尊中期的强者心中兴奋，他拱了拱手道：“多谢诸位道友，我这就给诸位道友探探路！”

　　说着，这圣尊中期的强者迅速飞近，越靠近城墙，他就变得越小，城墙在他的眼中就变得越高大！

　　“果然这一边有强大的空间法则！”

　　“我说无量圣城怎么看上去这么小，和传说中的无量圣城不相符！”

　　有人议论着，一双双的目光盯着那圣尊中期的强者，当他不再变小，根据他和无量圣城城墙的对比，可以推算出来，无量圣城的城墙高达千万公里，和无量圣城高大的城墙相比，那圣尊中期的强者只是一小不点。

　　“无量功德图……我若是得到无量功德图，将来或许也能有无量大帝那么强！”

　　那圣尊中期的强者心中澎湃，他距离无量圣城越来越近。

　　忽地，聂辰看到，无量圣城城墙上面的血色大字似乎亮了一下，下一秒，那圣尊中期身体僵住了，他的鲜血离开了他的身体，鲜血汇入了那血色的大字。

　　失去鲜血，那圣尊中期的强者身体变得干瘦，他看上去干尸一般。

　　“吾，即日起愿效忠无量大帝，永不背叛！”

　　那变得干尸一样的强者跪了下去磕头，强大的怨力不知道从哪里冒了出来，怨力进入他的身体，聂辰他们感觉到，那本来只有圣尊中期的强者身上散发出来的气息短短时间达到了圣尊后期！

　　“无量圣城，擅长者死！”

　　身上散发出来浓烈怨力的强者转头低语，他的目光凶残诡异！

　　下一秒，那干尸一样的强者进入了无量圣城，毫无疑问的，他已经变成了死灵，已经成为了敌人！

　　“无量大帝难道还没有死？”

　　“刚刚他说效忠无量大帝，或许真的没有死！”

　　有实力低一些的强者道。

　　混沌圣宗那一个男子开口淡淡地道：“无量大帝死了，早就已经死了！如今这一边的，不过是无量大帝的怨念，执念！当年无量大帝遭到了背叛死亡，他不甘心，无量大帝一代霸主，本是有机会活下去的！”

　　太虚无极寺老僧缓缓道：“然而在这一边，在这无量圣城中，无量大帝可以说还活着，不过是魔化的无量大帝，不能使用无量功德图的无量大帝！”

　　“大师，为何不能使用无量功德图？”

　　老僧解惑道：“虽然无量大帝以前是主人，但无量功德图，不可能为死灵所用，无量大帝已经提供不了无量功德图需要的功德！”

　　“大师觉得，咱们能否进入里面，得到无量功德图？”幽冥殿主道。

　　老僧平静地道：“难说，就算没有无量功德图，无量大帝也还有不少强大的宝物，无量大帝的实力还是极强的！”

　　“而且漫长的时间，天知道有多少强者在这一边死亡变成了死灵，成为了无量大帝的手下！”

　　一个背上背着长刀的强者沉声道：“诸位能否助我，我进入里面看看！”

　　这一个强者是拓拔家族的强者，拓拔家族在整个圣界排名第十，这一个长刀强者拥有圣尊圆满级别的修为，他是拓拔家族十分核心的强者！

　　“拓拔兄，你真进去？”混沌圣宗那男子道。

　　“你进去，我们帮你没有问题！”

　　长刀强者沉声道：“都已经到了这里，不拼一把，我不甘心，先多谢诸位相助了！”

　　“好！”

　　混沌圣宗那一个男子，那一个女子先后出手，然后，太虚无极寺的老僧，其余势力不少的强者也出手帮忙，帮忙的强者更多，这长刀强者本身的防御就强，增强之后，他的防御哪怕黑日圣尊也需要一点时间才能破掉！


第1800章 至宝难得！

　　“多谢诸位！”

　　拓拢家族那圣尊圆满的强者拱手道，他说完瞬间冲向了无量圣城，距离越近，也是不断变小。

　　圣尊圆满级别的修为，拓拢家族这一个强者速度快得多，很快他就超过了之前那一个强者死亡的地点，不过继续接近，他的速度变慢了许多，无量圣城周围有着强大的法则阻止着他的靠近。

　　“喝！”

　　拓拔家族那强者心中暴喝，他拼命前进，可又前进了一段距离，他完全前进不了了，前进的阻力太强大。

　　“不好！”

　　无法前进，拓拔家族这强者心中不妙，他立刻想后退，可这时候他发现后退和前进一样困难，他被困住了！

　　逍遥戒中，聂辰看到那巨大的血字这时又闪烁了一点点光芒。

　　“不要进入，进来了退不了！”拓拔家族那强者大吼道，他的防御极速地崩溃。

　　拓拔家族这强者的实力是极为强大的，但是不到三秒，他全身的血液都被那些血色的大字吸走，和之前那一个强者一样，拓拔家族这一个强者同样变成了干尸，比之前更加强大的怨力不断进入了拓拔家族这强者的体内。

　　拓拢家族这一个圣尊圆满的强者只是普通圣尊圆满，按聂辰的评级标准，他就是一星半圣的水准，吸收了大量的怨力，他的实力增强，从气息判断，聂辰估计他已经达到了一点五星的实力。

　　——聂辰的判断标准，二星，大概可以打赢四个一星，一点五星可以打赢两个一星，三星可以打赢四个二星，依此类推，娃娃如今大概三点五星的实力，大概可以打赢二十四个普通圣尊圆满的强者！

　　聂辰进入的主宰圈子内有大量的圣尊级别强者，这一个标准还是比较靠谱的。

　　“该死！”

　　拓拔家族还有一个圣尊圆满的强者过来，这一个强者更强一些，他这会的脸色十分难看，虽然拓拔家族实力强大，但圣尊圆满的强者，不管是搁哪一个势力都不是大白菜，死亡都是很大的损失！

　　“节哀！”

　　旁边有强者道。

　　“看来这无量圣城，没有那么好进，无量功德图，没有那么容易得到！”混沌道宗那男子轻叹道。

　　“夫君，咱们走吧。”那女子道。

　　“行。”

　　混沌道宗那男子点了点头，“诸位，你们想进入无量圣城的，随便进，祝你们好运，我们夫妇先失陪了！”

　　说完，混沌道宗的强者迅速地离去，从刚刚拓拔家族那强者的死亡，他们觉得事不可为。

　　拓拔家族那强者都没能进入无量圣城，而且距离还有不少，换了他们也未必能进入无量圣城。

　　而且，天知道如今无量圣城中有多少可怕的死灵，拓拔家族那一个强者死亡实力变得更强，很早以前就在这一边死亡的强者呢？漫长的时间吸收怨力，他们的实力是不是更加强大。

　　更可怕的是，无量圣尊呢？

　　哪怕死了，这一边也是无量圣尊的地盘，无量圣尊在这一边的实力肯定远比一般的强者厉害！

　　“阿弥陀佛，诸位失陪了！”

　　太虚无极寺的老僧离去，他感觉到如果自己进入无量圣城，只怕自己老命会丢在这里。

　　“诸位，难道咱们这么多的强者，还奈何不了一个无量圣城，奈何不了一个死人？”风云宗一个强者道。

　　“大家别急着离开，想想办法！咱们若是得不到，到时候说不定被黑日圣尊得到。”

　　玄清宫大长老眉头皱着，他手中出现了一件占卜的宝贝，这是一件十分强大的宝物，他这方面造诣很高。

　　如今距离近，玄清宫大长老试着算算无量圣城里面的情况。

　　一分钟，两分钟……其余人看着，五分钟过去，玄清宫大长老瞬间嘴里喷出一口鲜血，他的脸色变得苍白。

　　玄清宫大长老看到了一幅画面，一个大殿正中央有一个祭坛，祭坛之中燃烧着黑色的火焰，火焰中一道人影若影若现，散发着惊人魔力。

　　下一秒，玄清宫大长老看到大殿中几百个强者都看向了他，他们的目光就让玄清宫大长老受到很大伤害。

　　“诸位，里面至少十名不死不灭级别的强者，而且他们很可能比一般不死不灭级别的强者厉害！”

　　“实力达到一般不死不灭水准的，估计有三四十个！”

　　玄清宫大长老脸色苍白地开口，他的话让许多的人脸色大变，逍遥戒中聂辰的脸色都变了。

　　达到不死不灭级别实力的几十个，这也太恐怖了。

　　“咱们走！”

　　玄清宫的强者迅速地离开，其余一些强者也离开了，不过，还是有不少强者不舍，无量功德图诱惑太大。

　　“只怕黑日圣尊已经到过这里。”

　　聂辰心中暗道，黑日圣尊之前准备良久，后面长生门威胁，黑日圣尊比较轻易地放弃了，之前聂辰心中还是有一点点疑惑的，如果黑日圣尊曾经到过这里，知道无量功德图获取的困难，那就说得通了。

　　这一次黑日圣尊离开，也说得通，黑日圣尊并不认为如今有谁可以得到无量功德图。

　　聂辰估计，就算是黑日圣尊，只怕想得到无量功德图也不容易，付出很大代价都未必能得到无量功德图。

　　“金兄，咱们走吧。”多宝圣尊道。

　　金不灭有些不甘地望着无量圣城，无量功德图距离不远啊……可想想拓拔家族那强者的死，想想玄清宫大长老说的，金不灭无奈地叹了一口气！

　　以自己的实力进入无量圣城，金不灭估计自己活下来的几率不足万分之一，得到无量功德图的几率不足百万分之一！

　　“各位道友，谁能带我离开，我会给圣晶。”

　　剩下的强者也一个个的离开，聂辰带过来的那些强者有的有些忍不住开口道，以他们的实力进来困难，出去同样困难啊！

　　“各位道友，帮帮忙！”

　　其余的强者也开口道，可没有什么强者帮忙，他们有的并不能带人，自己一个人都危险！有的已经带人了，空间宝物中有强者，再加上也危险！

　　聂辰带进来的三四百人有些傻眼了，他们传讯给聂辰，但聂辰并没有立刻回复他们。

　　带进来，一亿左右的下品圣晶就可以了，但从这里在带出去，就不是这么多下品圣晶能解决的。

　　而且，聂辰也没有打算现在就离开，隐藏在这一边，说不定就有机会得到无量功德图呢？

　　“咱们怎么办？”

　　聂辰带进来的三四百个强者其中一个傻眼地道，其余的强者基本上都已经离开，少量几个还没有离开的，也表示他们没有能力带他们离开！


第1801章 欲谋至宝！

　　“大人，求带我们出去啊。”

　　“大人，我们给多一些钱也没有问题。”

　　少量几个可以自己离开的强者没过多久时间也离开了，聂辰带进来的三四百个强者彻底地傻眼了，他们许多的人不断地给聂辰传讯着，传讯可以成功，但聂辰一直没有回复他们。

　　聂辰在考虑着一个问题……如果让那三四百个圣尊级的强者进入逍遥戒中，让他们帮着承受压力，他可不可以得到无量功德图？

　　三四百个圣尊级的强者合在一起实力是极恐怖的，聂辰心跳有些加速，如果实力这么强，未必没有可能啊！

　　“拼一把么？”聂辰心中暗道。

　　时间一分一秒过去，最终，聂辰打定主意，拼一把，但不急，再等等，等几年时间龙星海的实力变得更强。

　　龙星海的实力增强，到时候更稳一些，而且等几年时间，他可以让更多的强者进入逍遥戒中，肉盾的力量可以更加强大！

　　还有就是，聂辰得加强阵法，这么多的强者，需要让阵法更强。

　　“你们中可有厉害的阵法师？”聂辰声音响起在了那些人的脑海中。

　　“道友，我是阵帝中期的阵法师。”

　　“道友，我阵帝初期。”

　　两个强者回应道，聂辰眼睛一亮，不错啊，这些人实力高，三四百个强者，居然有两个阵帝级别的阵法师，还有一个阵帝中期！

　　“诸位，你们可以先进入本座空间宝物内，但本座还会在这一边一些时间才离开，还有，如果你们想本座带你们离开，你们得听本座的，得有所贡献，否则本座立刻抛弃你们！”聂辰传讯道。

　　外面那些强者立刻欣喜地同意了，进入聂辰空间宝物中他们会安心许多，无量圣城外面令他们有些毛骨悚然。

　　“两位，接下来的几年，你们需要帮着建立一个强大阵法，阵法的资料我现在传给你们。”聂辰道。

　　聂辰见了那两个阵法厉害的强者，他将大量的资料传给了他们，这是一个很强大阵法的布置方法，这阵法要求很多的强者参与才能发挥出威力，但是这一个阵法的布置倒不是特别困难，五六年，这两个阵道强者肯定可以搞定！

　　“道友，这方面是——”阵帝中期的强者指出来了其中的一些问题。

　　这些是阵法与逍遥戒的结合方面的事情，这个聂辰控制着逍遥戒直接就可以搞定，可以将逍遥戒的压力转移。

　　聂辰淡声道：“这些不用你们管，你们弄其余的就可以了！弄好点，这个可关系到大家到时候能不能活下来。”

　　“道友，难道你是想进入无量圣城？”阵帝初期的那强者惊道。

　　聂辰淡淡地道：“不错。”

　　“不行，这个不行，道友，咱们不能弄这个，不能进入无量圣城中冒险。”阵帝中期的那强者脸色难看地道。

　　娃娃在聂辰的身边，这两个强者刚刚并没有在意娃娃，但这会儿，娃娃的身上散发出来超级恐怖的气息。

　　聂辰平静地道：“两位，你们似乎没有别的选择，弄好点，我保证大家到时候保活着离开，弄得不好，到时候我未必会死，但是两位绝对会死！”

　　两个阵帝级的强者黑着脸，娃娃望着他们。

　　“两位，还有问题么？”聂辰道。

　　“没，没有了！”

　　两个阵帝级的强者道，他们已经感觉到了娃娃身上散发出来的淡淡杀意。

　　聂辰沉声道：“两位，既然没有问题了，那就立刻开始干活吧，细致点，而且也要速度点，五年内需要完成！”

　　两个阵帝级的强者相视一眼感觉压力山大，五年完成，他们得拼命了。

　　“感觉上贼船了。”

　　“是啊。”

　　两个阵帝级的强者彼此交流着，他们试着联系其余的强者，但这会儿他们哪里还能联系上。

　　“开始干活，你们要的资源都有！”聂辰道。

　　感谢王家，之前掏空了王家的宝库，布置阵法的材料都不缺，而且不少的都是顶尖的材料，可以用于布置超强阵法！

　　“是。”

　　两个阵帝级的强者点头，他们兴致都不太高。

　　聂辰意念一动不少关于阵道的知识传到了他们脑海中：“你们表现得好，到时候可以给你们更多的好东西，你们到时候完全可以更上一层楼！”

　　两个阵帝级的强者迅速领悟着聂辰给他们的一些资料，他们眼中很快露出兴奋之色，聂辰给的东西对于阵道师来说是顶尖的好东西！

　　“是！”

　　两个阵帝级强者再次道，这一下，他们兴致高多了。

　　两个阵帝级的强者迅速地开工，聂辰控制着逍遥戒退走，五年时间过去，聂辰又将两百来个圣尊级的强者接到了里面，这两百来个圣尊级强者大部分是寻找之前那些强者的，不用说这些强者也进入了聂辰逍遥戒中。

　　加上之前三四百个圣尊级的强者，聂辰逍遥戒中圣尊级的强者接近六百，这绝对是一个惊人的数字。

　　“道友你看怎么样？”

　　那一个阵帝中期的强者道，他心中有些兴奋，五年时间拼命地工作，聂辰要求的阵法他们终于按时完成了。

　　聂辰阵道方面还只是圣皇圆满，但眼光可是阵帝级别的，他仔细地检查了阵法，确定了阵法并没有问题。

　　“两位，做得不错，等到时候离开，肯定会给你们一些好东西。”聂辰道。

　　“多谢道友！”

　　聂辰神识延伸到了龙星海那一边，五年时间，时间加速下修练很久，再加上大量的极品圣晶支持，再加上万界圣刀，龙星海的修为已经达到了圣尊初期，万界圣刀在手，他的战斗力绝对已经达到普通圣尊圆满水准。

　　“龙老哥，先休息下吧。”聂辰传讯道。

　　很快龙星海停止了修练。

　　“聂老弟，有事？”

　　龙星海笑道，聂辰到了龙星海这一边。

　　聂辰说了一下目前的情况：“龙老哥，我准备进入无量圣城试试，能不能帮一把？你有万界圣刀，有你帮忙把握大不少！”

　　龙星海笑道：“聂老弟，你这么说那就是看不起人了，万界圣刀都是你给我的，我这一条命你也救了不止一回，你还问什么能不能帮一把，你直接让我帮忙就是了！根据你所说，你就算不成功，逃命应该还是没有问题的，这样的情况下完全可以赌一把！”

　　聂辰点点头：“我也是这样想的，黑日圣尊肯定不会放弃，他肯定也在准备着，如果再不下手，到时候可能就迟了！”

　　龙星海道：“如果黑日圣尊得到了，威胁更大，这时候该拼一下！我全力支持你，怎么做你吩咐就是了！”

　　“龙老哥，多谢了。”聂辰笑道。

　　聂辰意念一动，逍遥戒中那几百个圣尊级的强者分别到了逍遥戒中不同的区域，他们所在的区域都是阵法区域。

　　如果有强大压力，他们就会承受压力，如果没有，他们就屁事没有。

　　“诸位不必惊慌，咱们准备离开，外面的环境有变化，大家做好承受压力的准备。”聂辰声音响起在了一个个强者脑海中。

　　那些强者都是很厉害的人物，虽惊不乱，虽然有少量提出质疑，但娃娃到他们那里和他们聊了几句，他们立刻没有了质疑。

　　“聂老弟，预祝你得到无量功德图，你长生门掌控下界，驱逐了黑日修罗宫的势力，你应该是有海量功德的，无量功德图在你的手中可以发挥出强大作用。”龙星海笑道。

　　聂辰道：“龙老哥，功德多的话，无量功德图是不是容易认主一些？”

　　龙星海点头：“这是自然，像无量大帝，以前虽然是无量功德图的主人，但如今变成了死灵，他已经无法得到无量功德图的认主！不过虽然如此，无量大帝对于无量功德图的保护肯定还是很严密，你就算进入了，也得做好不能很快得到无量功德图的准备！”

　　“嗯！”


第1802章 进入无量圣城！

　　“走！”

　　聂辰坐在了阵法核心处，龙星海，娃娃他们也在阵法中，月莎月霜她们在聂辰的旁边，她们的修为如今已经圣皇中期，再加上拥有日月圣轮，这样的时候她们还是可以帮上不少忙的，日月圣轮可以抵挡不小的压力！

　　遗忘圣珠，日月圣轮，圣隐披风，万界圣刀，逍遥戒……聂辰他们强大的宝物有许多，再加上几百个圣尊级的强者承担压力，如果这还不能得到无量功德图，聂辰暂时也死心了，无量功德图只能等以后实力大大增强再来！

　　只是……黑日圣尊会给他那么多的时间么，这是一个问题！

　　在聂辰的控制下，逍遥戒慢慢地向着无量圣城移动，逍遥戒本身的隐藏能力再加上圣隐披风的强大，逍遥戒到第一个死去的强者那里的时候，聂辰并没有感觉到压力，到拓拔家族那强者死亡的地点，聂辰还是没有感觉到压力。

　　无量圣城防御力强大，但是，也要先发现敌人才会爆发出来强大的防御，平常的防御并没有那么强，全力防御的消耗要大多了。

　　万米，九千米，八千米……逍遥戒渐渐接近无量圣城有些破损的城门处，无量圣城依然雄伟，但当年的战争，还是在无量圣城这里留下了不可磨灭的痕迹。

　　渐渐地，逍遥戒接近到了三千米，如果不被发现，以逍遥戒如今的速度，十来分钟逍遥戒就可以进入无量圣城。

　　可就在这时，聂辰感觉到阻力增强，巨大无比的城墙之上，一个个血色的大字闪现。

　　“大家准备承受压力！”

　　聂辰的声音响起在了数百强者的脑海中。

　　下一秒，诡异恐怖的力量作用到了逍遥戒上面，逍遥戒如今能承受的压力很强大，但还是没有完全抵挡住这一股力量，还是有一部分的力量传导了进来，只是这一些力量分散，对于几百个厉害的强者来说毛毛雨了！

　　“感应能力还真是强，这都能发现！”

　　聂辰心中暗道，他继续控制着逍遥戒前进！

　　这时候逍遥戒前进阻力强了不少，但聂辰的控制下，逍遥戒还是可以前进的，反正已经被发现，这时候前进的速度反而还快了一些！

　　“轰！”

　　血字闪烁，很快又有强大的压力过来，而且压力越来越强，若只是聂辰这一个，他早就被压垮了，然后肯定鲜血被吞噬！

　　不过有几百个厉害的强者分担着，聂辰这会儿并没有什么感觉，那几百个强者暂时也很轻松！

　　两千米，一千米……逍遥戒迅速地接近了无量圣城，如果是以前，无量圣城有强大阵道防御的时候，逍遥戒不能这么进入，但当年的战争，无量圣城的护城大阵已经崩溃，变成死灵的大量强者虽然战力更加强大，但当年阵法方面的强者如今阵法方面也是一个渣，让他们修复无量圣城这一边的护城大阵简直就是天方夜谭。

　　三百米，两百米，一百米，压力不断增强，阻力也增强，但在聂辰的控制下，逍遥戒还是强行进入了无量圣城巨大的城门洞中。

　　城墙厚，城门洞也很深。

　　“吼！”

　　“呜嗷！”

　　进入这里面，聂辰听到了许多死灵的咆哮，血色的大字这时候对于逍遥戒没有攻击了，但是大量的死灵冒了出来，它们强大的攻击不断地落到逍遥戒这里。

　　只是，逍遥戒化为微尘，受力的面积很小，那些死灵很多的力量其余彼此冲突浪费掉了！

　　“吼！”

　　有强大的死灵赶了过来，这一个死灵试着破开空间进入逍遥戒中，很容易的，它成功了，它一下子就进入了逍遥戒内。

　　只是，这一个死灵进入就落到了阵法中，阵法压制，逍遥戒压制，娃娃立刻出手。

　　这一个死灵圣尊圆满的修为，比一般圣尊圆满还强不少，但在逍遥戒中，这样的情况下，它可不是娃娃的对手，还没来得及发威就被娃娃拿下！

　　这一个死灵被禁锢了修为放到了阵法之中，它可以成为强大的肉盾！当承受的压力太强时，可以牺牲一些这样的肉盾缓减压力！

　　“娃娃，还有！”

　　聂辰道，又有好几个强大死灵想进入逍遥戒中，聂辰控制着逍遥戒，让它们一个个成功进入，然后一个个栽在了娃娃的手中。

　　“吼！”

　　逍遥戒继续前进，更多的死灵过来，更多的死灵进入逍遥戒中，娃娃一个人都有些忙不过来，龙星海等几十来个强者出手帮忙了，龙星海之外的那些强者哪怕心中不乐意，他们这会儿也只能乖乖地帮忙，不帮忙被聂辰丢到外面，死路一条！

　　死灵悍不畏死，这对于很多的强者来说是很可怕的一点，但这会儿，死灵的这一个特点却让它们栽很大的跟头。

　　许多的死灵被娃娃他们活捉禁锢！

　　如果情况危急，这些强大的死灵足以承受极为强大的冲击！

　　“给我……退！”

　　活捉了许多的死灵，渐渐地，强大的死灵都有些不敢冲入逍遥戒中了，死灵虽然智商不高，但还是有那么一点点的。

　　这时候聂辰的压力并不高，逍遥戒前进完全没有问题，但是，在聂辰的控制下，逍遥戒却开始后退。

　　“吼！”

　　逍遥戒的后退顿时让死灵们兴奋了，它们有的本来已经有了一些忌惮，这会儿它们不怕了……它们那已经没血的脑瓜子哪里知道聂辰这是以退为进，是故意勾引它们进入逍遥戒中！

　　“来吧，都进来吧。”

　　聂辰嘀咕着，不少强大的死灵们冲入逍遥戒中，然后它们就安静地待在了阵法中做肉盾了……聂辰还渐渐地放松了逍遥戒的控制，让实力低一些的死灵们也能进入逍遥戒中，制造出一种他的实力渐渐地降低，死灵们攻击有效果的假象。

　　“杀，杀！”

　　控制这一边大量死灵的是一个圣尊圆满的死灵，它的实力达到了三星，和以前娃娃的实力差不多，聂辰控制着逍遥戒慢慢地后退，它指挥着许多的手下不断地冲入逍遥戒中。

　　无量大帝在修练中，这会儿无量大帝根本就不知道这一边的情况，这一个圣尊圆满的死灵并没有汇报。

　　——它都还没有搞定入侵者，这时候汇报，显得它无能！

　　无量大帝修练，没有必要不能打扰，如今的情况在这一个圣尊圆满的死灵看来还不到向无量大帝汇报的时候！

　　短短十来分钟激战，逍遥戒差不多退出城门洞了，进入到逍遥戒中然后被拿下的死灵已经有一千多个，这一千多个死灵都是圣尊级别的死灵！

　　“杀！”

　　逍遥戒快冲出去，那圣尊圆满的死灵急了，如果让敌人逃走，它肯定会受到责罚！

　　拿下敌人受赏，敌人逃跑受罚，这一个圣尊圆满级别的死灵立刻和这一边最强大的少量死灵全部冲入了逍遥戒中！

　　逍遥戒承受的攻击弱了，逍遥戒中的强者完全可以更多的出手，很快进入逍遥戒中的少量死灵强者全部被拿下。


第1803章 黑日圣尊来了！

　　“一千三百多强大死灵肉盾！”聂辰脸上露出了笑容。

　　外面的那些死灵实力弱，都已经发现不了逍遥戒了，聂辰控制着逍遥戒迅速地穿过了长长的城门洞正式进入了无量圣城中。

　　等其余地方更多的死灵强者赶到，聂辰已经控制着逍遥戒离开，无量圣城内部很大，可不是处处都有强大的监控，暂时死灵们已经失去了聂辰的踪迹，它们不能确定聂辰是进入了无量圣城中，还是已经退出了无量圣城。

　　——聂辰之前是退的，在它们看来，聂辰更大的可能是退出了！

　　“大帝，刚刚——”

　　到这一边的死灵还是汇报了一下情况，毕竟这一边大量的死灵这会儿都不见了。

　　“一群蠢货！”

　　无量大帝眼睛睁开了，他恼火地骂道。

　　和实力弱的死灵相比，无量大帝的智商还是高出不少的，他所在的大殿中不死不灭级别的死灵，智商也要高不少。

　　“那一个小虫子肯定已经进来了，去几个，带人找出抓到那小虫子！”无量大帝寒声道。

　　这么说的同时，无量大帝强大的圣识迅速地扩散到了整个无量圣城，只是距离有些远，这么找，他也不可能发现逍遥戒在哪里。

　　“是，大帝！”

　　四个不死不灭级的强者立刻离开，他们还带走了大殿中其余二十来个强者，那二十来个强者虽然没有不死不灭级别，但战力而言，在这无量圣城中，它们的战力不比外界一般不死不灭级的强者差！

　　这二十多个强者智商都还是可以的，很快它们带着一队队的强者迅速地搜索整个无量圣城……只是无量圣城太大了，聂辰隐藏的能力又强大，在聂辰自己不作死的情况下，它们想发现逍遥戒很困难！

　　时间转眼过去了半年，聂辰花了半年时间小心地控制着逍遥戒前进，他绕着无量圣城的内城转了一圈，终于找到了一个防御薄弱的地方悄悄地进入了内城。

　　无量圣城分为外城，内城，皇城，无量功德图在皇城中，无量大帝所在的那一个大殿也是在皇城之中。

　　花了几天时间靠近皇城，聂辰正准备按之前的方法找薄弱的地方进入皇城，他感应到了远方强烈的能量波动！

　　“有人已经进入内城，在准备进入皇城？”聂辰惊讶地道。

　　就在这时，聂辰看到了远方一颗巨大的黑星升级，那一颗黑星比蓝星还要大得多，它出现，立刻散发出来滔天吸力。

　　“嘶！”

　　聂辰倒吸了一口寒气，这黑星，似乎是黑日吞天壶中释放出来的啊！

　　黑日吞天壶如今是在黑日圣尊的手中，也就是说，黑日圣尊其实已经进入了这里面！

　　黑星的滔天吸力，立刻将好些个死灵强者吸了进去，然后，那些个死灵强者就变成了黑星的一部分，黑日吞天壶一个个的黑星如黑洞一般！

　　“狂妄！”

　　愤怒的声音响起，远远的，聂辰看到天空中出现了一只巨大的手掌，那手掌比那一颗黑星还要巨大。

　　手掌击中黑星。

　　“轰！”

　　黑星被狠狠地拍出了无量圣城，然后黑星爆炸，空间都被撕裂，强大的能量波动疯狂地扫向了四周，这一颗黑星爆炸的能量比恒星爆炸还要恐怖无数倍！

　　“哼！”

　　黑日圣尊冷哼一声，下一瞬，天空中出现了一颗颗的黑星，而且这一颗颗的黑星要大得多，天空中的那一个大手被禁锢在了其中。

　　“吞噬！”

　　出现的黑星形成了黑日吞天阵，天空中那一个大手虽然强大，但是仍然抵挡不了黑日吞天阵的吞噬，大手的力量被迅速地吞噬了。

　　黑日圣尊损失了一颗小的黑星，但是，无量大帝损失了一只由强大能量形成的巨手，说起来，无量大帝的损失更大。

　　“聂老弟，黑日圣尊的实力太强了，而且他很可能没有全力而为。”

　　“若是单打独斗，哪怕是在无量圣城这一边，在无量大帝的地盘，无量大帝也很可能不是黑日圣尊的对手。”

　　龙星海道，他这会在聂辰旁边，两人都可以看到远方的情况。

　　聂辰轻轻点头：“没错，黑日圣尊太恐怖了，他有备而来，应该也带了不少强大下属，打到最后，可能无量大帝扛不住！”

　　龙星海道：“聂老弟，机会难得，赶紧的拿了无量功德图走人！”

　　“嗯！”

　　聂辰点头，黑日圣尊居然过来了，压力不小，但是，黑日圣尊完全牵制了无量大帝，对他来说这就是绝好的机会！

　　“混账东西！”

　　“无量军团何在！”

　　无量大帝大喝道，随着他的咆哮声，整个无量圣城沸腾了，大量的死灵从无量圣城一个个的地方钻了出来。

　　大量的死灵迅速地杀向了黑日圣尊那里，黑日圣尊也释放出来了许多实力强大的下属，两方恐怖的力量迅速地拼杀到了一起！

　　若是普通的城池，这么多的强者战斗瞬间就会毁灭，无量圣城很强，但这会儿恐怖的战斗也让无量圣城不少地方受损严重！

　　控制着逍遥戒，聂辰迅速进入了无量圣城的皇城，这时候强大的死灵都去黑日圣城那里了，实力弱的死灵根本就发现不了逍遥戒。

　　“这一边！”

　　聂辰控制着逍遥戒快速向着无量功德图所在的地点前进，没过多久，聂辰很靠近了，逍遥戒的前方出现了一个塔林，他感觉到无量功德图就在塔林中其中一个石塔内。

　　“这塔林，似乎是极强的天然阵法。”聂辰暗暗皱眉。

　　这阵法还有效果，以这阵法的强大，他想找到无量功德图在哪一个石塔中，只怕十分困难！

　　“没想到居然还有这样的布置。”

　　聂辰心中有些懊恼，都到了这样的时候，难道要失败？

　　“哥哥，那里有人。”娃娃忽地道。

　　聂辰控制着逍遥戒靠近了一些，有娃娃的指点，聂辰很快也发现了一点点异常，有强者秘密靠近了塔林。

　　“应该是黑日圣尊带过来的人吧，吸引无量大帝去战斗，再让人弄走无量功德图。”聂辰心中暗道。

　　黑日圣尊也没想着与无量大帝拼个你死我活，拖住他一段时间就可以了。

　　逍遥戒中聂辰观察着，那人迅速地计算着，他是顶尖的阵帝，没过多久时间他进入了塔林，聂辰控制着逍遥戒默默地跟在了后面。

　　对于黑日圣尊带来的强者的本事，聂辰还是相信的。

　　这强者估计以前就来过，研究过这一边的塔林，他比较快地前进，没过多久时间到了一个石塔面前脸上露出了微笑。

　　这一个强者注意力都在破解阵法上面，根本就没有注意到有人跟着……当然，就算他注意，以他的实力想发出逍遥戒也不容易。

　　“就是这一个石塔了！”聂辰心中暗道，距离这么近，他的感应很清晰。

　　“赶紧的破阵吧，别被无量大帝发现了。”聂辰心中嘀咕着。

　　外面那阵帝强者迅速地忙活起来，又十来分钟，阵法搞定，天然的阵法虽强，但很多时候少了一些变通。

　　这阵帝强者立刻进入了石塔中，聂辰控制着逍遥戒紧紧地跟着。

　　“嗯？”

　　进入石塔内部，那阵帝强者眉头皱了起来，在他面前出现了一个巨大的鼎，每一面有一个大字，分别是“炼”“天”“纯”“阳！”

　　“炼天纯阳鼎！”

　　聂辰眼中露出惊讶之色，这是极强大的炼器至宝，也有强大的火属性攻击能力，聂辰感觉到，无量功德图就在炼天纯阳鼎中。

　　“麻烦了！”

　　那阵帝强者眉头皱着，炼天纯阳鼎在圣器榜上排名也是极高的，排在了第十一位！这炼天纯阳鼎如今似乎有主人，极大的可能主人就是无量大帝。

　　无声无息打开炼天纯阳鼎不让无量大帝知道，这根本不可能！


第1804章 就是那一个聂辰！

　　“宫主，有麻烦，炼天纯阳鼎在无量大帝手中，无量大帝将无量功德图锁在了炼天纯阳鼎中，借这一边的极阳圣脉在炼制着无量功德图！”

　　“我只怕没有本事悄然打开炼天纯阳鼎。”

　　那阵帝强者传讯给了黑日圣尊。

　　黑日圣尊暗暗皱眉，几秒之后他道：“本座会爆发出更强力量，吸引更多的强者过来然后用黑日吞天阵将他们全部困住一些时间，你们给本座强行斩断炼天纯阳鼎与无量大帝的联系，将炼天纯阳鼎也给本座带走！”

　　“是，宫主！”

　　黑日圣尊大喝道：“无量大帝，当年你极厉害，本座当年肯定不是你的对手，但如今，就算在这无量圣城中，本座也能斩你！”

　　说着，黑日圣尊瞬间爆发出来更加恐怖的气息，天空中出现的黑星更多！

　　无量大帝心头震惊，黑日圣尊这爆发出来的力量太恐怖。

　　“想杀本帝，可没有那么容易！”

　　无量大帝厉声道，他说着无量圣城中其余地方更多的强者过来，有的强者本来有别的事情，但这会儿无量大帝也管不了那么多。

　　哪怕在无量圣城这一边，黑日圣尊他们的实力确实更强一些！

　　“黑日吞天阵，黑日燃烧！”

　　黑日圣尊动用了黑日吞天阵最强的手段，一颗颗的黑日燃烧了起来，黑日吞天阵爆发出来的力量更加恐怖。

　　无量大帝还有大量的死灵被困住，他们撑得辛苦，不过黑日圣尊也很不轻松，这样的手段对他的消耗极大，他也支撑不了太久。

　　“出来！”

　　那一个阵帝强者让好几个强者出现在了外面。

　　“最快速度斩断炼天纯阳鼎和无量大帝的联系。”那阵帝强者道。

　　“是！”

　　这几个出现的强者都是圣尊圆满级别的人物，他们没有任何的迟疑立刻燃烧了自己的精血发动禁招。

　　无量圣尊如今被黑日吞天阵困住，他的炼天纯阳鼎的联系是大大削弱了的，这几个强者燃烧精血动用禁招，完全有可能斩断炼天纯阳鼎和无量大帝之间的联系，联系断了，他们可以将炼天纯阳鼎一块带走，到时候再慢慢想办法弄出里面的无量功德图！

　　“斩！”

　　这几个强者瞬间出手，强大的力量斩上了炼天纯阳鼎，炼天纯阳鼎防御能力是很强的，但这会儿无量大帝无法操控它，它自己的防御力，难以抵挡好几个圣尊圆满强者燃烧禁血动用禁招的全力攻击。

　　“该死！”

　　无量大帝立刻感应到了炼天纯阳鼎遭到了攻击，不过被黑日圣尊困着，他们这会儿根本不能赶到炼天纯阳鼎这里。

　　“再斩！”

　　一次攻击没有奏效，那阵帝强者开口，出现的那几个圣尊圆满强者再一次出手，两次出手，他们脸色就变得十分苍白。

　　“再来一次就可以了！”

　　阵帝强者大声道，几个圣尊圆满强者拼命地再次出手，炼天纯阳鼎猛地一震，三次全力出手，他们终于暂时斩断了炼天纯阳鼎和无量大帝之间的联系！

　　“就是现在！”

　　“收！”

　　聂辰瞬间出手了，炼天纯阳鼎被斩断了联系，一下子就被聂辰收到了逍遥戒中。

　　娃娃和龙星海也出手了，那几个圣尊圆满的强者本就快倒下，龙星海轻易击晕了他们，娃娃强大的麻痹毒素瞬间进入了那一个阵帝巅峰强者的体内，那强者阵法强大，但这方面的抵抗能力可不强，立刻他就被麻痹。

　　“收！”

　　聂辰瞬间将那几个强者也收到了逍遥戒中。

　　聂辰的动作极快，黑日圣尊他们也没有精力关注这一边，黑日圣尊都不知道他的几个手下已经被聂辰抓了！

　　无量圣尊倒是知道炼天纯阳鼎消失不见了，但他只以为是黑日圣尊的手下弄走的，他极为愤怒，爆发出来更加恐怖的力量，黑日圣尊一时之间也有些手忙脚乱。

　　“聂老弟，走，赶紧的走，如果你不想面临两个超级大佬共同的怒火！”龙星海道。

　　“明白，明白。”

　　聂辰控制着逍遥戒极速地离开，这时候黑日圣尊他们打得热闹，一个个的地方也没有强者盯着，他快一些也不会被发现。

　　十秒，聂辰就离开了皇城，离开了内城。

　　二十秒时间，聂辰已经离开无量圣城。

　　黑日圣尊这会儿感觉到了一点点不对，那一个阵帝级的强者没有反应他！不过，黑日圣尊虽然感觉到不对，但并没有想到还有别人出手，他只以为是那一个阵帝级的强者贪心爆发，想脱离他的掌控得到无量功德图还有炼天纯阳鼎。

　　这样的两件宝物，吸引力确实极大。

　　“天真！”

　　黑日圣尊心中冷笑，炼天纯阳鼎被这么强行斩断联系，短时间内打开炼天纯阳鼎是极困难的，就算他也做不到，那一个阵帝强者想占他的便宜得到无量功德图，痴心妄想！

　　“轰隆隆！”

　　无量大帝暴怒地猛烈出手，撑了五分钟，杀掉了无量大帝的一些下属，黑日圣尊也感觉有些撑不下去了，再撑下去，他消耗过多！

　　“准备撤！”

　　黑日圣尊声音响起在了他的手下脑海中，下一秒，黑日圣尊让他们全部进入了自己空间宝物内，然后，黑日圣尊极速撤退。

　　“想走？”

　　无量大帝还有他的强大下属紧紧追着，圣灵死域内，黑日圣尊想摆脱无量大帝也没有那么容易。

　　半个小时之后，动用种种手段，黑日圣尊终于摆脱了无量大帝，他传讯给了那一个阵帝级的强者，传讯失败。

　　“混账东西。”

　　黑日圣尊眼神冰冷，“本座的便宜，岂是那么好占的！”

　　黑日圣尊手中出现了一个定位的强大宝物，那一个阵帝级强者肯定离开不是太远，使用这定位宝物，应该没有问题！

　　很快，黑日圣尊使用了宝物，十秒过去，宝物并没有感应，黑日圣尊脸色变得阴沉，他感觉有一点点不妙！

　　对于自己的手下黑日圣尊是了解的，那一个阵帝级的强者，他应该没有这样的本事短时间内摆脱他的感应！

　　“难道说，出了问题？”

　　黑日圣尊想到了这一点，“难道收了不少人，隐藏在无量圣城那一边的家伙，悄悄地进入无量圣城，带走了无量功德图？”

　　“宫主。”

　　黑日圣尊让一个强者出现在了旁边。

　　“算一卦，看看无量功德图……不，看看炼天纯阳鼎在不在我们的人手中。”黑日圣尊沉声道。

　　算具体在谁手中，这个困难许多，但是算在不在他们的人手中，这个难度大大降低。

　　“是，宫主！”

　　黑日圣尊身边的强者恭敬地道，他也是不死不灭级别的强者，但战力和黑日圣尊有很大的差距，他最厉害的是占卜能力。

　　很快这一个强者出手占卜，半分钟之后，他脸色一变道：“宫主，我算出来炼天纯阳鼎不在我们的人手中。”

　　黑日圣尊脸色黑了下来。

　　“看看能不能算出来在谁的手中，看是哪一个胆大包天的东西敢虎口夺食！”黑日圣尊咬牙切齿地道，他心中暴怒。

　　“是，宫主！”

　　占卜的那一个强者深吸了一口气，他神情肃穆地全力出手，五分钟之后，这一个强者脸色变得苍白，他耗力过大。

　　“如何？”黑日圣尊沉声道。

　　“宫主，算出来了，是聂辰。”

　　黑日圣尊身体一晃，他本就耗力极大，这消息对他的冲击太大。

　　“你说，是聂辰？与我们黑日修罗宫有极大仇恨的那一个聂辰？”黑日圣尊咬牙切齿道，他有些不敢相信。

　　聂辰有这样的实力？

　　占卜的强者点点头：“宫主，就是那一个聂辰！”


第1805章 黑日圣尊想静静！

　　黑日圣尊身体发颤，他是被气的，他有强烈的喷血冲动！

　　无量功德图被谁弄走他都不会这么气，居然被聂辰给弄走了，在黑日圣尊心中，聂辰本就是他最想杀的人！

　　“本座要忍住，忍住！”黑日圣尊强压着体内沸腾的热血。

　　“噗！”

　　之前本就消耗极大还受了一些内伤，这时候再受到这么强烈的冲刺，黑日圣尊终于也没能忍住，一口老血喷了出来。

　　这口血喷出来黑日圣尊心中没有那么堵了，但还是痛，痛彻心扉啊！

　　“出来，都给本座出来！”

　　黑日圣尊怒吼道，他意念一动，瞬间空间宝物中大量的强者都出现在了外面。

　　“将你们所有远距离攻击，诅咒类，巫术类，预言类等等方面的宝物全部拿出来，全力攻击聂辰，本座绝不容许聂辰拿了本座的东西活着离开！”黑日圣尊咆哮道。

　　这会儿聂辰肯定还没有离开太远，种种远距离攻击，而且不需要知道聂辰在哪里的攻击手段，应该能要了聂辰的性命。

　　“所有人不得藏私，否则以后让本座知道，定杀不饶！”

　　黑日圣尊下了死命令，一个个强者将自己这方面压箱底的宝物都拿了出来，其中自然有极为强大的宝物！

　　“攻击，立刻攻击！”黑日圣尊吼道，他也拿出来了好几件这方面强大的宝物！

　　“是，宫主！”

　　黑日修罗宫一个个的强者全部行动了，一件件远程攻击的强大宝物迅速发动，诅咒聂辰死亡，预言聂辰立马死亡！

　　控制着逍遥戒，这会儿聂辰已经离开了很远，都快离开圣灵死域了，但还远远没有离开那些宝物的打击范围！

　　立刻，聂辰感觉到了强大的压力。

　　“敌袭，所有人准备面对压力！”聂辰立刻道。

　　知道瞒不了黑日圣尊太久，聂辰早就做好了准备，那些个强者并没有散，聂辰更没有让他们立刻离开逍遥戒。

　　种种宝物的攻击如海啸不断地冲了过来，几百个圣尊级的强者顶着，但攻击太集中，他们很快也有些顶不住。

　　“吼！”

　　“呜！”

　　之前抓了起来的死灵一个个的惨叫着，恐怖的压力转移到了它们身上，它们承受不住压力不断地死去，它们的死亡也消耗了很大的力量。

　　十秒，二十秒……短短两分钟时间，聂辰之前抓了起来的一千多强大死灵死掉了大几百个，这时候压力才渐渐地轻了，只靠那几百个强者就可以承受下来。

　　聂辰心中有些胆寒，黑日圣尊这火气不小啊，如果之前没有抓大量的死灵作为肉盾，只凭着那几百个圣尊强者都顶不住，就刚刚这攻击力，他们全部会死，最后他自然也逃不过一劫！

　　又半分钟，攻击平息了下来，几百个圣尊级的强者长长地松了一口气。

　　“宫主，聂辰应该死了，咱们现在找出聂辰在哪里就可以了。”有强者道。

　　黑日圣尊望向了那一个擅长占卜的强者道：“邪眼，算一算聂辰在哪里。”

　　刚刚如此强大的攻击，黑日圣尊估计着，聂辰应该死了，就算是他，如果没有许多的帮手，他也难以抵挡如此强大的攻击！

　　黑日圣尊强者众多，刚刚所有这一类的宝物可是全部用掉了，如果能杀死聂辰，得到无量功德图，得到炼天纯阳鼎，这也是值得的。

　　邪眼圣尊点了点头，之前消失不低，但他使用丹药已经缓了缓，如果聂辰死了，那么定位容易不少，应该可以找出来。

　　邪眼圣尊很快开始定位，十秒，二十秒，他的脸色变得难看了。

　　两分钟过去，邪眼圣尊脸色苍白地道：“宫主，我仔细地算了，聂辰如今还活着，咱们刚刚没能杀死他。”

　　“什么？”

　　黑日圣尊眼神看着想吃人。

　　“宫主，聂辰还活着。”

　　“噗！”

　　黑日圣尊又气得喷出一口血来，他眼睛发黑，消耗大量的宝物，竟然没有能击杀聂辰，这简直就是天大的杯具！

　　要知道那些宝物很多的都是一次性的，使用了就没有了，就算不是一次性的，补充力量也需要比较长的时间，也需要很多的资源！

　　——远距离让聂辰那里那么多的强者承受强大的压力，而且还击杀了大几百个强大的死灵，可想而知攻击力有多恐怖。

　　这么恐怖的攻击力，意味着恐怖无比的消耗！

　　“宫主，您保重身体！”

　　“宫主，咱们还会有机会得到无量功德图的，无量功德图在炼天纯阳鼎中，聂辰没有那么容易打开炼天纯阳鼎！”

　　黑日修罗宫不少强者开口劝慰着。

　　“别说了，这一次我们惨败！”

　　黑日圣尊摆了摆手道，他心中的怒火无以复加，如果可以，他真想立刻就将聂辰所有的亲人全部抓起来虐杀。

　　但以长生门在神界的实力，这个只能想想，长生门暂时不对付黑日修罗宫，黑日修罗宫就得烧高香了。

　　“宫主，聂辰这混蛋太无耻！”

　　“以后抓到聂辰，一定得让他求生不能，求死不得！”

　　黑日修罗宫不少强者骂着聂辰，黑日圣尊阴沉着脸，好一会儿过去，他咬牙道：“都进入本尊空间宝物内，咱们离开，这一边的能量波动可能引来不少强者！”

　　如今这种情况，再找出聂辰，黑日圣尊已经不抱希望了，他们一个消耗巨大，宝物消耗也很大，再留在这里到时候被其余势力不少的强者堵上，那可是麻烦事情，黑日圣尊这会儿战斗力都已经不足平时的五成！

　　“是，宫主！”

　　黑日修罗宫的强者迅速离去，没过多久，无量大帝等大量死灵强者先到了这里，他们追杀了过来。

　　“大帝，似乎有些不对，黑日圣尊他们怎么不迅速离开圣灵死域，而且他们似乎在这一边动用了许多强大的远距离攻击宝物，目标还不是咱们。”

　　无量大帝身边一人开口，是一个女子。

　　无量大帝思索着，这情况是有些不对，如果黑日圣尊他们得了宝物，他们直接离开就是了，没有必要再在这一边放空炮啊！

　　“半年之前有强者攻击，还抓了我们不少人，难道——”无量大帝眼中精光闪烁，他想到了，可能还有另一股势力。

　　无量功德图很可能没有被黑日圣尊他们得到而是被另一股势力得到了，黑日圣尊他们攻击的是另一股势力。

　　“黑日圣尊，你们攻击的是谁？”无量大帝传讯。

　　黑日圣尊这会儿还没有出圣灵死域，他接收到传讯道：“无量大帝，你觉得本座会告诉你？”

　　无量功德图到了聂辰的手中，这黑日圣尊是绝对不会说出去的，知道的人越多，找聂辰的越多，他自己得到无量功德图的几率就越低！

　　这会儿黑日圣尊可还没有放弃希望。

　　“黑日圣尊，你不说，本尊以后就只能一直找你们黑日修罗宫的麻烦！”无量大帝威胁道。

　　黑日圣尊冷笑：“无量大帝，在圣灵死域，你们的实力还是很不错的，本座也得忌惮三分，但是出了圣灵死域，你们敢与本座斗，本座立马超度了你们！”

　　圣灵死域内外，无量大帝他们这些死灵强者实力有很大区别，圣灵死域充斥着浓浓的怨力，这些力量支撑着它们发挥强大的实力，到了圣灵死域外面，普通的圣灵之气效果差得多，和在圣灵死域内相比，他们的实力会降两三倍。

　　和在无量圣城相比，无量大帝他们的实力下降更多！

　　“混账东西！”

　　无量大帝心中恼火，他对于拿走无量功德图的强者恨，但是对于黑日圣尊他们其实更恨！

　　若不是黑日圣尊他们，无量大帝相信无量功德图，炼天纯阳鼎根本就不会丢失，他们不会受伤，无量圣城也不会受到不小损伤。

　　“黑日圣尊——”

　　无量大帝还没有放弃。

　　“无量大帝，再别传讯给本座，本座想静静！”

　　黑日圣尊回复，他感觉体内气血还是十分沸腾，再气一下，只怕第三口血就得喷出来了，这血喷了可是很伤身体！


第1806章 悲催的黑日圣尊！

　　黑日圣尊极速离去，没过多久，其余一些势力的大佬到了这一边，混沌道宗的那一对夫妻，太虚无极寺的那一个老僧，幽冥圣殿的殿主等人都到了。

　　他们本就没有离开太远，一直在想办法，在聚集更强大的力量。

　　“应该是黑日圣尊！”

　　“必定是他，就是不知道他是不是得到了无量功德图！”

　　“如果黑日圣血得到了无量功德图，那就麻烦大了！”

　　一个个的强者忧心仲仲。

　　就在这时，远远的，愤怒的咆哮声传了过来：“黑日圣尊，夺本尊至宝，本尊与你们黑日修罗宫势不两立！”

　　“这应该是不是无量大帝的声音？”

　　“过去看看！”

　　众强者极速地向着那一边前进，人多势众，他们这会儿进入圣灵死域中也不畏惧，没过多久时间，他们远远地看到了大量死灵强者，为首的正是无量大帝。

　　无量大帝这时候神情冰冷地望了过来：“滚！”

　　“无量大帝，别这么不客气，你不是要对付黑日修罗宫，我们有的和黑日修罗宫也不对付，有什么事情，你和我们说说。”混沌道宗那男子微笑道。

　　无量大帝冷冷地道：“本尊离开了无量圣城出现在了这里，厉害的手下基本都追了出来，你如果还不知道发生了什么事情，回你母亲肚子里再重新发育一下脑子。”

　　混沌道宗那男子淡淡地道：“无量大帝，我也只是想确定一下，无量大帝，你有什么对付黑日圣尊的法子？”

　　无量大帝脸色阴沉，他还真没有什么法子。

　　离开圣灵死域，无量大帝他们的实力就会大降。

　　“本尊总会想到办法，此仇本尊必报！”无量大帝恨声道，他说着瞬间带着大量实力强大的下属远去。

　　幽冥圣殿殿主道：“看来黑日圣尊得到无量功德图无疑了，从无量大帝手中抢到这东西，他必定消耗极大，受伤不轻，而且这会儿，他肯定还没有离开太远。”

　　太虚无极寺的老僧沉声道：“如果咱们齐心，或许明日起就没有黑日圣尊，诸位，若黑日圣尊无量功德图认主成功，以后我们都会有极大的麻烦！”

　　混沌道宗的女子道：“你们直接点说就好，咱们拿出所有远距离攻击的强大宝物来，立马干掉黑日圣尊！”

　　“黑日圣尊手头有大量的宝物，无量功德图，黑日吞天壶等等，只要他死，咱们都可以得到很多好东西！”

　　幽冥圣殿殿主眼中精光闪烁：“干了！大家都必须参与，谁不参与，那就是与黑日修罗宫勾结，就是其余人的敌人，共诛之！”

　　混沌道宗的两人点头，太虚无极寺的老僧点头，玄清宫等势力的强者也点头了，其余的人也一个个点头，就算心中有些不愿意的暂时也只能一起！

　　很快，这一边几十上百个强者拿出来了许多远距离攻击的宝物，黑日圣尊灵魂气息他们是知道的，立刻种种宝物远距离攻击！

　　黑日圣尊这会已经离开了圣灵死域，但离开并不是太远，完全在众多攻击宝物的攻击范围内。

　　“不好！”

　　攻击还没有到来，黑日圣尊感觉到了强烈的威胁，他立刻让黑日修罗宫大量的强者出现在了外面，大量强者立刻形成强大的阵法，阵法形成怎么着也需要一两秒时间，这一两秒时间，已经不少种强大的攻击先到了！

　　黑日圣尊躲到了黑日吞天壶中，种种无形的恐怖攻击不断地落到黑日吞天壶上，黑日吞天壶并不是无量功德图那样专门的防御宝物，防御力虽然也很不错，但很快就有许多的力量穿过了黑日吞天壶落到了黑日圣尊身上。

　　黑日圣尊身上还有其余强大的防御宝物，可各种力量迅速地冲过来，防御宝物立马就快支撑不住了，黑日圣尊如今实力受损，防御力比平时低多了！

　　“噗！”

　　黑日圣尊嘴里愣是又喷出来了一口鲜血，而且这一口鲜血还是黑的，极短的时间内，黑日圣尊就受伤不轻。

　　强大的力量迅速地破坏着黑日圣尊的身体，黑日圣尊拼命地支撑着，外面，黑日修罗宫的强者终于形成了强大的防御战阵，防御战阵形成，黑日圣尊承受的压力才大大降低，他大口地喘息着，脸色苍白，神情很是狼狈！

　　“该死的聂辰！”

　　黑日圣尊心中狂骂，他知道这不是聂辰出手的，但如果不是聂辰，他早就开开心心地拿着东西跑路了！

　　如今无量功德图没有得到，黑日修罗宫消耗了大量的宝物攻击聂辰，如今其余势力也消耗大量的宝物攻击他！

　　让黑日圣尊吐血的是，他还得给聂辰保守这一个秘密，对外，他还得说自己确实得到了无量功德图，不然他以后得到无量功德图的几率就会降低！

　　一两分钟过去，攻击终于停息了下来，黑日圣尊的脸色再加难看了一些，他受到很严重的伤，外面黑日修罗宫那些抵挡的强者，受伤也加重了，之前在无量圣城他们就消耗极大，后面攻击聂辰，他们消耗也不少！

　　“走！”

　　黑日圣尊到了黑日吞天壶外面道，他不惜动用一张张珍贵的传送符极速离去，再在这一边耽搁，如果再有强大敌人这么攻击就糟了。

　　……

　　控制着逍遥戒，这会儿聂辰已经离开圣灵死域，他不知道许多强者攻击黑日圣尊的情况，如果知道他估计能乐好几天。

　　黑日圣尊他们用这样的手段攻击他，如今黑日圣尊也尝到了这样的滋味。

　　“聂老弟，恭喜恭喜。”龙星海笑道。

　　已经离开圣灵死域比较远，基本已经脱离了危险，也就是说，炼天纯阳鼎，无量功德图都已经被聂辰成功得到。

　　聂辰笑道：“龙老哥，多亏了你的帮助。”

　　龙星海摆了摆手道：“聂老弟你这就是胡扯了，就算是没有我，你也可以成功，我只是帮了一点点小忙罢了！”

　　聂辰笑了笑没有在这方面多说了。

　　“龙老哥，有什么法子打开这炼天纯阳鼎？”聂辰道，他让炼天纯阳鼎出现在了面前，鼎高三丈，霸气绝伦。

　　龙星海皱眉道：“打开炼天纯阳鼎只怕不容易！这炼天纯阳鼎本是和无量大帝认主的，被强行斩断联系，器灵也是有脾气的，而且器灵很可能受到了一些伤害，这会儿就算是想和它交流只怕也不会成功。”

　　聂辰点点头：“确实如此。”

　　聂辰试着交流过，炼天纯阳鼎没理他啊！

　　龙星海道：“炼天纯阳鼎是圣器榜上排名第十一的宝物，强行打开很困难，我想你还是先过一段时间，让器灵恢复冷静冷静，应该容易不少！这时候还试着打开炼天纯阳鼎，有种火上浇油的感觉。”

　　聂辰轻轻点头：“倒也是。”

　　龙星海道：“以后你遗忘圣珠能力上去了，可以试试动用遗忘圣珠，让炼天纯阳鼎遗忘掉一些东西，那样更容易。”

　　说到这里，龙星海笑道：“聂老弟，到时候防御宝物，你有无量功德图，遗忘圣珠和炼天纯阳鼎都有不错的攻击力，炼天纯阳鼎还是强大的炼丹炼器宝物，你以后的实力绝对极强！”

　　聂辰呵呵笑道：“那是以后的事情了，如何打开炼天纯阳鼎，这可是一大难题，到时候几件强大宝物认主，也是一大难题！”

　　龙星海哈哈笑道：“若是别人知道你宝物多忧心怎么让它们认主，别人肯定喷你一脸，饱汉不知饿汉饥啊！”


第1807章 死亡境，生命境！

　　和龙星海聊了一会儿，聂辰手中出现了一个空间戒指笑道：“龙老哥，之前给你的圣晶时间晶石估计用得差不多了吧，这些你拿着，应该足够你恢复到圣尊中期的修为！”

　　“别！”

　　龙星海拒绝道，“聂老弟，还拿你这些东西，我就无地自容了！已经有了圣尊初期的修为，普通圣尊圆满的实力，我还是可以想办法弄到不少钱的！”

　　聂辰笑道：“龙老哥，我这一次可是得到了炼天纯阳鼎和无量功德图，这两个我可不打算给你啊，只是给你一些圣晶时间晶石，你就拿着！你是恢复，消耗比较低，这些东西我就算用了，修为也提升不了太多！”

　　“你别磨磨唧唧的，你的实力强了，我也会有一些好处啊，我还等着你达到不死不灭级的实力罩着我呢。”

　　说着，聂辰将空间戒指硬塞到了龙星海的手中：“龙老哥，黄金龙庭的人还找你呢，你短时间内想弄到大量的资源，也不容易，拿着拿着，不拿着，以后我可不好意思找你帮忙了啊。”

　　龙星海轻轻点头：“行，那老哥我就厚着脸皮先收下了！干脆我就在你这宝物空间中修练吧，有麻烦也能帮上一点忙！”

　　聂辰笑道：“那可求之不得，龙老哥你抓紧时间提升，我估计九州大会之前，你可以达到圣尊中期的修为！”

　　“九州大会？聂老弟，你难道想过去参加？”龙星海道。

　　聂辰摇头：“我没有这样的想法，只是之前有厉害强者预言我会出现，尽力地提升实力，以防万一吧！”

　　龙星海点点头。

　　“还有二十年，我尽量提升实力，或许到时候能帮到你一些忙。”龙星海道。

　　拥有万界圣刀，若是达到圣尊中期的修为，龙星海的实力可以达到二星圣尊圆满，比普通圣尊圆满强者厉害不少。

　　“嗯！”

　　聂辰点头，龙星海很快去修练了。

　　聂辰又试着和炼天纯阳鼎沟通了不少时间，可还是没有动静。

　　“老石，帮帮忙，你有没有法子打开这炼天纯阳鼎？”聂辰到了石人这一边，炼天纯阳鼎也被他带了过来。

　　石人打量着炼天纯阳鼎，他眼中似乎露出了回忆之色，好一会儿过去，他道：“这鼎是林鸿所炼制，给他一个晚辈的，他那一个晚辈是器帝，我有法子让它认你为主，但你必须得先达到器帝级别的修为！”

　　“器帝啊——”

　　聂辰有些无奈。

　　阵道，丹道方面，如今聂辰都是皇级圆满……抓了黑日修罗宫那一个厉害的阵帝级的强者，可以得到他的阵帝传承，到时候阵道方面应该第一个可以达到阵帝级别，丹道方面距离丹帝也不是太远，但器道，如今还只是器皇巅峰！

　　器皇巅峰到器皇圆满，再器皇圆满到器帝级别，这需要的时间可不是一点点！

　　“老石啊，就不能和它讲讲道理？”聂辰道。

　　石人淡淡地道：“太过遥远，在无量大帝手中很久，以前的记忆只怕都没有了！这是比较稳妥的法子，别的强行破开炼天纯阳鼎的法子，你最好不要用，一个不好你没打开，以后打开更加困难！”

　　聂辰道：“老石，到时候遗忘圣珠爆发力量，让它遗忘掉和无量大帝之间的关系呢？”

　　石人道：“遗忘掉了关系，它也未必认你为主，未必会让你得到里面的无量功德图，你还是老实地让器道方面提升上去吧！”

　　“对了，你悟到了生命境没有？”

　　聂辰无奈地摇了摇头：“老石，还没啊。”

　　飞刀境界毁灭境圆满，聂辰早就到了，后面是死亡境，死亡境后面生命境，聂辰如今的境界，死亡境圆满！

　　飞刀聂辰都是用于杀戮，死亡境，聂辰进展还是比较顺利的，但生命境，这个就难了，哪怕聂辰领悟了生死法则，拥有生死法星。

　　石人平静地道：“好好悟。”

　　聂辰疑惑地道：“老石，生命境，可以让飞刀的威力提升？给我的感觉，生命境好像还没有死亡境强大。”

　　石人一挥手，瞬间一头巨大的玄龟出现，玄龟是模拟出来的，但还是给聂辰一种极强的感觉。

　　“这是一头圣尊圆满的玄龟，按你的标准是三星圣尊圆满，它全力防御，你短时间内能不能击杀它。”石人道。

　　聂辰摇了摇头，这玄龟的防御力估计达到四星圆满，它全力防御，就算娃娃只怕也不能短时间内击杀它。

　　石人平静地道：“任何生命都有弱点，修练的过程，可以让弱点不断地变小，直到消失，生命境，能让你洞悉生命的弱点。”

　　“天地间，万物生生相克，对于生命越了解，战斗中你的实力就会越强。”

　　说到这里，石人手中出现了一朵小花，这只是一朵十分普通的小花，聂辰认识，圣界中不少的地方都有。

　　“去！”

　　石人弹指，那一朵小花接触到了那巨大玄龟，在聂辰震惊的目光中，那巨大的玄龟生命力极速地流逝，短短时间，那巨大的玄龟陨灭。

　　聂辰若有所悟。

　　石人重新闭上了眼睛，聂辰站在那里一动不动，两三个月过去，聂辰终于回过了神来，他深吸了一口气对着石人行了一礼：“老石，谢了，虽然距离生命境入门还很远，但总算不是和之前一样抓瞎了。”

　　石人眼睛还是没有打开，他缓缓道：“好好悟吧，悟到了，你可以让自己的弱点变小，防御力也会增强不少！”

　　“嗯！”

　　聂辰点头，“老石你先休息着。”

　　聂辰离开到了之前抓的那一个阵帝强者面前，这一个阵帝强者是黑日圣尊带过来的，阵道方面阵帝圆满！

　　在战力方面，这一个强者可能比普通圣尊圆满的强者还弱一些，但阵道方面，他是大佬中的大佬。

　　“阁下可想通了？”聂辰淡淡地道。

　　这些天，这一个阵帝圆满的强者过的可不怎么舒服，他在聂辰的痛苦阵法中，他阵道厉害，但痛苦承受能力可不怎么强，他这样的人物平时都是如大熊猫一样地被保护着，战斗的时候都少，受伤受苦就更少了！

　　“哼！”

　　聂辰阵法中，那阵帝圆满的强者冷哼一声，两三个月时间，他对于聂辰这阵法带来的痛苦已经渐渐适应了一些。

　　聂辰意念一动手中出现了一个半透明的玉瓶，玉瓶之中一颗圆滚滚的丹药。

　　“阁下以为所承受的痛苦就是极限了？”聂辰轻笑道。

　　“这一颗丹药也是我炼制出来的丹药，我丹道方面圣皇圆满，它可以让阁下感觉到的痛苦增强好几倍！”

　　说到这里，聂辰到了那阵帝强者的身边道：“想通了么？是一直在这里承受恐怖无比的痛苦，还是乖乖地听话？”

　　“你可别想着黑日圣尊救你，就算是黑日圣尊拿出很厉害的宝物，你阵帝圆满，我也不会放你走！”

　　“五秒时间，你不说话，我就喂你吃下这颗丹药！”

　　那阵帝圆满强者眼中露出挣扎之色，五秒时间到，他咬牙道：“老夫给你传承，但第一，以后你不能再如此对待老夫。”

　　“老夫，百年时间内，你不能再向老夫提任何要求！”

　　聂辰伸手就掐住了这阵帝圆满强者的嘴，他另一只手一塞，那一颗核桃大小的丹药就进入了这阵帝圆满强者的嘴里。

　　“你还是吃丹药吧，都这时候了，还这么多的条件，不惯你这毛病！”聂辰冷冷地道。


第1808章 阵道突破，阵帝初期！

　　“停，停下，我服了。”

　　丹药吞下去，那一个阵道强者感觉到的痛苦顿时增强了许多，他痛得满地打滚，嘴里不断地痛叫着，求饶着。

　　聂辰淡淡地道：“抱歉，这个没有解药，这一颗丹药持续的效果是一个时辰，你熬一熬，一个时辰也不长！”

　　说完聂辰消失不见，他到了月莎月霜她们这里……从圣灵死域中活着出来了，而且收获很大，得好好地放松一下。

　　两个时辰之后，月莎月霜她们姐妹满足地睡了过去，彻底释放了的聂辰再一次到了阵道强者这里。

　　“怎么样，再来一颗？这一次给你一颗药效持久一些的，一个时辰的可能不过瘾。”聂辰笑呵呵地道。

　　那阵道强者眼中闪过畏惧之色，刚刚承受的痛苦太恐怖了，那一个时辰在他的感觉中仿佛比一万年还要漫长。

　　“不，不必了，你要的传承我这就给你。”阵道强者道。

　　聂辰拿出来了一块玉简递了过去笑道：“还不知道阁下叫什么名字。”

　　“老夫古苍黎。”阵道强者沉声道。

　　聂辰点点头：“古苍黎，以后如果你配合的话，在我这里你的日子也能过得很不错，不配合，说谎什么的，你要承受的痛苦肯定会比刚刚还要强烈，绝对的生不如死！”

　　古苍黎脸色阴沉，他可是阵帝圆满的强者，居然要受这样的苦，不过如今人在屋檐下，他也不敢多说什么。

　　“明白。”

　　古苍黎不断地将大量的阵道知识输入到了玉简中，这些东西蕴含着他的精气神，能很容易地被接收，接收了能快速地提升实力。

　　半个时辰过去，古苍黎长长地松了一口气，他脸色变得苍白了不少，这样的传承消耗可不低！哪怕是师尊，不到万不得已的情况，一般也不会给自己的徒弟这么传承。

　　“古苍黎，没有虚假，没有隐瞒吧？”聂辰轻笑道。

　　“如果有，你立马改过来，我还可以原谅你这一次，以你如今的情况，你说谎不被我发现的几率不会高于百分之一！”

　　古苍黎沉声道：“没有虚假，也没有隐瞒！”

　　不想再受那样的苦，古苍黎确实没有搞鬼。

　　“很好！”

　　“古苍黎，接下来的时间交给你一个任务，布置一个阵法。”

　　聂辰将不少的信息传给了古苍黎，他要布置的就是之前那两个阵帝级强者布置的阵法，不过古苍黎是阵帝圆满的强者，由他出手布置出来的阵法肯定更加强大！

　　“古苍黎，如果你怠工，那么到时候就别怪我不客气，如果在阵法上面做手脚，到时候你的日子会更难过！”

　　“这是材料！”

　　聂辰说完消失不见，他使用了一个时间晶石迅速地吸收着古苍黎新鲜出炉的阵道传承玉简，古苍黎可是阵帝圆满，他的传承玉简极为强大！

　　而且这样接受着传承，聂辰脑海之中还浮现出来不少之前听到过的讲道资料，那些资料有的聂辰不懂，如今得到了古苍黎完整的传承，那些东西许多的聂辰迅速地弄懂了，那些东西弄懂，又促进着聂辰加深着对于古苍黎阵道传承的理解！

　　转眼时间过去三年，时间加速下过去了几十万年，聂辰睁开了眼睛，能消化的，他暂时已经消化了，聂辰脸上露出淡淡笑容，虽然还没有去试，没有亲自去布阵，但聂辰相信自己的阵道水平已经达到了阵帝级别！

　　虽然还是阵帝初期，但和皇级圆满相比也是巨大的提升！

　　“阵帝初期，阵道方面提升很大，可惜器道方面——”聂辰心中暗叹，器道方面还是圣皇后期啊，距离圣皇圆满都还差一点点。

　　器帝才能让炼天纯阳鼎认主，才能得到无量功德图，这相当于娶回一个绝世美人洗白白在那里，居然暂时只能看不能碰，煎熬啊。

　　“器道方面想提升极快，最好的办法就是得到顶尖器道强者的传承，一个不行两个，两个不行三个。我如今的修为完全可以支持我器道方面达到器帝级别。”聂辰心中暗道。

　　“不知道古苍黎弄的怎么样了。”

　　聂辰到了古苍黎这一边，聂辰眼睛一亮，这一边已经布置好一个极强大的阵法，一看就比之前那两个阵帝强者布置得好，这一个阵法可以更好地与逍遥戒契合，承受力量的极限更高！

　　像之前的那一个阵法，之前那么多的强者，其实已经是极限了，再就有再多的肉盾强者那阵法也不能更强。

　　“古苍黎，没搞鬼吧。”聂辰淡笑道。

　　古苍黎平静地道：“老夫不会自讨苦吃！”

　　“那就好。”

　　聂辰说着圣识透入了阵法中，他已经阵帝级的修为，如果有问题，他完全可以检查出来，他的眼力比阵道境界高！

　　十来分钟过去，聂辰满意地点了点头，他检查的结果阵法并没有什么问题。

　　“古苍黎，你可认识顶尖的器道强者，属于你们黑日修罗宫的顶尖器道强者，或者和你们黑日修罗宫有密切关系的顶尖器道强者！等等，你先别说话，我先将你的修为禁锢了再说。”聂辰道。

　　很快古苍黎的修为被禁锢，这样他说谎，聂辰有更强大的把握发现，古苍黎想骗过他，想骗过娃娃可不容易。

　　“认识。”

　　古苍黎沉声道。

　　以古苍黎的身份地位，他认识这样顶尖的人物很正常。

　　“都说说。”聂辰淡声道。

　　很快古苍黎说了，黑日修罗宫内就有好些个厉害的器道强者，另外黑日修罗宫外面，他也认识几个顶尖器道强者！

　　只是黑日修罗宫外的顶尖器道强者，和黑日修罗宫有没有密切关系他就不知道了。

　　十天之后，聂辰到了一座圣山附近，这一座圣山很有名，因为它是属于风云宗一名器帝级别的强者，那器帝级别的强者器帝后期的修为！

　　“哥哥，这圣山之中有好几个强大的人物，其中有一个圣尊后期的强者，不过我拿下他们完全没有问题的。”娃娃自信地道。

　　聂辰微微笑道：“娃娃，别杀人，他们我还有用的。”

　　“哥哥，明白！”

　　圣山有强大防御，但聂辰如今可是阵帝，再加上逍遥戒圣隐披风的强大，逍遥戒无声无息进入了圣山中。

　　娃娃很快行动了，对付最高只有圣尊后期的目标，没过多久时间娃娃就得手了，圣山中一个个顶尖强者全部被麻痹。

　　“收！”

　　聂辰轻轻松松将他们都收到了逍遥戒中。

　　“这圣山之中，好东西倒也不少！”

　　聂辰嘀咕着将整个圣山内的宝物，灵药什么的全部弄走了，这一个强者是风云宗的强者，聂辰可不会手软。

　　风云宗晋王楚晋羞辱于他，风云宗的强者追杀他，这些聂辰可记得清清楚楚。

　　和风云宗，虽然不说势不两立，但大家绝对的敌对关系。

　　“你是谁？你可知道你在做什么！”

　　风云宗那器帝后期的强者被娃娃弄醒了，看到面前的聂辰，他立刻厉声喝问。

　　“你可知本座是风云宗的长老，不立刻放了本座，风云宗其余的强者知道，你绝对没有好日子过。”

　　聂辰淡淡地道：“本座要你器道方面的传承！”

　　“痴心妄想！”

　　风云宗那器道强者冷声道，他儿子也研究器道，可他都没有舍得给他儿子，这个给出去对他损害不小！

　　聂辰轻叹道：“为什么一定要让我动粗呢？大家都是文明人，那样多不好。”

　　下一秒风云宗的这器道强者就进入了他刚刚改良过的痛苦阵法中，他已经阵帝修为，阵法能力大大增强。

　　如果说之前聂辰布置的阵法是一口装满了开水的锅，这会儿锅还是那锅，但开水已经换成了沸腾的油。


第1809章 蛋蛋忧伤的风云圣尊！

　　风云宗是顶尖的势力，网罗的器帝强者自然不止一个，第一个器帝进入痛苦阵法中，聂辰立刻赶往了另一个地方。

　　距离不是很远，平时两个器帝级的强者交流方便，如今方便了聂辰。

　　五分钟不到，聂辰就到了另一个器帝级强者所在的地方，这边这一个器帝级的强者是器帝中期的修为，短短五分钟那边还没有被发现，这一边这一个器帝级强者安安静静地炼器着。

　　几分钟之后，这一个器帝级的强者还有他不少实力强大的手下随从，他的不少家人都进入了逍遥戒中，他圣山之中大量的炼器材料等东西也进入了逍遥戒中。

　　“风云宗还有一个器帝，不过只是器帝初期，就算了。”聂辰嘀咕着。

　　那一个器帝并不是住在这一边，而且器帝初期的人物的传承对于聂辰的用处小得多。

　　“你是谁，你要什么？别伤害我的家人！”

　　聂辰出现在了这一个器帝强者面前，这一个器帝强者惊惧地道，他和他的一些家人进入逍遥戒中在一起。

　　“器帝传承，不得有任何的虚假隐藏，否则本座不保证你家人的安全。”聂辰淡淡地道，他说着丢给了那强者一块玉简。

　　那一个器帝强者眼中露出迟疑之色，聂辰眼睛一眯身上释放出来淡淡的杀意：“有问题？”

　　“没，没有！”

　　这一个器帝强者还是比较在乎家人的，和家人的性命，和自己的性命相比，器帝传承就没有那么重要了。

　　半个时辰之后，这一个器帝强者给出了自己的器帝传承，脸色苍白虚弱了许多。

　　“有没有虚假或者隐藏？”聂辰道。

　　“没有。”

　　聂辰点点头：“看在你还算配合的份上，允许你和你家人在一起！以后比较长的时间，你就在这里面生活了，只要你表现好，你们都可以活下去，甚至以后本座还会给你们一些好处！”

　　这器帝强者心中苦笑，这么说，就算得到了器帝传承，他们也不得自由了。

　　“是。”

　　虽然郁闷，但这一个器帝强者还是认命地点了点头，能这么短时间将他们全部抓了，而且以风云宗的实力还敢下手，聂辰的实力势力肯定很强。

　　聂辰消失不见，他使用了时间晶石开始修练，开始接受这一份器帝传承。

　　同时，聂辰一心多用，一缕神识进入了万界通讯器中，进入了主宰级别的圈子内，专门听厉害器帝强者的讲道。

　　两年过去，聂辰睁开了眼睛，这一份器帝传承基本上吸收了，他的器道水平已经由器皇后期提升到了器皇巅峰。

　　——之前距离器皇巅峰也不是太远，两年时间，时间加速下四五十万年，有这样的提升正常。

　　“饶了我，饶了我！”

　　聂辰到了抓的第一个器帝级强者那里，他还在痛苦阵法中，两年时间，他过得是生不如死，如果可以死，他早就选择死了。

　　“道友，对不住啊，你看我，一修练就忘了时间，让你在这里面这么久的时间。”聂辰开口道。

　　“怎么样道友，想好了？”

　　“你如果没有想好，你再想想，我也不是很急。”

　　那器帝级强者惊叫道：“想好了，想好了，你要什么我都给你！”

　　聂辰挥手，瞬间阵法停了，那一个器帝级强者感觉自己由地狱到了天堂，他泪流满面，之前的两年，他都不知道自己怎么支撑下来的。

　　“道友，以后要乖。”

　　聂辰说着丢给了他一块玉简，那器帝后期的强者赶紧地给聂辰弄着阵道传承，他只想弄完然后好好地休息休息。

　　半个时辰之后，这器帝后期强者的阵道传承弄好了。

　　“不能放了我对吧？那我可不可以好好休息一下？”那器帝强者眼巴巴地道。

　　聂辰淡淡地道：“以后说不定还有需要你帮忙的时候，到时候别再像之前那样了，否则吃亏的肯定是你自己。”

　　说着，聂辰挥了挥手，这器帝强者消失不见到了一个小木屋中，木屋周围的环境还可以。

　　这一个器帝级强者倒在床上立马就睡了过去。

　　……

　　“还没有一点线索，饭桶，通通都是饭桶！”风云圣尊怒声道。

　　“两年，整整两年了，每年你们情报堂都花许多的钱，那些钱难道都喂狗了？”

　　风云圣尊这两年就没有怎么笑过。

　　两年之前，他与自己一个小老婆快活的时候，一道消息传过来让他立马软了，风云宗一个器帝后期的强者，连同好些个实力强大的下属，家人，全部被敌人抓走！

　　器帝后期的强者对于风云宗自然是极重要的，出这样的事，对于风云宗会有极大的影响，风云圣尊也顾不得继续宠爱自己小老婆了，他赶紧前往出事的地点，可他还没到，又一道消息传给了他，另一个器帝中期的强者也出事了！

　　两个器帝接连出事，风云圣尊极度愤怒，风云圣尊许多的强者都被他叫了过来调查，可严密地连续查了两个月，什么也没有查到。

　　后面风云圣尊还是让情报组继续查，而且悬赏，但两年过去了，还是没有线索。

　　“宗主，我们……尽力了。”风云宗情报堂的堂主无奈地道。

　　“你——”

　　风云圣尊气得又想骂，可他最终还是没有骂出口了，他其实也知道他们尽力了，悬赏加了又加，还是没有消息，说明别的厉害势力也没有消息。

　　“宗主，我想……比较大的可能，他们是被黑日修罗宫的强者带走了，黑日修罗宫得到了无量功德图，可能认主不顺利，他们需要厉害的器帝级强者帮忙。”

　　风云圣尊无力地坐了下来，如果真的是黑日修罗宫带走了，人只怕是回不来了。

　　“宗主，还查吗？为了查这个，其余不少的事情都放下了。”

　　风云圣尊沉默着，查了两年没有效果，再查下去只怕也是徒劳。

　　“仍然留些人查，但其余的事情，也不能放下了。”风云圣尊咬牙道。

　　“是，宗主！”

　　情报堂的堂主点头，他知道风云圣尊的意思，风云圣尊不甘心，但再这么查下去，也确实不行了，太耽误事。

　　“下去吧。”

　　风云圣尊摆了摆手，他到了自己小老婆那里，话说娶的这一个小老婆，都还没有好好地宠幸过，心中火气太盛，他今天也得好好地发泄发泄。

　　“不长记性啊。”聂辰嘀咕着。

　　这会儿聂辰到了风云宗一个丹帝级的强者这里，这一个丹帝级的强者很牛，是丹帝巅峰的人物，在风云宗的地位比之前聂辰抓的两个器帝级强者更高。

　　这一个丹帝级强者这里防御也更加森严。

　　不过好歹两年过去了，这时候这一边的防御和两年之前相比还是松了许多，风云宗也没有额外的强者守在这一边。

　　这一边的防御更强，不过多花了一些时间，聂辰还是进入了这一个丹帝级强者的圣山中，然后娃娃行动了，十分钟之后，聂辰离去，挥了挥衣袖，带走了这里所有高价值的东西……

　　“美人儿，我来了！”

　　风云圣尊低吼道，他就要出枪，就在这时，一道急促的声音忽地响起在了他的脑海中：“宗主，不好了，丹老被抓了，丹老那里许多人，许多的东西同样没有了！”

　　这声音犹如一盆冰水淋在了风云圣尊身上，风云圣尊雄赳赳气昂昂的二弟瞬间如霜打的茄子软了下来。

　　“你说什么？”

　　风云圣尊厉声道。

　　“宗主……丹老被抓了。”汇报的人忐忑地道。

　　“噗！”

　　风云圣尊一口老血喷了出来，喷了身下的小老婆一脸，风云圣尊肺都要被气炸了，两次居然都关键的时候来这样的消息。


第1810章 器帝，丹帝！

　　还是熟悉的配方，还是熟悉的味道……风云圣尊赶到了风云宗丹老这里，他的脸色黑得吓人，丹老他们肯定是被同一伙人抓走了。

　　“有什么线索没有？”风云圣尊寒声道。

　　在风云圣尊面前，风云宗情报堂的堂主苦着脸道：“宗主，暂时还没有，我们也是刚刚赶过来，只怕对方也不会给我们留下什么线索。”

　　“仔细查！”

　　风云圣尊自己也加入了进去全力查着，只是他们不少人忙活一夜，什么也没有查出来。

　　“宗主，本以为对方只是针对器道师，如今丹老也出事，这——”风云宗一个强大的丹道强者开口，他眼中满是担忧。

　　这里还有阵道强者，还有符道等其余方面的一些顶尖人物，他们也担心。

　　风云圣尊深吸了一口气道：“诸位，情况大家也清楚，接下来一段时间，委屈大家都待在宗门总部，丹老他们的事情，我们风云宗一定全力查，给大家一个交代！”

　　“宗主，还是要快些搞定这事情，我们的许多研究换地方不好弄。”有老者道。

　　风云圣尊点头，只是，怎么快些搞定，风云圣尊也没有法子。

　　难道要将风云圣尊早就不出世的老祖宗都搬出来？那两个老祖宗，不到宗门生死存亡的时候叫醒他们，只怕他们会很不高兴。

　　“再等等吧。”风云圣尊心中暗道。

　　……

　　“可惜了。”

　　聂辰有一点点小遗憾，如果风云宗还是不吸取教训，聂辰对于风云宗其余的丹道大佬，阵道大佬，符道大佬什么的，也感兴趣！

　　“接下来，该去一下轩辕家族了。”

　　聂辰眼中精光闪烁，轩辕家族当初退婚，可是打了他的脸！当年以他的实力根本就奈何不了圣界轩辕家族，脸被打，也只能忍着。

　　但现在，实力达到这样的地步，不做点什么，心中堵的难受啊！

　　轩辕家族也是在九州大陆的，几天之后，聂辰赶到了轩辕家族这一边，风云宗的事情并没有影响到轩辕家族。

　　花了一些时间，聂辰很容易就打听到了轩辕家族如今几个丹道器道阵道强者所住的地方。

　　“轩辕炎，器帝后期的强者！”

　　聂辰嘀咕着，他自然优先选择了器道方面的强者，这方面他最迫切需要达到帝级！

　　进入轩辕炎所在的圣山，封锁圣山弄走所有高价值的人和物，聂辰前后也就花了一刻钟的时间……然后，聂辰在最短的时间内赶到了另一个器道强者那里，这时候轩辕炎那里还没有被人发现。

　　“收！”

　　这一边的这一个器道强者很快也被聂辰收到了逍遥戒中，这时候，轩辕炎那里的事情已经暴露了，不过在轩辕家族的强者反应过来之前，聂辰已经离开了这一个器道强者所在的圣山。

　　“我草！”

　　轩辕家族家主知道消息直接爆出了粗口。

　　之前知道风云宗的事情，轩辕家族一些强者很淡定，虽然联姻了，但风云宗是风云宗，轩辕家族是轩辕家族！

　　而且风云宗吃点亏，和轩辕家族以后的联系合作什么的说不定更加紧密。

　　轩辕家族的强者万万没想到轩辕家族居然也出现这样的情况！

　　“风云兄，贼人也到了我们轩辕家族！我们轩辕家族两个器帝级的强者被抓走了！”轩辕家主恼火地传讯。

　　“风云兄，不知道你们有没有相关的线索，我们要联合打贼人找出来！”

　　风云圣宗如今时刻关注着通讯器的消息，轩辕家主发的消息他立刻就收到了，他眉头皱了起来，轩辕家族也出这样的问题，这就有一点点古怪了。

　　对抗黑日修罗宫的问题上面，轩辕家族如今还是比较中立的，黑日修罗宫要抓器道强者，也没有必要到轩辕家族啊。

　　虽然这样的强者稀少，但整个圣界无数的强者，黑日修罗宫完全有更好的选择。

　　“难道说，不是黑日修罗宫？如果不是黑日修罗宫的话——”

　　风云圣尊脑海之中灵光一闪，难道是聂辰？

　　风云圣尊和轩辕家族共同的敌人当然不止一个两个，但有胆量这么做的，那就极少了，聂辰完全有这样的胆量。

　　只是聂辰的实力……

　　“轩辕兄，你觉得是不是聂辰？我之前怀疑是黑日修罗宫，但你们轩辕家族也出事，黑日修罗宫的嫌疑降低了许多。”风云圣尊道。

　　轩辕家族疑惑地道：“风云兄，难道你认为聂辰已经有了如此强大的实力？一般圣尊圆满的强者也不可能有这样的实力！”

　　“这我也想不通，但这么胆大包天的事情，一般人，一般势力不敢做！”风云圣尊道。

　　轩辕家主道：“风云兄，我还是不能相信聂辰已经有了如此强大的实力，距离他飞升才多久，一千来年！风云兄，咱们有家族的支持，可当年也花了多长时间才达到圣尊圆满的修为？”

　　“风云兄，九州大会就要举行了，咱们九州大陆来了不少的强者，我觉得可能是别的大陆过来的厉害强者，他们是外来者，比较肆无忌惮！”

　　风云圣尊心中叹了一口气：“你说的也有道理，时间确实太短了，一万年，倒是还能接受一些，一千年的时间绝大部分飞升的强者也就能巩固巩固修为！就算一直使用时间晶石提升，也不太可能达到那么厉害的实力。”

　　“轩辕兄，我们两家如今是亲家，要加强交流啊。”

　　“风云兄你说的对！”

　　……

　　风云宗和轩辕家族两个难兄难弟迅速地加强了交流，而且联合发布悬赏，赏金高得不死不灭级的强者也眼热。

　　逍遥戒中，聂辰没有理会那些了，他再一次闭关。

　　这会儿器道皇级圆满，逍遥戒中有三个器帝级的强者，再结合圈子内听讲道，聂辰相信自己器道方面应该可以突破到器帝级别了！

　　丹道方面，如今丹皇圆满距离丹帝只差一点点，还有风云宗丹老那丹帝后期强者的传承可以吸收，达到丹帝级别的可能性也很高！

　　一年，两年……转眼十来年过去，距离九州大会已经只有区区九年，其余地方更多的强者到了九州大陆这一边。

　　九州大陆好歹很早以前是整个圣界最强大的大陆，九州大会影响力是很大的……九州大会最重要的是一个个顶尖的天才，圣子，帝子什么的比武，但如今已经不局限于这方面，有的实力顶尖的老怪都会出来凑凑热闹，看中哪个天才，说不定就收了对方为徒。

　　“终于器帝了！”

　　聂辰长长地出了一口气，时间加速下，他修练超过了两百万年。

　　几年之前丹道已经突破到了丹帝级别，聂辰本以为器道会先突破，结果这方面慢了一些，他器道方面的天赋还是比不上阵道还有丹道。

　　不过器道方面的天赋很快聂辰就不用担心了，石人可以让他融合炼天纯阳鼎！这玩意儿，那可是最顶尖的器道至宝，它经历不少的主人，它认主，肯定可以带给主人不少好处，主要肯定就是器道方面的好处了，修为方面也会有助益！

　　“老石，老石，帮帮忙！”

　　聂辰很快到了石人这一边，达到了器帝级别，他急着让石人帮着认主炼天纯阳鼎啊，炼天纯阳鼎，无量功德图，这对聂辰这样的修练者来说都有致命的吸引力！


第1811章 突破，圣尊！

　　“这么快？”

　　石人疑惑地睁开了眼睛，之前聂辰才器皇巅峰，如今聂辰就器帝级别了？

　　“咳，用了一点点手段。”聂辰嘿嘿笑道。

　　石人打量着聂辰，他发现聂辰确实已经器帝级别……只是得到了四个不同器帝级别强者的传承，聂辰这方面的力量，这方面的领悟有些杂。

　　石人微微皱眉道：“聂辰，这样的捷径以后比较长的一段时间，不能走了，如果你不想到时候走火入魔！”

　　聂辰点头：“老石，我明白，别人的传承毕竟是别人的传承，和自己辛苦提升上来的还是有些区别的，我会花许多时间将它们完全转化为自己的力量！”

　　石人轻轻点头，炼天纯阳鼎，无量功德图诱惑着，而且聂辰有这样的实力，聂辰这么做，倒也很正常。

　　“滴精血到炼天纯阳鼎上面，然后放空自己！”石人道。

　　放空自己容易被敌人侵入，但聂辰对于石人很相信，他很快就滴血放空了自己，石人动了，他走到了炼天纯阳鼎旁边手碰到了炼天纯阳鼎。

　　“咚，咚！”

　　一股股的力量撞向炼天纯阳鼎，唤醒着炼天纯阳鼎最初的记忆，炼天纯阳鼎关于无量大量的记忆渐渐地尘封。

　　三天过去，炼天纯阳鼎给人的感觉有了一些的不同，在变成了死灵的无量大帝手中很久，炼天纯阳鼎总给有一些阴冷的感觉，如今的炼天纯阳鼎阴冷的感觉没有了，充满着至刚至阳之力。

　　“认他为主吧，他是你如今最好的选择！”石人传讯道。

　　炼天纯阳鼎轻轻颤动，炼天纯阳鼎上聂辰滴上去的精血开始进入炼天纯阳鼎，石人有些疲惫地回到了原来在的地方。

　　“聂辰，认主已经开始，消耗力量过多，我需要沉睡一段时间。”

　　“老石，谢谢！”

　　聂辰这会儿也已经感觉到他和炼天纯阳鼎开始建立联系，认主已经在开始了。

　　九天过去，聂辰脸上露出了微笑，认主已经完成，不过他并没有起身，一股股的力量这时候从炼天纯阳鼎进入聂辰的体内，这些力量至刚至阳，聂辰之前有些庞杂的力量精纯了不少，聂辰体内，火道法星迅速地成长！

　　火道法星，这个聂辰有，他可是器帝级别了！

　　但火道法星一直以来和雷电法则，和生死法星等有差距，更不用说和最强的时间法星，毒道法星相比了。

　　如今火道法星迅速地成长，聂辰脑海之中也迅速地涌出许多火道法则方面的信息，而且这些信息他自然而然迅速地吸收着，炼天纯阳鼎认主，聂辰火属性方面的天赋这时候也迅速地得到改善提高。

　　既然认主，炼天纯阳鼎这样的至宝，根本就容不得自己的主人这方面很差，那样至宝的威力也无法发挥出来！

　　不知不觉，六年过去了。

　　六年时间，聂辰火道法星，火道天赋，火属性法则都有极大的提升，炼天纯阳鼎的认主也加深了不少。

　　聂辰的修为得到了不小提升，只是他的修为还是圣皇圆满，距离圣尊级别还差那么一丝丝！

　　“呼！”

　　聂辰睁开了眼睛，他长长地出了一口气，他有一些小无奈，炼天纯阳鼎没有力量再传给他，看来这一次依靠炼天纯阳鼎冲到至尊级别，已经不行了。

　　“无量功德图，大爷还有无量功德图！”

　　聂辰心中暗道，这么久，他还没有查看过呢，聂辰神识透入了炼天纯阳鼎中，很快他看到了无量功德图。

　　无量功德图悬浮在炼天纯阳鼎中，长大概一米，宽半米，上面有蒙蒙的紫光，聂辰看不到上面到底画着什么。

　　“我只有圣皇圆满的修为，不知道能不能让无量功德图认主。”

　　聂辰有一点点不自信，无量功德图毕竟是圣器榜上排名第二的至宝啊，黑日圣尊的黑日吞天壶都落后一名。

　　“出来吧。”

　　聂辰意念一动，无量功德图从炼天纯阳鼎中出来了，聂辰正准备滴血或者灵魂沟通什么的，无量功德图瞬间化为一道紫光进入了聂辰的体内。

　　聂辰愣住了，他立刻感觉到了无量功德图开始认主。

　　“这么容易？”

　　聂辰都有些不敢相信，这样的至宝，居然瞬间认他为主，说出去都没人信啊！

　　聂辰仔细地感应着，认主不是假的。

　　“看来我的功德很高。”聂辰心中暗道。

　　无量功德图认主这么痛快，聂辰想来只有一个可能，那就是他的功德足够高，对于无量功德图来说，认他为主是极好的选择！

　　随着无量功德图的认主，淡淡的紫光不断地在聂辰身体各处闪烁着，聂辰身体的一些隐患进一步被无量功德图消除着，聂辰的身体在增强，灵魂也在增强。

　　聂辰全力修练九劫破灭诀还有炼神真经，全力冲刺着至尊境界，如今距离突破只有一丝丝，无量功德图认主，应该可以突破！

　　半年过去。

　　“轰！”

　　强大的气息从聂辰的身上爆发，聂辰的修为终于达到了圣尊级别，随着他修为的突破，他的灵魂力量，身体强度暴涨，身边聂辰拿出来的大量圣晶极速地被他的身体吞噬着，圣婴迅速变大不少，已经有了三四岁孩子那么大，圣婴周围的法星也迅速变大了许多。

　　而且随着修为的突破，逍遥戒迅速增强，飞刀无影迅速增强，与炼天纯阳鼎，与圣隐披风的契合增强，万界通讯器的能力这时候也增长不少。

　　聂辰和娃娃是有契约的，聂辰实力提升，娃娃的实力都有了一些增长！

　　又半年，无量功德图不再增强聂辰的力量，聂辰的修为已经牢牢地巩固在了圣尊级别，而且在圣尊初期还前进了不少！

　　“圣尊！”

　　聂辰起身，他哈哈大笑，圣尊级别比之前圣皇圆满强大许多啊！

　　意念一动，聂辰瞬间到了修练区，他得适应适应自己如今的实力。

　　“出来吧！”

　　聂辰模拟出来了好几个圣尊圆满级别的对手，他们立刻全力攻击，聂辰站着不动任由他们攻击着，在他身体周围出现了一个淡淡的紫色光罩，几个圣尊圆满强者的攻击撼动不了那紫色光罩丝毫。

　　“出来！”

　　聂辰又多模拟了十个圣尊圆满级别的对手，总共十六个圣尊圆满强者，他们联手，娃娃也不能站着不动任由它们攻击！

　　聂辰还是没有动，紫色的光罩有波动，但波动并不剧烈，这样的攻击还是奈何不了那紫色光罩，那紫色光罩是无量功德图提供的防御！

　　这一次聂辰各方面都有不小的提升，但要说提升最多的，当然是防御，无量功德图认主，聂辰如今防御方面已经成为了他最强的方面！

　　“出来！”

　　聂辰继续测试着，最终，聂辰测试出来，以他如今的修为，无量功德图可以抵挡二十五个普通圣尊圆满强者的联手攻击，这是他站着不动的情况，如果他闪避，那就算更多一些强者围攻也难以破开他的防御。

　　只要不碰上四五星的变态强者或者被许多的强者围攻，这么强大的防御，聂辰基本上立于不败之地！

　　“咻！”“咻！”

　　防御测试了，聂辰迅速地测试着自己的攻击力，测试着自己如今的速度，隐藏能力等方面。

　　几天下来，聂辰对自己进行了十分全面的检测……聂辰对于自己如今的评价，综合实力三星半的样子，娃娃又提升了一些，这综合实力比娃娃略低，但已经极厉害。

　　一般不死不灭级别的强者也就三星的实力，这实力已经超过了一般不死不灭级别的强者，在整个圣界，聂辰估计着，自己和娃娃的实力已经可以排进前一百了。

　　这算了那些隐藏的老怪物，如果只是明面上的强者，聂辰和娃娃的实力可以更高一些！


第1812章 收编圣尊！

　　“我已经达到了圣尊级的修为，不知道龙老哥有没有害到圣尊中期！”

　　聂辰心中暗道，他传讯给了龙星海。

　　“聂老弟，我已经到了圣尊中期，若是还没有到，那有些丢人了！”龙星海笑道。

　　聂辰瞬间到了龙星海这一边，龙星海停止了修练，之前聂辰给他的修练资源他已经用得差不多了。

　　“咦——”

　　龙星海震惊地望着聂辰，聂辰并没有怎么掩饰，龙星海看出来聂辰竟然已经有了圣尊级的修为！

　　“聂老弟，你这提升的速度惊人啊，难道——”龙星海道，他惊讶地望着聂辰。

　　聂辰轻笑道：“炼天纯阳鼎，无量功德图我都已经认主了，它们两件宝物助我冲到了圣尊初期的修为。”

　　“你厉害！”龙星海惊叹地道。

　　无量功德图还好说，龙星海相信聂辰的功德很可能让无量功德图认同，但炼天纯阳鼎，那可是被强行斩断联系的，这才过去了多久！

　　“龙老哥，接下来不知道你有什么样的打算？”聂辰道。

　　再提供圣晶时间晶石给龙星海，聂辰提供不起了，他知道以龙星海的骄傲，龙星海也不会接受他的第三次好处。

　　龙星海道：“聂老弟，九州大会，你打不打算过去？”

　　“再看吧。”

　　聂辰笑了笑道，以前聂辰是绝对不想过去的，实力低过去了危险！但如今聂辰的实力和之前相比已经得到了极大的提升，娃娃的实力如今比他还强一点！

　　龙星海道：“如果能保证安全，九州大会还是值得过去的，聂老弟，九州大会之上，你或许可以发现很多的天才！”

　　“你如今的实力肯定已经极强，到了你这样的地步，你估计得考虑势力的问题，得培养起来自己的班底。”

　　聂辰轻轻点头，这是一个问题。

　　他就算是再厉害，如果只有一个人，想在圣界达到神界那样的影响力根本就不可能！别的不说，整个圣界，聂辰自己一个人跑一遍都需要无比漫长的时间！

　　龙星海道：“聂老弟，之前那几百个圣尊级的强者他们还在你宝物空间中吧？”

　　“在。”

　　聂辰道，那些强者这会儿都还不知道聂辰已经从圣灵死域中离开了，之前压力巨大，聂辰和他们说的遇到极大危险，暂时先躲一躲！

　　对于圣尊级的强者来说，二十来年不算长，他们之前倒也没有什么人吵闹，不过最近渐渐有些人有些意见了，九州大会临近，他们有的想参加九州大会！

　　龙星海道：“聂老弟，那些人之前需要你带，他们背后肯定没有强大的势力，你看看能不能想办法让他们成为你的手下！”

　　“聂老弟，如果有几百个圣尊级的手下，你的实力一下子就增强许多，像九州圣府，本身拥有的圣尊级强者也远没有那么多，也就两百来人，你收了他们，你手下圣尊级的强者直接就可以达到九州圣尊的三倍！”

　　聂辰轻轻点头道：“我也正有这样的想法，龙老哥觉得，直接以强大的实力令他们臣服，是否可以？”

　　龙星海微微皱眉道：“也不是不可以，但那样他们不就知道你拥有无量功德图了？这一点你不打算保密了么？”

　　聂辰道：“我会再让他们在这里面一段时间！如果有必要，他们也可以出现在外面，如今无量功德图我已经认主，别人想抢走，可没有那么容易！”

　　“既然这样，那你们直接以强大的实力碾压征服他们吧，强硬一点。”龙星海道。

　　“嗯！”

　　龙星海道：“聂老弟，你这方面应该不需要我帮忙，我还有别的一些事情，就先和你告辞了，以后再相聚！”

　　“龙老哥，保重！”

　　很快龙星海到了外面离开，聂辰同样远离。

　　两个时辰之后，离开了很远的聂辰重新进入了逍遥戒中。

　　那六百来个圣尊级的强者这会儿并没有在一起，聂辰意念一动，他们中的一百个到了修练区，聂辰和娃娃也到了修练区。

　　“大人，是不是已经离开了圣灵死域？我想告辞离开了。”其中一个强者道。

　　“是啊大人，还有其余的事情需要处理。”

　　聂辰淡淡地道：“诸位，你们并没有特别重要的事情需要处理，否则你们就不会进入圣灵死域了，想必你们可以预料到，可能在里面耽搁比较久的时间！”

　　“其次，本座之前不是说，可能给你们一些好处么？让你们到这里，就是准备给你们好处，你们可以在这一边尽情地模拟对手战斗，在这一边死亡，你们不会真正地死亡，而且可以立刻满状态复活过来！”

　　那些强者许多的眼睛发亮，如果真的这样，那可极为不错，如果模拟敌人一次次地战斗，以后对付敌人更加容易！

　　聂辰淡淡地道：“还有一个事情，你们可以挑战我和娃娃，不论人数，只要你们能赢，会给你们极大的好处！”

　　“战挑的人数越少，成功了给予的好处就越多！”

　　有一个强者谨慎地道：“大人，有这样的好处，是不是还有条件？”

　　聂辰淡声道：“如果你们不能击败我们，本座邀你们加入本座创建的门派，不算是辱没了你们吧？给面子的，以后大家就是自己人，不给面子的，自己到外面无量圣城中，自己想办法离开吧！”

　　那些强者有些脸色一变，这是要收编他们啊。

　　“大人，你是说，只要我们击败了你们，哪怕所有人联手击败了你们，我们的去留，也随我们心意？”有人道。

　　聂辰淡声道：“没错！”

　　“诸位，这条件有没有人有异议？有异议的可以提出来！”

　　十秒过去，没有人有异议，如果聂辰他们真的有那么强大的实力，就算加入聂辰创建的势力也不是不能接受的事情。

　　这些人有的虽然习惯了独行侠的生活，但和丢掉小命相比，显然加入一个强大势力更好。

　　“很好，咱们这就开始，你们有一个月的时间！”聂辰道。

　　“是，大人！”

　　很快那些人形成了两个十人的小组分别挑战聂辰和娃娃。

　　“大人，小心了！”

　　与聂辰对战的十人小队为首的那个道，他是圣尊巅峰的修为，在所有这六百来个强者中实力排在前列。

　　“咻！”

　　聂辰飞刀出手了，瞬息之间飞刀就破开了那十人联合形成的防御，然后不到千分之一秒的时间，飞刀接连洞穿了他们十人的脑袋。

　　“下一组。”

　　聂辰淡淡地道，望向聂辰这里的强者一懵逼，被聂辰击杀然后复活了过来的十个强者更是傻傻地望着聂辰。

　　“什么情况？”

　　“不知道啊，上不就知道了，反正又不是真正地死亡！”

　　一组组上，不到半分钟的时间，五组全部灭在了聂辰的手中，另外的五组则全部灭在了娃娃的手中。

　　聂辰皱眉道：“你们还是认真一点！”

　　“再来二十个，咱们三十人试试！”其中一个强者沉声道。

　　三十人的小组迅速组成，他们的防御强了不少，可仍然是被秒杀！要知道聂辰如今可是三星半圣尊圆满，这什么概念，就算是二十多个圣尊圆满强者与聂辰对战也只能打一个平手。

　　那三十人的队伍一个圣尊圆满的都没有，凭他们的实力想在聂辰手中支撑多久时间简直就是做梦！

　　“五十个！”

　　“不，直接咱们全部上！”

　　三十个还是被秒杀，那些强者脸上也有些挂不住了，他们一个个可都是圣尊。

　　很快，百名强者联手了，然而显然的，他们的实力比二十多个圣尊圆满强者的实力还是低许多，他们百人联手，也不过在聂辰的手中支撑了一两分钟！

　　聂辰摇了摇头，高估了这些家伙，只是动用了圣隐披风，无量功德图根本就没有怎么动用就已经取得了胜利。

　　“咱们……试试与另一位大人对战。”有强者有些羞愧地道。

　　百人对战聂辰，这样的结果实在让他们抬不起头来。

　　聂辰暗暗摇头，与他对战都没有支撑两分钟，与娃娃对战，哪里来的勇气？娃娃的实力如今比他还强一点！


第1813章 众圣尊效忠！

　　一分钟，与娃娃对战的一百强者全部死亡。

　　娃娃全力出手，恐怖的毒素根本就不是那些强者能抵挡的。

　　“太强了。”

　　“这哪里有赢的希望啊！”

　　那一百强者心中震惊，聂辰和娃娃的实力都比他们估计的强太多了。

　　“诸位，继续吧，你们还有机会！”聂辰淡声道。

　　“大不，不必了，我直接加入大人您的势力。”其中一个强者道，以聂辰和娃娃表现出来的实力，加入以后的日子说不定还好过许多！

　　“大人，我也直接加入！”

　　其余的强者一个个开口，继续与聂辰他们打，赢聂辰和娃娃，那些强者没有任何的信心，在聂辰和娃娃的手中，他们刚刚联合出手才撑那么一丁点时间。

　　聂辰意念一动变成了自己本来的模样。

　　“聂辰。”

　　有强者惊呼道，圣界厉害的人物不认识聂辰的极少，长生门在神界的实力如今无比强大！

　　聂辰淡声道：“诸位，想加入长生门的，发下天道誓言，效忠于本座，永不背叛！”

　　“哥哥，他们如果背叛，我就杀了他。”娃娃娇笑道，她也变成了自己之前的模样，那些强者立刻认了了出来娃娃是九绝毒兽。

　　“门主！”

　　有强者跪了下去，“我厉风云以天道，以圣婴起誓，从今以后加入长生门，效忠门主永不背叛，如若有违，让我圣婴陨灭，天地弃之！”

　　“门主——”

　　其余的强者也一个个的跪了下去发誓效忠，长生门在神界极厉害，聂辰他们在圣界也极厉害了，对于长生门，他们更加看好，加入长生门是很不错的选择。

　　短短时间，这百名圣尊级的强者全部发誓效忠了，聂辰让他们退到了一边，另外百名圣尊级的强者过来了。

　　这百名强者不用说没过多久时间也同样发誓效忠。

　　短短半个小时，逍遥戒中六百来个圣尊级的强者全部发誓效忠了，包括之前就进入了逍遥戒的慕容清，千足圣尊，吞天圣尊他们！

　　“诸位，接下来你们最重要的事情是提升一下实力，提升彼此之间的配合……给你们一个战阵，尽快熟悉这一个战阵！”聂辰说着一块玉简出现了，这玉简之中记载着一个强大战阵的资料，是他从圈子内得到的，比一般战阵厉害许多！

　　“是，门主！”

　　长生门六百来个圣尊级的强者迅速地读取着玉简中的信息，没过多久时间他们就试验起了这一个战阵。

　　等这些强者熟悉了这战阵，他们的综合实力会强大不少！

　　时间一天天过去，聂辰和娃娃不断地和加入长生门的那些圣尊级强者对战着，聂辰和娃娃不断地适应了自己如今的战力，长生门那些圣尊级强者联合在一起的实力也不断增强。

　　不知不觉，距离九州大会已经只有一年时间。

　　聂辰从修练区这一边离开了，他准备去之前发现的那一个极品圣晶矿脉那里，那一条矿脉肯定还有许多极品圣晶。

　　修练，听圈子内强者的讲道消耗很大，聂辰如今手头的圣晶又没有多少了！

　　九州圣府。

　　“太师，我得到了一个极为重要的消息。”穆云极道。

　　“说！”

　　樊太师淡淡地道，他这些年心情不佳，之前将聂辰开除，聂辰被金不灭带走，他的声誉受到了一些影响。

　　穆云极道：“太师，之前加入我们九州圣府的一个叫月武的学员，是林辰身边两个女人的弟弟，而且他两个姐姐月莎还有月霜还活着，林辰也很可能还活着，应该已经不在金不灭的控制中。”

　　“什么？”

　　樊太师脸色一沉，林辰若是死了，他心中还舒服一些，如果林辰现在还活得好好的，那他不是白白地损害了自己的声誉？

　　“带月武过来！”樊太师沉声道。

　　“是，太师！”

　　穆云极很快到了月武那里，他圣皇圆满的修为，月武自然是抵挡不了他，没过多久时间月武就被穆云极带到了樊太师这里。

　　“看着老夫！”樊太师沉声道。

　　月武望向了樊太师，瞬间他就被催眠了，他如今的修为还只是圣王级别，和樊太师的实力有极大的差距！

　　“你有两个姐姐叫月莎月霜？”樊太师道。

　　“是的。”

　　月武木然地回答道。

　　樊太师道：“她们是林辰的女人是不是？林辰被开除之后，你有没有和她们联系过，林辰现在是不是已经从金不灭手中逃脱？”

　　“她们是林辰的女人……联系过，林辰早就已经逃脱。”月武道。

　　樊太师脸色阴沉，好几秒之后他道：“月武，你联系你姐姐她们，说你有生死攸关的事情要与她们商量，让她们来一趟九州圣城！”

　　“是。”

　　月武很快发出了信息，几天之后，月霜看到了月武发的信息，她立刻告放了月莎。

　　“大人，月武发过来信息——”月莎月霜她们很快告诉了聂辰，这会儿聂辰已经到了那一条极品圣晶矿脉处。

　　这一边许多的矿工还在挖着圣晶，聂辰悄然潜入了圣晶矿脉，以他如今的实力，在圣晶矿脉中，他神识延伸的距离不小，聂辰迅速地将许多的圣晶收到逍遥戒中。

　　“问一下月武是什么事情。”聂辰道。

　　月莎立刻传讯询问了。

　　樊太师这一边，穆云极一直让月武注意着通讯器的情况，月莎的信息过来，月武立刻就告诉了穆云极。

　　穆云极眼中精光闪烁道：“月武，你和你姐说，有人想杀你！说你在九州圣府不安全，想离开九州圣府！”

　　“是。”

　　月武被催眠了的，他按着穆云极说的传讯了。

　　“有人要杀月武？”聂辰皱眉，这一边极品圣晶还只收了一部分，看来剩下的只能以后再弄了，得去九州圣府！

　　和月莎月霜她们很久，对于她们聂辰也是有感情的，不能让她们与凤影彤她们平起平坐，她们唯一的弟弟，他还是得照应着一些！

　　“大人，或许是陷阱。”月莎道。

　　聂辰淡笑道：“就算是陷阱，以我如今的实力过去看看也没有问题！你们别太担心，好歹月武是九州圣府的学员，就算有人想杀他，也不会轻易下手的！”

　　“大人，你小心一些！”月霜道。

　　聂辰点点头，他迅速前往了九州圣府，两天之后，聂辰已经进入了九州圣城，他传讯给了月武：“月武，我已经到了九州圣城，你在什么地方？”

　　“辰哥，我偷偷离开了九州圣府，我在——”月武传讯说了地点。

　　月武所在的那一个地方，樊太师隐藏着，另外还有两个圣尊级的强者，三个圣尊拿下林辰在他看来完全足够了！

　　“林辰啊林辰，赶紧过来受死！”樊太师眼中凶光闪烁。

　　几分钟，聂辰悄然到了月武所在的这一边，娃娃道：“哥哥，月武附近有三个圣尊级的强者隐藏着，其中有一个是樊太师！”

　　聂辰眼中精光闪烁，樊太师不知怎么知道了月武和他们的关系，不过区区三个圣尊级的强者想抓他，天真！

　　和当年离开九州圣府时相比，聂辰的实力已经有了极大提升！


第1814章 强硬的白宗道！

　　“娃娃，让樊太师他们中毒，拿下他们！”聂辰道。

　　“好的哥哥。”

　　娃娃笑嘻嘻地道，下一秒，强大的麻痹毒素就进入了樊太师他们体内，樊太师他们身体一僵，下一瞬他们就被聂辰收到了逍遥戒中。

　　同时，聂辰将月武也收到了逍遥戒中。

　　“樊太师，好久不见。”聂辰进入了逍遥戒中淡淡地道。

　　樊太师脸色难看地望着聂辰，聂辰这会儿用的林辰的模样：“九绝毒兽已经恢复了，怎么可能？”

　　“呵呵，樊太师，你觉得不可能的事情多了！”聂辰道，他说着神识进入了月武体内，月武迅速地恢得了过来。

　　“辰哥，樊太师想利用我吸引你过来杀你。”月武连忙道。

　　聂辰点点头，他望着樊太师似笑非笑道：“樊太师，你说你好好地做太师，好好地教人就好了，为什么要作死呢！之前将我开除给了金不灭，如今知道我还活着，居然再一次想杀我！”

　　樊太师沉声道：“林辰，立刻将本座放了，本座可是九州圣尊的太师！你敢对付本座，那就是与九州圣府为敌！”

　　月莎月霜她们也到了这一边，月莎气愤地道：“樊太师，就只允你对付我们，不许我们对付你，你是不是想得太美了？”

　　樊太师冷笑道：“因为本座背后有九州圣府，虽然九绝毒兽的实力不错，但你们想对抗九州圣府，那是做梦！”

　　“林辰，你要知道，不管怎么说，本座都是九州圣府的太师，你敢杀我，那与九州圣府就是血仇！”

　　聂辰淡淡地道：“樊太师，你这么说，我如果不立马放了你，到时候还会有大麻烦？”

　　樊太师沉声道：“林辰，你们的实力不错，本座答应以后再也不找你们的麻烦了，但你们需要立刻将我们放了！”

　　“做梦！”月霜道。

　　樊太师冷冷地道：“林辰，你是聪明人，放了我们，我们不再找你们的麻烦，这是最好的结局，否则你们没有好下场！”

　　“林辰，立刻放了我们！”跟着樊太师过来的两个强者其中一个厉声道。

　　聂辰淡漠地道：“樊太师，只怕我要让你们失望了！你们既然到了这里面，我肯定得好好地招待一下你们！”

　　下一秒，聂辰带着樊太师他们到了布置痛苦阵法的区域，他一挥手，樊太师立刻就进入了痛苦阵法中。

　　“啊！”

　　阵法启动，樊太师嘴里立刻爆发出来巨大的惨叫声，聂辰如今可是阵帝，这痛苦阵法威力杠杠的！

　　“林辰，你不能这样，我是九州圣府的太师！”樊太师痛苦地大叫道。

　　聂辰冷笑道：“九州圣府的太师又如何？之前我在九州圣府提升不少，被九州圣府开除，本来我也没打算再到九州圣府来找麻烦，可樊太师你还想诱我过来灭杀，就别怪我不客气了！”

　　“你们两个既然过来帮樊太师，你们也进去吧！”

　　聂辰一挥手，瞬间那两个圣尊级的强者也进入了痛苦阵法中，樊太师他们的惨叫声此起彼伏，聂辰听着心情舒畅了许多。

　　之前被开除，聂辰心中还是窝了一些火的！

　　如今这火气消散许多。

　　“大人，月武他给你添麻烦了。”月莎道。

　　聂辰打量着月武，和之前相比，月武的实力有所提升，不过并没有提升太多，这才是圣界一般天才的提升速度。

　　“辰哥，给你添麻烦了。”月武也有些不好意思地道。

　　聂辰摆了摆手：“没什么，小事罢了！月武，你以后还是继续在九州圣府中学习，还是离开九州圣府另作打算？”

　　月武有些迟疑地道：“辰哥，穆云极知道樊太师带我出来设计你的事情，只怕用不了多久九州圣府府主等也会知道，我还能待在九州圣府吗？”

　　聂辰淡笑道：“如果你想，可以！我会和白宗道沟通，樊太师想杀我，他栽在我的手中，那是他活该。”

　　月武考虑了一会儿道：“辰哥，如果可以，我还是想待在九州圣府的，在九州圣府中确实可以学到不少东西！”

　　“嗯！”

　　聂辰轻轻点头，下一秒，聂辰传讯给了白宗道，距离九州大会只有一年了，白宗道这会儿在九州圣府中。

　　“林辰，你还活着。”

　　白宗道惊讶地道，被金不灭这一个顶尖杀手带走，白宗道一直以来以为聂辰已经死了！

　　聂辰淡淡地道：“白府主，我还活着，你难道很失望？”

　　白宗道眼中露出疑惑之色，林辰是依靠什么活下去，脱离金不灭掌控的？金不灭可是不死不灭级的强者，白宗道也没有信心可以赢金不灭。

　　“当然没有，林辰，你还活着，我为你感觉到高兴！如果你还想进入九州圣府，九州圣府的大门为你敞开着！”白宗道道。

　　“对了林辰，你找我是？”

　　聂辰淡声道：“白府主，樊太师诱我过来想杀我，如今樊太师在我手中，以后九州圣府就没有樊太师了！”

　　白宗道脸色一变，之前死掉了一个太师，如果樊太师死亡，那九州圣府就只有六个太师了！

　　“林辰，你之前好歹是我们九州圣府的学员，樊太师是我们九州圣府的太师，放了他！”白宗道沉声道。

　　聂辰冷笑道：“白府主，之前被开除，而且损失很大，我可不欠你们九州圣府的！樊太师想杀我，我就不能对付樊太师了？”

　　白宗道眼中精光闪烁，如果樊太师出现，九州圣府的实力下降，到时候十大学府联盟，九州圣府的地位会降低！

　　而且樊太师不管怎么说是九州圣府的太师，他出事，九州圣府如果不保他，其余的太师会怎么看？

　　“林辰，本座是九州圣府的府主，有保攀太师的义务！立刻放了樊太师，否则林辰，你会是我们九州圣府的敌人！”白宗道传音道。

　　聂辰眼中寒光闪烁，对于白宗道，他是有一点点好感的，毕竟之前在白宗道时间圣塔中得到了不小提升。

　　可白宗道如今这话却让聂辰对于白宗道的好感完全没有了。

　　之前开除了他，如今又威胁他！

　　聂辰冷漠地道：“白府主，拳头大的就是老大？”

　　白宗道眼中精光闪烁：“不错！林辰，你能抓了樊太师他们，应该是九绝毒兽实力增强了吧？就算如此，你的实力和九州圣府也有巨大的差距！九州圣府拥有两百来个圣尊级的强者，而且从九州圣府出去的圣尊级强者超过三千！”

　　“林辰，立刻将樊太师放了，本座会让他以后不再找你的麻烦！”


第1815章 贪心惹的祸！

　　聂辰的火气瞬间上来了，之前将他开除，将他交给金不灭，如今居然还这么强硬地威胁于他。

　　“白府主，只怕我没有这么听话！”聂辰语气冰冷地回道。

　　白宗道沉声道：“林辰，你在哪里，我们见面，好好地沟通沟通！如果你这都不敢，你还是乖乖地将樊太师放了吧！”

　　“沟通？行啊，那咱们就好好沟通沟通，你一个人来就可以了，不能带九州圣府其余的强者！”聂辰道。

　　白宗道眼中精光闪烁，在他看来，聂辰是抓着樊太师，所以有些肆无忌惮，就算和他见面沟通也不惧！

　　“行！”

　　白宗道传讯道，下一秒白宗道传讯给了几个太师，那几个太师都进入了他的宝物空间中！虽然不觉得林辰的实力能威胁到他，但小心驶得万年船，带几个实力厉害的太师过去，在白宗道看来就万无一失了！

　　“东城门附近！”聂辰传讯。

　　很快白宗道到了，不过他并没有发现聂辰。

　　“林辰，你在什么地方，本座已经到了！”白宗道沉声道。

　　“白府主，你不介意进入我宝物空间中吧？如果不介意，我就将你收到我宝物空间中，咱们再聊。”聂辰道。

　　“随你！”

　　白宗道冷笑，他虽然不是不死不灭级别的强者，但他的实力达到了普通不死不灭级别水准。

　　“收！”

　　聂辰意念一动，白宗道瞬间消失不见进入了逍遥戒中。

　　“林辰，樊太师呢？”白宗道沉声道，他的身上传出强大气息。

　　聂辰淡淡地道：“白府主，拳头大才是老大，你想见到樊太师，带走樊太师，打赢了我你再说话！”

　　白宗道怔了怔，打赢聂辰？

　　白宗道都以为自己听错了，他可是九州圣府的府主，聂辰之前被开除的时候只有圣皇巅峰的修为，在白宗道看来，就算林辰达到了圣尊级别的修为，那也不可能是自己的对手！而且这么短的时间达到圣尊其实应该根本就不可能！

　　“林辰，你说的是本座赢九绝毒兽吧？”白宗道沉声道。

　　聂辰淡淡地道：“白府主，我和娃娃，你可以任选一个挑战！赢了，你就将樊太师带走，输了你得留下一点东西！”

　　“什么？”白宗道道。

　　聂辰道：“时间圣塔！你既然来硬的，我也不和你客气了，输了你得付出代价！如果你现在离开，樊太师的事情不再理会，我放你离开！”

　　白宗道目光盯着聂辰，好几秒过去，白宗道冷声道：“行，你如果赢了时间圣塔归你，你如果输了，樊太师他们三个你都得放了！”

　　“可以！”

　　聂辰点头，白宗道手中出现了武器，而且防御极速地提到了最高，聂辰既然这么说，聂辰很可能有强大信心！

　　“白府主，让你三招。”聂辰淡淡地道。

　　白宗道心中一怒，他的实力可是达到了不死不灭级别，林辰居然如此狂言！

　　“死！”

　　白宗道出手了，瞬间成千上万道强大的剑芒斩向了林辰，白宗道没有留手，如果可以，这一招他就要灭了林辰！

　　“轰！”

　　聂辰周围恐怖的爆炸出现，不过强大的力量并没有溢出去很多，威力都集中在了聂辰在的区域。

　　“死了吧？”

　　白宗道心中暗道，很快强大的力量消散了一些，白宗道看到了聂辰这里的情况，聂辰身体周围一个淡紫色的防御罩，白宗道发现自己强大的攻击没能伤害到聂辰丝毫。

　　“这东西……无量功德图！”

　　白宗道眼中露出惊骇之色，他对于无量功德图是有些了解的，这么强的防御，白宗道也想不出别的宝物。

　　“你居然得到了无量功德图！”

　　白宗道说着，他眼中闪过一丝贪婪之色，无量功德图对于修练者来说都有极大的吸引力。

　　“准备出手，杀了林辰！”

　　白宗道传讯给了自己空间宝物内的几个太师，下一瞬，白宗道就让几个实力强大的太师出现在了外面。

　　“杀！”

　　白宗道再一次出手，他动用了禁招，攻击力更加强大。

　　几个太师也是全力出手，宝物择主，杀了林辰，说不定他们也能得到无量功德图。

　　就算不能，他们中得到无量功德图的，肯定也会给出许多的好处！

　　“轰！”

　　瞬间聂辰承受了比刚刚恐怖许多的攻击，就算是无量功德图形成的防御也比较剧烈地颤动了。

　　“再出手，全力出手！”

　　白宗道厉声道，都已经下杀手了，必须杀了林辰得到宝物，放林辰离开了，以后对于他们来说是心腹大患。

　　“白府主，人多欺负人少，这真的好吗？”聂辰道。

　　下一瞬，聂辰让长生门几百个圣尊强者都到了这一边，几百个强者形成强大战阵将白宗道他们全部围住了！

　　“不好！”

　　白宗道他们脸色大变，居然这么多的强者出现。

　　立刻，白宗道他们没有攻击聂辰了，他们全力出手想离开逍遥戒。

　　只是以如今逍遥戒的强大，再加上几百个强者包围着白宗道他们，白宗道他们想离开逍遥戒谈何容易！

　　“白府主，束手就擒吧。”聂辰淡声道。

　　白宗道他们围成了一圈，他们脸色都变得极为难看，聂辰的实力大大超过他们的估计，而且居然有这么多的强者加入了长生门。

　　白宗道沉声道：“林辰，时间圣塔给你，让我们离开！”

　　聂辰神情古怪地望着白宗道：“白府主，你是不是当我傻？那是你正常出手的情况，你说的不带人过来，可你带几个实力强大的太师过来了，而且刚刚你们恨不得立马将我斩杀，这种情况，我还只拿时间圣塔就让你们离开？”

　　一个太师厉声道：“林辰，你想如何？我们九州圣府潜在的能量可比你看得到大得多！你如果与九州圣府为敌，到时候绝对会有极大的麻烦！”

　　聂辰淡淡地道：“白府主，我倒也没有打算杀你们！但是，你们得加入长生门，发下灵魂誓言，效忠于我！”

　　“不可能！”

　　白宗道冷声道，“林辰，九州圣府传承亿万年，我们不可能加入别的势力，不可能效忠于你！林辰，这事情我们认栽，我们可以给你更多的好处，此事就这么作罢如何？十大学府如今基本已经达成了联盟的协议，你对付九州圣府，到时候你的敌人不止是九州圣府的强者！”

　　“从九州圣府出去的圣尊强者超过三千，整个圣界十大圣府中出去的圣尊级强者在三万以上，而且这么强者还与许多的势力有牵连，林辰，你应该知道这是何等庞大的力量！”


第1816章 白宗道等效忠！

　　聂辰变成了自己本来的模样淡淡地道：“我刚飞升的时候，实力很低，黑日修罗宫，风云宗都是敌人，我还不是好好地活下来了？”

　　“白宗道，我不是和你们商量，你们发下天道誓言效忠，以后你们还是府主，还是九州圣府的太师！但我需要你们做事的时候，你们就得乖乖地做事！”

　　白宗道以外，那些太师愣愣地望着聂辰，白宗道清楚林辰就是聂辰，但那些太师可不知道这一点。

　　——前面聂辰说了长生门，但他们也没有将林辰和聂辰联系起来，之前黑日圣尊都到过九州学府见过林辰，在他们看来，如果林辰是聂辰，应该早就被发现了！

　　“府主，林辰他是聂辰？”一个太师不可思议地道。

　　白宗道轻轻点头。

　　“聂辰，如果我们不同意，你待如何，杀了我们？”

　　聂辰意念一动，瞬间他带着白宗道他们到了痛苦阵法这一边，他们立刻看到了樊太师他们，听到了他们凄厉的惨叫。

　　“府主，快救我们！”

　　“聂辰，赶紧放了我们！”

　　樊太师他们激动地大叫道，白宗道他们过来，他们以为是来救他们的。

　　聂辰淡淡地道：“白府主，既然你们要杀我，你们也别怪我不留情面，你们不同意就和樊太师他们一齐享受！”

　　“府主，难道你们也——”樊太师惊骇地道。

　　白宗道他们脸色阴沉，从樊太师他们的惨叫他们知道聂辰这阵法肯定十分恐怖。

　　“聂辰，你就不怕到时候十大学府围攻于你！”白宗道沉声道。

　　聂辰淡淡地道：“你们不说，别人怎么会知道！你们说了，也不是什么大不了的事情，当然对于你们来说就是大事了，你们肯定得死！”

　　“白府主，选择吧，你如果不选择，我就帮你们选择了！”

　　白宗道他们心中纠结，效忠于聂辰，他们自然是极不乐意的，但如果一直被聂辰关着承受痛苦，那更加折磨人！

　　“聂辰，还有没有第三条路？我们加入长生门效忠于你，早晚消息会曝光的，到时候你压力极大！”白宗道沉声道。

　　聂辰淡淡地道：“第三条路？有啊，你们之前不是想杀我么，第三条路就是我将你们宰了，你们想选这个？”

　　“我给你们十秒时间考虑，十秒时间没有决定，你们就和樊太师他们作伴！”

　　白宗道他们迅速地相互交流着。

　　十秒过去，白宗道咬牙道：“聂辰，以天道起誓，从今以后，我白宗道加入长生门，效忠于你，永不背叛！”

　　聂辰淡淡地道：“白宗道，加入长生门，发誓效忠，难道站着就可以？还有，你这誓言不够毒，不行！”

　　白宗道黑着脸，他可是九州圣府的府主，聂辰之前只是九州圣府的学员，让他跪聂辰，他有些难以接受！

　　“看来你们是想和樊太师他们作伴了，行，我成全你们！”

　　聂辰冷漠地道。

　　白宗道他们都咬牙立刻跪了下去，白宗道再一次发天道誓言，这一次他的誓言就毒了许多，约束力更强！

　　其余太师也依着白宗道发下了天道誓言，他们郁闷得想吐血，如果不跟着白宗道出来趟这一淌混水就好了。

　　“起来吧。”

　　聂辰淡声道，白宗道他们站了起来，一个个脸色还是不太好。

　　“时间圣塔！”

　　白宗道苦笑道：“门主，我已经效忠于门主您，时间圣塔还是在我这里吧，门主您如果要使用时间圣塔随时可以！”

　　聂辰冷冷地望着白宗道：“白宗道，你当我傻？我拥有无量功德图，如果有机会得到无量功德图，你背叛誓言也不是没可能！”

　　“赶紧的！”

　　白宗道道：“门主，可如果时间圣塔给你，九州圣府肯定会有不少的强者怀疑，而且九州圣府对于天才的吸引力就会下降！”

　　聂辰淡淡地道：“你对外宣称时间圣塔封闭一段时间，我会让时间圣塔认主，到时时间圣塔还是在那里！”

　　时间圣塔如果在聂辰的手中，白宗道就不会知道聂辰是不是在时间圣塔中，而且如果出问题，聂辰离开时间圣塔也更加方便！

　　“这个——”白宗道还是不舍。

　　聂辰眉头一挑：“白宗道，刚刚发下天道誓言，你现在就不听话，想违背天道誓言？”

　　“门主，那就依你说的吧。”白宗道苦笑道。

　　聂辰道：“立刻处理！”

　　下一秒白宗道感应到了时间圣塔，他的声音响起在了时间圣塔中：“诸位学员，因特殊情况，时间圣塔需要封闭一段时间，所有在时间圣塔中的学员立刻退出时间圣塔，还没有使用掉的时间以后可以继续使用！”

　　时间圣塔中的学员不断离开，时间圣塔封闭一段时间，这以前也不是没有过，他们倒也没太过惊讶。

　　没过多久，时间圣塔中所有学员全部离开了，白宗道意念一动，时间圣塔迅速地从九州圣府中出来到了他的手中。

　　“斩！”

　　白宗道很快解除了和时间圣塔的认主，白宗道脸色变得有些苍白，时间圣塔散发的气息也弱了不少。

　　“门主，这时间圣塔只怕没有那么容易认主。”白宗道沉声道。

　　聂辰接过了时间圣塔，他意念一动无量功德图出现了，时间圣塔是很牛逼的圣器，但在无量功德图面前只是小弟。

　　聂辰通过无量功德图与时间圣塔沟通，都没有滴血什么的，很快时间圣塔直接进入了聂辰的体内，认主开始！

　　白宗道张了张嘴心中苦笑，有无量功德图这样的宝贝还真是方便！

　　聂辰淡声道：“白宗道，你们打开空间戒指，我瞧瞧你们还有没有什么好东西！”

　　“是。”

　　白宗道他们无奈地打开了空间戒指，聂辰神识透入，很快聂辰眼睛一亮，白宗道他们身份地位高，九州圣府传承久远，他们的空间戒指中好东西不少啊！

　　很快白宗道他们不少的宝贝被聂辰取了出来，白宗道他们心中肉痛不已，但他们也不敢说什么。

　　“白宗道，你们可以出去了，以后什么该说，什么不该说，你们心中要有谱！如果你们背叛，首先违背天道誓言，其次，我聂辰可不是好惹的。”聂辰道。

　　“是，门主！”

　　白宗道他们闷闷地道。

　　下一秒白宗道他们到了外面，樊太师他们三个自然继续在时间圣塔中，樊太师一次次与他为敌，聂辰可没有打算饶了樊太师！

　　“月武，你可以出去了，以后你可以正常在九州圣府之中生活，我已经与白宗道他们谈妥。”聂辰到了白武他们这边道，他重新变成了林辰的样子。

　　白武的实力低，可不能让他知道他就是聂辰，否则别人很容易就从他嘴里知道这一点。

　　虽然说以后早晚会曝光，但迟一些曝光，实力就可以更强！

　　“多谢辰哥！”白武感激地道。

　　聂辰笑道：“一点小事罢了，我们出去吧，你和你姐姐她们也是好久不见，咱们好好吃个饭聚一聚！”

　　“好的辰哥。”

　　很快聂辰他们四个到了外面，到了一个顶尖的酒楼。

　　“咦，那不是林辰？”

　　聂辰他们进入了酒楼，有人注意到了他们立刻传讯了出去，黎家，黎世星立刻收到了消息，他这几百年长时间闭关，再加上有奇遇，黎世星修为增强了，他圣源师方面也达到了皇级中期！

　　“林辰的九绝毒兽只怕已经不属于他。”

　　“本少倒要看看你如今多厉害了！”

　　黎世星眼中寒光闪烁，之前他就看林辰不顺眼，如今看林辰更加不顺眼，若是可以，他很愿意踩一踩林辰，这样心中痛快，修练都会顺畅许多！


第1817章 圣脉师协会！

　　黎世星很快带着一些手下到了聂辰他们所在的这一个酒楼。

　　以黎家的实力，黎世星轻松知道了聂辰他们如今在哪一个包间，他带着人，直接前往了聂辰他们这一个包间。

　　“砰！”

　　聂辰他们包间的门直接被踢开了，房间中，聂辰眉头一皱望向了门口。

　　“林辰，咱们又见面了。”黎世星走进了房间高傲地道。

　　“上一回见面的时候，你好运地加入了九州圣府，没想到本座闭关一些年，你居然已经被九州圣府开除！”

　　“哦对了，中间你还好运地得到了九绝毒兽，如今九绝毒兽是不是已经被金不灭宰了？真是可惜啊，哈哈！”

　　聂辰望着黎世星，以前的一些火气被黎世星勾了起来，之前他和月武在飞兽上面，结果被黎世星赶了下来。

　　后来在九州圣府这一边，黎世星也想找他的麻烦，他加入九州圣府，黎世星才没找麻烦了，但还和他说，要在九州大会上看到他！

　　“黎世星，跪下头认错，之前的事情，还有你今天踹门而入的事情，我就不再追究了。”聂辰淡淡地道。

　　黎世星愣了愣，他都感觉自己听错了。

　　“林辰，你说什么？”

　　“让本座下跪认错？”

　　黎世星火冒三丈。

　　聂辰冷声道：“你没有听错，下跪认错，不然你只怕无法活着离开这一个房间！”

　　到了聂辰这样的实力，他没兴趣去随便碾死一只蝼蚁，但如果蝼蚁主动挑衅上门，那他自然也不会客气！

　　“林辰，听说你有圣皇巅峰的修为，你以为有圣皇巅峰的修为就很了不起？”黎世星狞笑道。

　　“上，给本座拿下这混蛋！”

　　黎世星身后的几人上前了，知道聂辰之前的修为，这几人修为三个圣皇巅峰，还有一个是圣皇圆满级别！

　　而且他们的战力也都不错！

　　黎世星如今圣脉师皇级中期了，他在家族中的地位提升，待遇更好，平时保护他的人实力都比以前高了！

　　“给我将黎世星拿下。”

　　聂辰平静地道，他的眼中异光闪烁，瞬间黎世星的几个手下都被催眠了，聂辰圣尊初期的修为，而且炼神真经让他灵魂极强，这几个家伙根本就抗拒不了聂辰的催眠。

　　“是！”

　　黎世星的几个手下同声道，立刻他们出手了，其中两人出手禁锢了黎世星的修为，另外两人刀子架在了黎世星的脖子上。

　　“你们干什么？”黎世星惊怒道。

　　聂辰淡淡地道：“让他跪下。”

　　黎世星身后一人立刻踢在了黎世星的腿上，黎世星立刻跪倒在地，他厉声道：“林辰，你想做什么，我可是黎家的人，我们黎家是强大的圣脉师家族，你敢这么对我，到时候我们黎家绝对饶不了你！”

　　“圣脉师家族。”

　　聂辰眼中精光闪烁，他从圈子内得到了一些东西，像黎世星这样的圣脉师，他有办法从他们的血脉中提取一些特殊的东西，没有了那些东西，他们就不再是圣脉师！

　　那些东西普通的修练者没用，普通的圣脉师也没用，但苍傲是混沌圣脉师，他可以吞噬那些特殊的力量增强这方面的能力！

　　随着实力越来越强，到时候凤影彤她们也会飞升，聂辰知道消耗的圣晶会越来越多，苍傲这方面提升上去很有必要！

　　“将他的修为解开一些，让他给家族传讯，让他们家族的人带足够份量的宝物过来赎人。”聂辰淡淡地道。

　　“是，大人。”

　　黎世星的修为被解开了一些，他立刻传讯道：“父亲，我被林辰那混蛋抓了，林辰那混蛋的实力很强，父亲，你带多带一些强者过来救我，我在——”

　　九州圣府这一边黎家的实力是很强的，接到传讯，黎世星的父亲立刻叫上了好几个圣尊级的强者，两个圣尊中期，三个圣尊初期，一行人迅速赶到了聂辰他们这里。

　　看到黎世星被压着跪在地上，黎世星父亲他们立马火了。

　　“林辰，你好大的胆子！”黎世星父亲厉声道。

　　“给我将他们拿下！”

　　黎世星父亲下令，五个圣尊立刻准备动手，可他们的身体瞬间麻痹，娃娃在逍遥戒中对他们释放了强大的麻痹毒素。

　　“收！”

　　聂辰将五个圣尊级的强者瞬间收到了逍遥戒中，黎世星父亲脸色大变，他只有圣尊初期的修为，而且战斗力还比不上一般圣尊初期的人物！

　　“你也跪下！”

　　聂辰望着黎世星父亲道，“或者死！”

　　黎世星父亲纠结着，他想逃，但怎么逃？五个圣尊级的强者瞬间就被拿下，他不认为自己比他们更厉害。

　　最终，黎世星父亲还是咬牙跪了下来：“林辰，这事情是我们黎家做的不对，你要怎么样？”

　　说着的同时，黎世星传讯给了他父亲，也就是黎家的家主，知道情况，黎家家主迅速地召集更多的强者过来了。

　　很快，黎家家主和二十来个强者到了这一边，那些强者都是圣尊级的人物，其中两个达到圣尊巅峰，有一个就是黎家家主！

　　“林辰，你是要与我们黎家为敌？”黎家家主冷声道。

　　“立刻放了他们，还有，立刻向我们黎家道歉！”

　　“我们黎家是圣脉师家族，用不了多久时间，我们黎家就可以叫来更多的强者！”

　　聂辰意念一动娃娃出现在了逍遥戒外面，瞬间娃娃在房间中形成了强大的结界，然后结界中，强大的毒素疯狂地爆发！

　　黎家有二十来个圣尊级的强者，然而其中一个圣尊圆满的都没有，娃娃可以对付三十来个圣尊圆满强者的联手！

　　只是一个呼吸的时间，黎家这些强者全部倒地。

　　“怎么就不能乖乖地承认错误呢，一定得仗着家族实力硬来。”聂辰摇了摇头，很快黎家这些强者都被聂辰收到了逍遥戒中。

　　“月莎月霜月武，看来这一顿饭只能吃到这里了。”

　　月武道：“辰哥，你有事情你先忙，以后有的是时间！”

　　聂辰点点头：“月武，你先回去，叫一下剑无情他们，晚上我到九州学府，大家好好聚一下！”

　　“好的辰哥！”

　　月武离去，聂辰让月莎她们进入了逍遥戒中，他隐身着迅速赶到了黎家，黎家在九州圣城这一边占据着不小的地盘。

　　“让你们黎家所有圣脉师聚集！”聂辰淡声道，他让黎家家主出来了，黎家家主脸色难看，娃娃在他体内留下了强大的毒素。

　　“林辰，你想做什么，我们黎家是圣脉师家族，我们黎家与不少的势力关系密切，你不能乱来。”黎家家主沉声道。

　　聂辰淡淡地道：“不想死，赶紧的按我说的做！”

　　黎家家主不得不传讯给了黎家不少人，他们都是圣脉师，其中有不少比黎世星强，毕竟黎世星还年轻！

　　很快黎家那些人聚集了，家主召集，他们不敢不从。

　　“收！”

　　这些人的实力并不是很强，娃娃出手麻痹他们，很容易地聂辰将他们全部收到了逍遥戒中。

　　“黎世星，圣脉师的身份，是不是令你很得意？”聂辰到了黎世星面前道。

　　黎世星愤怒地望着聂辰：“林辰，你说的不错，圣脉师的身份确实尊贵，你敢动我们，圣脉师的圈子都不会放过你！”

　　“我们黎家可是加入了圣脉师协会的！”


第1818章 剥夺圣脉师血脉！

　　聂辰脸上露出诡异的笑容：“你们黎家加入了圣脉师协会？那如果你们不是圣脉师了，想必你们就不是圣脉师协会的人了吧？”

　　“你说什么？”黎世星疑惑不已。

　　聂辰意念一动，瞬间强大的力量进入了黎世星的体内，黎世星血脉中属于圣脉师的特殊血脉力量很快被聂辰的力量吸引，聂辰挥手划破黎世星的手腕，不到一分钟，一股特殊的血脉力量从划破的那伤口之中飞了出来。

　　“林辰，你做了什么！”黎世星惊惧地大叫道，他感觉自己圣脉师方面的能力似乎消失了！

　　“黎世星，从今以后，你就不再是圣脉师，只是普通的修练者！”聂辰淡淡地道。

　　“你多次挑衅于我，我不杀你，对你不错吧？”

　　黎世星惊骇地大叫道：“林辰，你不能这样，你不能这样！你这样对付我们黎家，圣脉师协会饶不了你！”

　　“你这么做，其余圣脉师家族会十分生气，他们绝对会除掉你！”

　　聂辰冷漠地道：“如果他们这么做，我不介意也让他们从圣脉师变成普通的修练者！”

　　圣脉师家族确实有些高高在上，但那只是对于一般的强者而言，聂辰可不惧，黑日修罗宫比圣脉师协会可怕多了！

　　很快，聂辰到了黎世星父亲面前。

　　“林辰，我们黎家愿意付出别的代价弥补我们这一次的过错。”黎家家主开口道。

　　聂辰淡淡地道：“可惜我对其余的东西没有兴趣，对你们黎家这方面的血脉挺有兴趣！本来呢，黎世星自己找我的麻烦，如果你们好好处理，那么我也不好意思找你们整个黎家的麻烦，可谁让你们黎家要强硬解决！”

　　“想强硬解决，解决不了，那就得承受后果！”

　　聂辰说着划破了黎世星父亲的手腕，同样一股血脉力量飞了出来悬浮在了那里，黎世星父亲脸色变得很难看，他也感觉到了自己失去了圣脉师方面的能力！

　　一个，两个，三个……黎家有百来个人拥有圣脉师方面的能力，没过多久时间，这百来号人这方面的能力全部被聂辰剥夺！

　　“诸位，我呢还是很讲道理的，你们的过错，取走你们这些东西就弥补了，如果以后你们想继续和我玩，我随时欢迎！”

　　“但你们注意了，如果玩危险的游戏，那就得做好死亡的准备！”

　　聂辰说完瞬间让黎家这些人全部到了外面，到外面的时间，他们的修为也恢复了过来。

　　“家主，能力真的消失了！”

　　“我也感觉消失了！”

　　好些个黎家的强者惊惧地开口道，黎家家主也仔细地感应了，他也确定自己圣脉师这方面的能力已经没了。

　　“啪！”

　　黎世星父亲一个耳光重重地抽到了黎世星的脸上，“孽子，看看你给家族带来了多大的麻烦！”

　　黎世星眼中满是痛苦之色，他这不是被这一耳光打的，是心疼自己圣脉师能力的消息！虽然说不再是圣脉师他也还是圣皇级别的人物，但身份地位大降啊，他之前圣脉师皇级中期了，一般圣尊级的强者也会挺客气。

　　不是圣脉师了，圣尊级的人物会对一个实力低许多的圣皇级人物很客气？

　　“家主，咱们要不要联系圣脉师协会？”有人传音道。

　　黎家家主眼中精光闪烁：“自然要！九州大会就会举行了，圣脉师协会也有不少强者过来，他们绝大部分虽然如今不在九州圣城，但距离不远！”

　　这口气，黎家家主咽不下，而且他也不想黎家就这么从圣脉师家族跌落！

　　很快黎家家主传出了信息，距离不远他是用的传讯符，立刻其余不少圣脉师协会的势力收到了信息。

　　“无法无天！”

　　“竟然敢剥夺圣脉师的血脉，这是对我们圣脉师协会的极大挑衅！”

　　“谁给的他这样的胆子！”

　　收到信息，圣脉师协会一个个的势力怒了，林辰为什么对付黎家，黎家家主轻描淡写，那些势力也没有关注。

　　在他们看来，林辰剥夺黎家圣脉师的血脉，那就是对于他们圣脉师协会的极大挑衅！

　　短短时间九州圣府的传送阵不断地闪烁，其余地方许多圣脉师家族的强者，与圣脉师家族亲近的其余势力的强者到了九州圣城。

　　这些强者过来，立刻极速地到了黎家这一边。

　　一百，两百……

　　黎家这一边的强者迅速增多，没过多久时间，黎家这一边圣尊级的强者有了八九百个，还有许多圣皇级的人物。

　　“发生什么事情了？”

　　“不知道啊！”

　　九州圣城中许多的势力都被惊动了，九州大会快举行，已经有不少强者到了九州圣城，许多强者过来看热闹。

　　当着大量强者的面，黎世星悲愤无比地道：“各位前辈，各位道友，林辰欺人太甚了，我们不过是一点小冲突，他竟然就让九绝毒兽毒倒我们抓了我们，还强行剥夺了我们的圣脉师血脉，我们很明白地告诉了林辰我们黎家是圣脉师协会的，可他太嚣张，根本就不顾这一点！”

　　“各位前辈，各位道友，今天是我们黎家出这样的事情，明天谁知道林辰会不会再对我们圣脉师协会其余的家族，其余的势力下手？”

　　黎家家主沉声道：“诸位道友，林辰仗着九绝毒兽肆意妄为，恳求诸位道友相助，铲除林辰这一个毒瘤！”

　　“黎兄放心，黎家是我们圣脉师协会的成员，这事，我们圣脉师协会绝对不会袖手旁观！”

　　“对，对付黎家，那就是挑衅我们整个圣脉师协会！”

　　圣脉师协会一个个势力的强者开口，在他们看来，这事情谁对谁错根本不重要，他们圣脉师协会不能容忍这样的挑衅！

　　逍遥戒中，聂辰观察着外面的情况，艺高人胆大，他其实并没有离开。

　　“苍傲，如何？”

　　聂辰道。

　　聂辰旁边，苍傲兴奋地道：“大人，这些血脉力量效果相当不错，等我完全消化了这些力量，我这方面的能力肯定会提升许多！”

　　聂辰道：“苍傲，那你觉得，你还能不能吸收更多这样的力量？”

　　苍傲点头：“大人，目前还能吸收一些，等以后修为提升了还可以吸收更多！”

　　聂辰轻轻点头：“行了，那你赶紧修练去，你这方面的能力虽然重要，但是修为更加的重要！”


第1819章 强怼圣脉师协会！

　　九州大陆某处秘密的洞府。

　　黑日圣尊终于结束了闭关出来了，之前受伤严重，这一段时间他一直在疗伤，如今伤势基本上已经恢复。

　　“宫主！”

　　黑日修罗宫几个强者恭敬地行礼。

　　黑日圣尊沉声道：“这些年有没有重要的消息，特别是关于聂辰的消息！”

　　其中一个强者道：“宫主，前些年估计聂辰也在闭关疗伤，如今他在九州圣城出现了，正和圣脉师协会起矛盾。”

　　“怎么回事？”

　　“宫主，根据消息，是黎家黎世星找聂辰的麻烦，结果小的吃亏了，老的又找上去，最后全部栽在了聂辰手中，聂辰不知道用什么手段剥夺了黎家强者的圣脉师血脉，结果黎家那些强者将圣脉师协会大量的强者叫了过来，如今过去圣脉师协会过去的圣尊强者超过千人！”

　　黑日圣尊眉头皱了起来，这么多的强者过去，可别将聂辰给抓了，炼天纯阳鼎，无量功德图可是在聂辰手中。

　　“能不能确定聂辰在九州圣城内？”黑日圣尊道。

　　“宫主，有极大的可能应该在！”

　　黑日圣尊眼中精光闪烁：“我们黑日修罗宫的强者呢，有多少秘密调集了过来！”

　　“宫主，秘密调集了一万圣尊级的强者，十四万圣皇级的强者！”

　　黑日圣尊沉声道：“如今九州圣城内有多少圣尊？”

　　“宫主，四千左右！”

　　黑日圣尊道：“让所有人进入本尊空间宝物内，聂辰还敢出现，本尊该给他一个大大的惊喜！”

　　很快，十五万强者进入了黑日圣尊空间宝物中，这其中一万圣尊，实力极为恐怖，如果知道黑日修罗宫这么多的强者要过来，九州圣城内的强者肯定立马跑路！

　　心中憋着火气，黑日圣尊极速地前往九州圣城。

　　九州圣城中，圣源师协会的强者封锁了整个九州圣城，而且到处搜索聂辰的踪迹，圣源师协会还发下悬赏，巨额的悬赏令其余不少势力的强者也搜索着聂辰的踪迹！

　　“所有人注意，准备行动！”

　　聂辰声音响起在了逍遥戒中六百来个圣尊级强者耳中。

　　下一秒聂辰和娃娃出现在了黎家，六百来个圣尊级强者也出现在了黎家，大部分的强者去搜寻了，但黎家这一边还有一两百个圣尊级强者！

　　聂辰他们出现的时候，强大的结界瞬间笼罩了整个黎家，六百来个圣尊级强者形成战阵将黎家所有人全部困在了战阵之内！

　　“谁？”

　　黎家这一边的强者立刻发现了不对，他们有的立刻就想逃出去，可强大的战阵笼罩着，他们逃出去根本就没有可能！

　　“所有人立刻束手就擒，否则死！”聂辰的声音响起。

　　“放屁！”

　　有脾气暴躁的强者怒吼道。

　　“咻！”

　　下一秒聂辰的飞刀就穿过了这一个强者的脑袋，这一个强者圣尊巅峰的修为，但他的防御再强十倍也抵挡不住聂辰的飞刀！

　　“谁反抗，谁死！”聂辰冷漠地道。

　　下一秒强大的吸力作用到了一个个的强者身上，刚刚的震慑很有效果，其中一部分没有抵抗立刻就被收到了逍遥戒中。

　　不过也有一部分迅速聚集到了一起联合防御，在他们看来，只要支撑一点点时间，其余的强者就可以赶过来，他们就没事了！

　　“天真！”

　　几百个强者形成的强大战阵瞬间爆发出来恐怖的力量，强大的力量碾压，剩下那些强者形成的防御立刻崩溃。

　　“噗！”“噗！”

　　几个强者身体和灵魂也被恐怖的力量碾碎了，剩下的强者脸色大变，有的嘴里立刻叫着投降，有的甚至跪到了地上。

　　“收！”

　　聂辰意念一动，瞬间剩下的这些强者也全部进入了逍遥戒中，从聂辰他们出手到结束，也就十来秒钟时间。

　　九州圣城很大，聂辰他们出现的时候又布下了结界，十来秒钟，其余地方的强者都还没有察觉到异常。

　　“咦，黎家那里怎么联系不上？”

　　两分钟过去，终于有强者发现了一些不对，他刚刚联系黎家这一边的同伴，可传讯失败了！

　　“黎家那一边似乎有问题！”

　　这一个强者迅速告诉了其余的一些强者，很快大量强者重新到了黎家这一边，他们心中发毛，黎家这一边竟然空了！

　　黎家这一边的所有强者竟然全部消失不见！

　　“人呢？”

　　“刚刚我还联系过！”

　　“这么短的时间，难道就出事了不成？”

　　许多的强者议论纷纷。

　　逍遥戒中，聂辰迅速地评估着，外面圣脉师协会圣尊级的强者还有八九百个，但他们的战力是偏低的，估计也就相当于正常七百个圣尊级强者的战力！

　　“将他们强行拿下需要费一些时间，但应该没有问题！”聂辰心中暗道。

　　之前加入了长生门的六百来个圣尊级强者他们已经集体训练了不少时间，圣脉师协会的那些强者来自于不同的势力，说得不好听一点，他们就是乌合之众，之前加入了长生门的那些强者称得上了精锐了。

　　而且还有聂辰和娃娃，他们都可艰轻轻松松对付一两百个一般圣尊级的人物！

　　“干了！”

　　聂辰眼中精光闪烁，下一秒，之前已经进入逍遥戒中的六百长生门强者再一次到了外面，黎家再一次被强大的战阵围困！

　　聂辰与娃娃也到了外面，娃娃瞬间出手，立刻强烈的毒素进入了三四十个圣尊级强者体内，这三四十个圣尊级强者眨眼之间就失去了抵抗能力被聂辰收到了逍遥戒中。

　　“轰！”

　　与此同时，战阵爆发出来强横的力量，极为强大的法则风暴瞬间横扫，那些个强者根本就没想到聂辰这时候还也出手，立刻就有一两百个实力弱一些的强者被重创，一小半受伤，其中还有几个倒霉蛋直接丢掉了性命。

　　“咻！”

　　聂辰出手，他的飞刀一下子进入了一个白袍老者的身体里面，在场这些人中，这一个白袍老者的身份地位是最高的。

　　“让他们停止反抗，否则今天这里，你们会有很多的人死亡，而你，必死无疑！”聂辰杀气腾腾的声音响起在了那白袍老者脑海中。

　　白袍老者心中惊骇，他并不是不怕死的人，立刻他大声道：“所有人住手，别冲动，咱们打不过，林辰不会杀我们的！”

　　白袍老者这话让许多的人迟疑了，他们其实也能意识到他们打不过这一点！

　　就算没有聂辰和娃娃，那六百个圣尊级强者，圣脉师协会这些人也打不过！圣脉师协会的潜在力量是挺强的，如果给他们比较多的时间，他们可以让几千甚至上万圣尊级的强者帮忙，但如今他们根本没有聚集那么多的力量！

　　聂辰冰冷的声音响了起来：“诸位，之前黎家的人我也没有杀，你们不要自误！现在我开始收人，谁抵抗，谁死！”

　　聂辰说着那一个白袍老者先被他收到了逍遥戒中，见那白袍老者都没有抵抗，其余人抵抗的心思顿时降低了许多。

　　短短几秒钟，超过半数的被聂辰收到了逍遥戒中，剩下一半想抵抗的有不少，但他们也知道大势已去，凭他们的力量再抵抗，那就是找死！

　　十多秒，剩下的强者也全部进入了逍遥戒中，行动比聂辰估计的顺利许多，圣脉师们更加惜命，更加害怕生死血战！

　　“宫主，聂辰对圣脉师协会的人下手了，聂辰这会还在九州圣城！”

　　九州圣城这一边，一道消息迅速地传了出去，黑日圣尊很快收到了信息，他用不了多久时间就可以到九州圣城！


第1820章 血海遮天阵！

　　“月武，剑无情……你们都进入我宝物空间中。”聂辰道。

　　黎家那里收了一千多个圣尊级的强者，收了许多圣皇级的人物，聂辰立马就赶到了九州圣府。

　　本来让月武返回九州圣府，聂辰没有打算将事情搞这么大，事情搞得不大，他就不用动用太强大的力量，黑日修罗宫就不会将聂辰和林辰联系起来，如今黑日修罗宫不知道林辰就是聂辰才怪。

　　——虽然说之前黑日圣尊见过他，但圣灵死域那一边表现出来的实力，估计黑日圣尊后面也会有一些怀疑他自己的判断！

　　九州圣城中有黑日修罗宫的眼线，这是肯定的！

　　“嗯！”

　　月武他们没有问为什么，他们立刻就进入了聂辰逍遥戒中，聂辰立刻离开了九州圣城。

　　聂辰还没有离开太远的距离，黑日圣尊就出现在了九州圣城中。

　　“出来！”

　　黑日圣尊心念一动，瞬间他空间宝物中十五万强者瞬间出现了，这十五万强者是出现在了九州圣城之外，将整个九州圣城包围了起来。

　　九州圣城的天空瞬间血云滚滚，天地变得昏暗！

　　“血海遮天大阵！”

　　“是黑日修罗宫的血海遮天大阵！”

　　不少的强者惊呼道，厉害的强者连忙神识散发了出去，很快他们都被吓到了，黑日修罗宫居然过来这么多的强者！

　　一万圣尊，十四万圣皇，而且，黑日圣尊亲临！

　　这阵仗真的太大了！

　　“门主，黑日修罗宫的人过来了，整个九州圣府被血海遮天大阵笼罩。”白宗道传讯，但是传讯失败。

　　“看来已经离开九州圣城了，跑得倒是快。”

　　白宗道心中暗道，他估计黑日修罗宫就是为聂辰而来，聂辰得到了无量功德图，这个或许黑日修罗宫知道了！

　　“立刻找出聂辰！”黑日圣尊沉声道。

　　黑日修罗宫一个个的强者强大的圣识扫向了整个九州圣城，借助于血海遮天大阵，他们这会扫描的能力强不少！

　　不过，半分钟过去，黑日圣尊他们没能找到人。

　　“九州圣城中所有人都听着，立刻禁锢你们的修为，本尊不杀你们，否则杀无赦！”黑日圣尊冰冷的声音响了起来。

　　黑日修罗宫凶名赫赫，听到黑日圣尊的声音，九州圣城内的人迅速地封禁着自己的修为，黑日修罗宫来这么多的强者，黑日圣尊都过来了，反抗绝对是死路一条！

　　就算是九州圣府白宗道这样的强者，这会儿也憋屈地封禁了自己的修为。

　　“再找！”黑日圣尊道。

　　所有人都封禁了修为，这样的情况下找到聂辰应该容易许多！

　　可是好一会儿过去，黑日圣尊他们还是没有找到人，聂辰这会儿根本就不在九州圣城，他们怎么可能找得到！

　　“宫主，聂辰肯定就是林辰，林辰在九州圣府还有几个关系不错的朋友。”黑日圣尊身边一人道。

　　黑日圣尊身影消失在了原地，再出现的时候他已经在九州圣府中，刚刚和黑日圣尊说话的强者紧紧地跟着。

　　“白府主，麻烦你让剑无情，雷绝等出来！”黑日圣尊身边的强者道。

　　白宗道无奈地道：“我被禁锢着修为，怎么找？”

　　黑日圣尊身边那一个强者神识散发了出去，很快他眉头皱了起来：“宫主，没有发现剑无情他们，他们一个都不在，只怕聂辰来过这里将他们带走了，果然林辰就是聂辰！”

　　“哼！”

　　黑日圣尊冷哼一声，“白宗道，你没有将他们藏起来吧？”

　　“没有！”白宗道摇头。

　　这会白宗道修为被禁锢，黑日圣尊听得出来白宗道并没有说谎，这样的话，聂辰将他们带走的可能性极高。

　　“该死！”

　　黑日圣尊心中暗骂，他们大张旗鼓而来，难道来晚一步，白跑一趟？

　　“邪眼，算一下，看看聂辰在不在九州圣城！”黑日圣尊道。

　　“是，宫主！”

　　邪眼圣尊立刻占卜了起来，几分钟之后，邪眼圣尊苦笑道：“宫主，我算到的结果，聂辰一刻钟以前还在九州圣城，如今不在了！”

　　……

　　“黑日修罗宫大量的强者出现在了九州圣城？”聂辰心头大惊，他刚刚听到了强者的议论，是九州圣城外面的强者传出的消息。

　　“道友，这消息准确吗？如今九州圣城强者众多，黑日修罗宫大量的强者到那一边，不怕出事？”聂辰到了一个强者面前拱了拱手道。

　　感觉到聂辰身上比较强大的气息，那强者客气地道：“消息十分准确，黑日修罗宫出动了大量的强者，一万圣尊，十四万圣皇，血海遮天大阵笼罩了整个九州圣城，黑日修罗宫出动这么强的力量，哪里会怕出事！”

　　聂辰冷汗都有些被吓出来了，黑日修罗宫怎么这么快！

　　难道说黑日修罗宫早就准备了大量的强者，而且黑日圣尊闭关疗伤距离九州圣城也不是很远？

　　如果这会儿还在九州圣城中，聂辰真不能保证自己一定不被发现，而且就算黑日圣尊他们发现不了，他们也可以动用诅咒类的宝物啊，那些东西不需要知道目标在哪里！

　　之前黑日修罗宫动用这一类的宝物攻击过他，但那会儿远没有这么多的强者，如今如果这么攻击，攻击力肯定更加恐怖！

　　“娘的，一万圣尊，十四万圣皇，也真是看得起我啊！”聂辰心中狂骂，黑日圣尊这也太大手笔了！

　　无量功德图，聂辰相信黑日圣尊不会认为已经认他为主，这样的情况下出动这么多的强者，真有一种杀鸡用牛刀的感觉！

　　九州圣城。

　　黑日圣尊他们到了黎家这一边。

　　“宫主，有聂辰的气息。”黑日修罗宫一个强者道，他擅长感应。

　　“恢复这里之前的画面！”黑日圣尊沉声道。

　　黑日修罗宫有擅长时间法则的顶尖强者，很快这一边显示出来了之前聂辰他们出手拿下大量圣脉师协会强者的影像。

　　“飞刀那里，放慢！”

　　黑日圣尊道，影像变慢了千倍，黑日圣尊他们都看到了聂辰射出去的那一柄飞刀，飞刀轻松破开那圣脉师强者的防御进入了他的身体内。

　　“该死！”

　　黑日圣尊脸色阴沉，从聂辰强大的攻击，他判断出来聂辰很可能达到了圣尊级别！这么短的时间达到圣尊级别，正常修练黑日圣尊觉得是完全不可能的，就算是聂辰的天赋再高也不可能这么短时间到圣尊级别。

　　“宫主，聂辰只怕已经成功让无量功德图认主！”黑日圣尊身边一个强者道。

　　想到这一点的并不只是黑日圣尊。

　　“怪不得聂辰的胆子那么大，还敢出现在九州圣城！”另外一个强者道。

　　黑日圣尊阴冷的目光望向了一直待在九州圣城这一边收集情报的一个强者：“聂辰出现不少时间，之前怎么没有汇报！”

　　那强者连忙道：“宫主，虽然聂辰出现的时候我就收到了消息，但之前只以为他就是林辰，而且极大的可能他的九绝毒兽已经被金不灭得到了，所以……后面判断出来林辰很可能就是聂辰，我就立刻上报宫主您了。”

　　黑日圣尊心中冒火，不过这事情，他倒也不能过多地责怪这一个强者，这一个强者误判了也是很正常的。

　　站在那强者的角度看，林辰如果是聂辰，这时候还敢到九州圣府，而且还敢大张旗鼓地出现？他们不知道聂辰已经让无量功德图认主啊，也不知道聂辰的修为已经达到了圣尊级别！

　　“宫主，属下有一个法子或许可以让聂辰交出无量功德图。”有强者阴冷地道。

　　黑日圣尊眼睛一亮：“说！”

　　那强者道：“宫主，聂辰如今没有离开太远，他肯定会知道这一边的情况，而且肯定会关注着！如果我们以整个九州圣城的人的性命威胁聂辰，或许他会交出无量功德图！”

　　这一个强者这话出口，顿时黑日修罗宫不少的强者都心惊不已。

　　九州圣城极大，而且如今其余的地方很多的人赶到了九州圣城，如今整个九州圣城有上百亿人。

　　而且九州圣城不是一般的小城，九州圣城内这上百亿人圣人修为以下的极少，百亿人，基本就是百亿圣人！


第1821章 全城为质！

　　黑日圣尊考虑着，这法子，不妨一试！

　　成功了固然好，不成功，也在聂辰的头上扣一个见死不救的帽子，到时候长生门收人想必就困难许多！

　　至于影响到黑日修罗宫的名声啥的……黑日修罗宫有什么名声！

　　黑日修罗宫也不怕得罪各大势力，本就准备着灭世，得罪更多的势力，那是早晚的事情！

　　“收！”

　　黑日圣尊迅速地将九州圣城中所有圣尊级的强者收到了他的宝物空间中，他们在外面，免得生出事端！

　　“九州圣城所有人听着，你们现在可以将你们的修为恢复到圣人初期，然后，能联系上聂辰的，立刻联系聂辰，聂辰不将本属于本尊的两件宝物拿出来，整个九州圣城所有人都得死！”

　　“聂辰，就是原九州圣城林辰！”

　　黑日圣尊冷酷的声音响起在了整个九州圣城，听到他这话，九州圣城许多的人都吓尿了，黑日圣尊这样的人物可不是普通的货色，说这话只是吓吓他们，作为黑日修罗宫的宫主，黑日圣尊一言九鼎极有可能会兑现！

　　“林辰是聂辰？”

　　“谁能联系上，快联系聂辰让聂辰将黑日圣尊的东西给他啊！”

　　“聂辰这王八蛋，这是要害死我们大家！”

　　九州圣城迅速地沸腾了，无数的人议论纷纷，这会儿可以传讯传出去了，大量的人传讯了出去！

　　黑日圣尊冷声道：“本尊给聂辰的时间是一个时辰，一个时辰内东西没有到本尊的手中，你们就全部去死！”

　　无数的人心头颤栗，九州圣城圣尊级的强者都被黑日圣尊收了起来，余下的人，就算修为完全恢复，在血海遮天阵下也支撑不了五分钟。

　　九州圣城中，无数的人无悔不已，早知道九州圣城会出现这样的情况，他们绝对不会到九州圣城这一边来凑热闹了！

　　平常九州圣城也就二三十亿人，如今的九州圣城百亿圣人！

　　“有谁联系上聂辰了没有？”

　　“赶紧让聂辰拿出好两件宝物，咱们这么多人的性命！”

　　九州圣城中许多的人高声叫着，有的甚至破口大骂，骂的当然不是黑日修罗宫，他们没有这样的胆子。

　　他们骂的是聂辰！

　　距离九州圣城不是太遥远的一个城市，聂辰很快得到了九州圣城这一边的最新消息，如今九州圣城这样的情况，消息是满天飞！

　　“居然以九州圣城内的人的性命要胁于我，天真！”

　　聂辰冷笑。

　　九州圣城如今有百亿人，但黑日修罗宫如果灭亡一个神界会死多少人？

　　死掉的人，绝对是百亿人的万亿亿倍以上，虽然死掉的人实力没有那么强！虽然修练界有言语，圣人之下为蝼蚁，但聂辰就是从底层上来的，在他看来，圣人的命也是命，底层平民的命也是命，这百亿圣人的命，绝对比不过一个神界无数人的命！

　　而且若是黑日圣尊得到了无量功德图，到时候多灭亡的肯定不止一个神界，圣界只怕都会多死无数人！

　　“出来！”

　　聂辰让自己炼制出来的一个分身出现了，他如今是器帝，他炼制出来的这一个分身实力达到了器皇级别。

　　这是那种毁坏了也不会影响到本尊的分身，不像聂辰小世界中那一个分身……那一个分身现在吸收了无尽的信仰力量，修为已经是圣皇巅峰，也还不错。

　　时间一分一秒过去，聂辰分身的速度比本尊慢多了，花了一个半小时，聂辰的分身才赶到了九州圣城这一边。

　　聂辰这么久没有出现，九州圣城中许多的人惊惧不已，这会儿无数的人在破口大骂。

　　“嗯？”

　　空间波动，聂辰的分身出现在了距离不远的地方，黑日圣尊等强者立刻望了过来，不过很快他们就判断了出来这只是一个炼制出来的傀儡分身！

　　“聂辰，东西拿来，本尊立刻就放了他们！”黑日圣尊沉声道。

　　黑日圣尊的心中兴奋，聂辰让分身过来了，难道是让分身带着无量功德图，炼天纯阳鼎过来？

　　九州圣城内无数的强者也安静了下来，他们望向了天空中的聂辰还有黑日圣尊他们。

　　聂辰分身淡笑道：“黑日圣尊，我没想到，你也有这么天真的一面啊？用这样不相干的人的性命威胁于我，你觉得我会给你东西？呵呵！我聂辰一路提升上面，统一仙界，基界，鬼界，神界，难道就是一个大善人？”

　　黑日圣尊冷笑道：“聂辰，你莫非要眼睁睁地看着他们死亡？他们来自于无数的势力，你眼睁睁地看着他们死亡，就是得罪无数的势力，到时候你长生门还想在圣界发展？”

　　聂辰嘲讽地道：“黑日圣尊，你在搞笑吧？人是你杀的，你杀了他们，我来背这一个黑锅？你觉得各大势力是恨你多一些，还是恨我多一些？”

　　“黑日圣尊，我过来呢，只是给你提个醒，你黑日修罗宫在神界还有不弱的力量，但如果你这么做，我出于人道主义，给他们报下仇，我本尊会前往神界，神界长生门的力量，会在最短的时间内灭亡你黑日修罗宫在神界的力量！”

　　黑日圣尊狂笑道：“比狠？聂辰，你可能找错了人！”

　　“你敢乱来，今日九州圣府所有人死亡，明白就是另一个大城所有的人死亡！聂辰，圣界新一轮的大战，由你开启！”

　　九州圣城内这会儿还有黑日修罗宫的人，其中一人大声道：“大家给聂辰跪下了，求他看在我们无数人的性命上，将东西给黑日圣尊吧！就算宝物再重要，难道还能有我们九州圣城内百亿人的性命重要吗？”

　　另一个黑日修罗宫的人大声道：“跪什么跪，各位，我们许多的来自于大势力，聂辰不将宝物拿出来，罔顾我们百亿人的死活，我们所属的势力与聂辰不死不休！诸位，我已经传讯给了家族，我若死了，我家族肯定与聂辰死磕到底！”

　　有人带节奏，九州圣城内迅速地分成了两派，一派哀求，无数的人跪了下去磕头求聂辰拿出宝物；另一派强硬，威胁着聂辰已经将消息传给了家族或者门派，只要他们在这一边死亡，他们家族或者门派就饶不了聂辰。

　　“啪，啪，啪！”

　　聂辰鼓起了掌，“黑日圣尊，你这法子倒也不错，若是胆子小一点，心肠软一点，只怕就得立刻拿出宝物献给你了！”

　　“可惜，聂某也算是见惯生死，胆子不算小，心肠呢，如今也不算软！”

　　“各大势力如果脑抽想找我报仇呢，尽管找，老实说，正愁修练的资源不够，谁想给我送礼，欢迎至极！”

　　黑日圣尊暗暗皱眉，那些个强者来自于许多的势力，他们的威胁份量还是极重的，居然还是吓不倒聂辰！

　　“聂辰，你当真不拿出宝物？你还有最后五分钟的时间！不拿出本属于本尊的东西，他们会全部因你而死！”

　　“聂辰，他们可是百亿圣人！”

　　黑日圣尊冷冷地道。

　　聂辰淡声道：“黑日圣尊，话都说到这份上了，你还磨磨唧唧做什么，要杀赶紧的，想要那两件宝物，你磕头叫我爷爷也不可能！”


第1822章 举世皆骂！

　　“大胆！”

　　“小子狂妄！”

　　黑日圣尊一些下属怒喝道，其中有的，还想立刻出手斩杀聂辰这一个分身。

　　“慢！”

　　黑日圣尊沉声道，他一拂袖，顿时浩瀚的力量出现，斩向聂辰分身的好几道攻击顿时泯灭不见。

　　聂辰分身轻笑道：“黑日圣尊，想我留下来看着你杀人？没问题，满足你这一个愿意，他们就算死了，其实也没有那么可怜，他们一个个基本上都有圣人修为，不管是修练到了这样的地步，还是出生就有这样的修为，和无数人相比都已经很好了！”

　　黑日圣尊眼中寒光闪烁，他身边一人传音道：“宫主，聂辰只怕是故意给自己拉仇恨，他其实还是想救他们的！他拉这么多仇恨的情况下，咱们就算不杀九州圣城这些人了，只怕也会有不少的势力不少强者找聂辰麻烦！”

　　“如果我们杀，咱们得罪那些势力还是严重一些。”

　　黑日圣尊冷笑道：“聂辰，本座出手无情，没想到你也是无情之人，看来我们倒是同类，我们黑日修罗宫，欢迎你的加入！”

　　“看来在以后有可能加入我们黑日修罗宫的份上，两件宝物，你给出一件，本座就饶了他们！”

　　聂辰分身淡淡地道：“先叫爷爷，叫了爷爷，如果爷爷心情好，说不定就给你一件，当然心情不好就没有赏赐！”

　　九州圣城中无数的人大怒，聂辰居然还故意刺激黑日圣尊。

　　而且，两件宝物都不拿出一件！

　　大量的人破口大骂。

　　黑日圣尊冷声道：“聂辰，你还真是狠，拿出一件宝物，换他们的命都不接受！”

　　聂辰眼中精光闪烁，黑日圣尊似乎知道了他故意刺激招黑想救这些家伙一命。

　　“成大事者，不拘小节。”聂辰淡淡地道。

　　黑日圣尊哈哈大笑：“好，好一句成大事者不拘小节，聂辰，本座很看好你！这些人，本座留他们的性命，他们活着，你以后绝对会加入黑日修罗宫，到时候，我们再把酒言欢！”

　　说到这里，黑日圣尊瞬间让之前收到的几千圣尊出来了，黑日修罗宫十五万强者则消失不见，黑日圣尊瞬间远去。

　　“聂辰，黑日修罗宫的大门随时为你闯开着，而且，你加入，给你副宫主的位置！”

　　黑日圣尊离开了，但是他的声音还在这一边的天地间回荡。

　　“聂辰，你怎么不去死！”

　　“诸位道友，大家齐心协力，让聂辰这该死的混蛋天地之间无处存身！”

　　“王八蛋，罔顾我们百亿人的性命，比黑日修罗宫都不如！”

　　黑日圣尊离开，九州圣城中无数的人顿时破口大骂，很多人的实力迅速恢复了，一道道强大的力量轰向天空。

　　“轰！”

　　聂辰这一个圣皇级实力的分身瞬间飞灰烟灭。

　　九州圣城中，也不是没有人看出来聂辰可能是故意这样招黑救他们，但这会儿，那些人也没有站出来给聂辰说话，他们其实心中也不爽，不爽聂辰没有痛快地拿出宝物救他们，一件宝物都不拿。

　　如果故意招黑的法子没有效果，聂辰不拿出宝物救他们，他们还不是死路一条？

　　聂辰创建长生门，长生门在神界重创黑日修罗宫，本来圣界中大部分的人对于聂辰是有好感的，但是这会儿，九州圣城内绝大部分的人对于聂辰都没有了好感，而且他们来自于很多的势力，可以肯定，这一边的消息传开，整个圣界还会有更多更多的强者对于聂辰没有好感。

　　“聂老弟，这么做值得么？”龙星海的声音响起在了聂辰脑海中。

　　聂辰的实力强，龙星海的实力也强，相隔不是太远，完全可以做到彼此传讯。

　　聂辰在一个小酒馆喝着酒，他平静地回道：“龙老哥，没有什么值不值得的，无愧于心罢了！毕竟也是百亿生命，明白者不会找我的麻烦，不明白者，或者装糊涂者，以后找我的麻烦，我聂辰偶尔有慈悲心肠，但更有霹雳手段！”

　　龙星海叹道：“聂老弟，你本来在整个圣界都是正道中的正道，这么一来，在无数人的眼中，你也是魔道了，对于长生门的扩张没有好处啊！而且如果大量的势力对付你，终究是一个麻烦的事情，你给自己招惹的麻烦不小，这事情，其实你完全可以不出现，当不知道！”

　　聂辰喝了口酒道：“龙老哥，正道还是魔道，没有必要分得那么清！或许以正道的发展方式，还没有以魔道的发展方式快！”

　　“而且龙老哥，我一直也不觉得自己就是正道中人啊，我的行事风格似乎和正道还是有些区别，只是正好敌人是黑日修罗宫这样的势力！”

　　龙星海想着长生门的成长之路，倒也是，正道的手段，哪里能成长那么快。

　　聂辰很多的时候都是强势碾压，另对方不得不加入长生门，而且还要发下灵魂誓言天道誓言……后面，则是长生门飞速地发展，令前面已经加入的，从心中不舒服，变得心甘情愿。

　　这个换到男女之事上，就是先占有身子，再慢慢地占有心灵了，怎么看也不是特别正道的手段！

　　“聂老弟，不管怎么说，你小心一些，如今各大势力不止恨你，还知道你手中有极顶尖的宝贝，之前黑日修罗宫到圣灵死域获取无量功德图，大家本以为黑日圣尊得到了无量功德图，如今大家只怕不会这么认为了。”

　　聂辰轻笑道：“龙老哥，放心吧，之前实力那么低的时候我都撑了下来，以我如今掌控的力量，想对付我可没有那么容易！”

　　“那就好！”

　　结束通讯，聂辰没有立刻离开，他继续喝着酒，消息已经传到了这一边，这一个酒馆之中都有一些人对他破口大骂。

　　“发点善心做点好事，还要被无数的人骂，真是没天理了啊。”

　　聂辰无奈地摇了摇头，一会儿之后，聂辰结账离去，他进入了逍遥戒中，逍遥戒中这会儿有长生门的六百圣尊级的强者，还有从圣脉师协会那里抓到的一千一千来个圣尊级的强者，五千来个圣皇级的强者，相当热闹。

　　——圣脉师协会那些人的实力是禁锢了的，不然聂辰也不放心他们在一起。

　　“聂辰，你赶紧放我们离开，否则以我们圣脉师协会的能量，到时候你会有大量的麻烦！”之前聂辰飞刀威胁抓了的强者道。

　　这强者圣尊圆满。

　　圣脉师协会这里有好几个圣尊圆满的人物。

　　聂辰一挥手，刚刚九州圣城那一边的影像出现了，影像播完，圣脉师协会一个个的强者沉默了。

　　聂辰淡淡地道：“现在你们觉得，你们圣脉师协会带给我的麻烦，还是麻烦么？我的敌人如今遍布整个圣界，多那一点人不多，少那一点人不少！”

　　“再给我叽叽歪歪的，本座砍了他的脑袋！”

　　聂辰这话不客气，但是圣脉师协会几千个强者这时候屁话也不敢说了，面对一个正道人物，他们底气还足一些，正道人物，许多时候顾忌比较多！但就聂辰在九州圣城那些话，将聂辰划为正道人物，正道不接纳他这一号人啊！

　　“聂门主，你也是一片苦心，给自己招来了黑锅，让九州圣城那些人活了下来。”有强者道。

　　“是啊聂门主，这个不少人应该还是可以看出来的。”

　　聂辰摆手道：“行了，你们奉承我是没有用的！如果黑日圣尊真的杀，让我拿出宝物救人，黑日圣尊想多了！”

　　“你们奉承我，我也不可能将你们放了，你们之前想以强大实力对付我，如今落到了我的手中，别想就这么摆脱！”

　　“现在摆在你们面前的有两条路，第一，臣服，加入长生门，发下天道誓言，效忠于本座；第二，死！”


第1823章 霹雳手段！

　　圣脉师公会一个个强者你看看我，我看看你，心中都无比的纠结。

　　若刚刚没有看那影像，他们只怕早就吵开了，可刚刚看了，对于聂辰加深了了解，这会儿他们不太敢吵。

　　看了刚刚那个，他们绝对不会怀疑聂辰敢不敢杀人，敢不敢更加得罪他们圣脉师公会！

　　九州圣城中可是百亿圣人，他们才多少，就算将他们全部杀掉也只有几千人，聂辰杀他们说不定眼睛都不眨！

　　“诸位，给你们十息的时间考虑，十息时间到，没有跪下臣服的，别怪聂某不客气。”聂辰淡淡地道。

　　之前加入了长生门的六百圣尊级的强者围在了四周，看他们的样子，只要聂辰一声令下人，他们就会拿刀砍人！

　　已经加入了长生门，而且聂辰和娃娃的实力那么强，那六百个强者，并没有多少人有背叛长生门的想法。

　　时间一秒秒过去，十息的时间很快就到了，圣脉师公会九成五的强者跪了下去，不过还有半成，还有两三百个强者没有下跪，他们背后的势力挺强，他们赌聂辰不敢真的杀他们！

　　“聂门主，我们来自于白家，你找我们白家，我们白家肯定愿意拿出不少的宝物换我们的自由！”

　　“聂门主，我们来自于天目圣宗——”

　　那些个强者都来自于两个势力，白家和天目圣宗都不是九州大陆的势力，实力比黎家的实力都要强上不少，在圣脉师协会内部都是排名前十的势力。

　　聂辰淡淡地道：“已经发誓效忠的，先退到一边！”

　　大部分的强者退开了，那两三百个强者神情有一些紧张，不过，他们并不认为聂辰真的会杀他们。

　　“各位，聂某难道长着一副好欺负的脸，你们想拿下聂某，聂某还不敢杀你们？”聂辰冷漠地道。

　　白家为首的强者道：“聂门主，不是说你不敢，而是你杀了我们会有不小麻烦，而用我们与我们的势力交易，你会有不少的好处！聂门主，一边是麻烦，一边是好处，你是聪明人，肯定知道该如何选择的！”

　　聂辰冷笑道：“可能聂某没有你们估计的那么聪明，不然也不会干救了人还被无数人记恨的傻事。”

　　“禁！”

　　懒得再和这些人多说，聂辰瞬间禁锢了他们的修为，在其余那些强者的注视下，聂辰花了不少时间将这两三百个强者的圣脉师血脉全部剥夺。

　　这些血脉够苍傲用不少时间了，而且也能将苍傲混沌圣脉师的血脉提升许多。

　　“聂门主，现在你可以找我们白家交易了吧？你已经出气了。”白家一个强者道，他心中恨得牙痒痒，但这会儿恨意只能隐藏起来。

　　聂辰淡淡地道：“你们耳朵有问题么？本座之前说的，十息内没有臣服的，死！”

　　说到这里，聂辰目光扫过刚刚加入长生门的六千来个强者还有之前就加入了长生门的六百来个圣尊级强者。

　　“收起你们的武器，你们也不能动用修为，每人拿一根鞭子，给本座将他们打死！”聂辰冷声道。

　　“嘶！”

　　听到聂辰的命令，刚刚加入长生门的强者，之前就加入长生门的一些强者倒吸了一口凉气，那两三百个强者不少的更是吓得全身发软。

　　“执行命令，谁如果懈怠，那么也加入他们！”聂辰冷声道。

　　之前加入了长生门的强者不少的手中立刻出现了鞭子，他们是比较坚定的，还有一些稍微迟疑了一下也拿了出来。

　　圣脉师协会刚刚效忠的那些人，迟迟没有人拿出鞭子，他们心中清楚，以白家和天目圣宗的实力，他们拿出鞭子将他们活活打死，那就永远也别想再加入圣脉师公会了，而且脱离了长生门，他们很可能会被白家或者天目圣宗报复。

　　聂辰这法子，不可恨不毒，但是效果绝对会很好！

　　“聂辰，你不能这样！”

　　“聂门主，我加入长生门，我加入长生门！”

　　那两三百个强者许多的，有的跪了下去哀求。

　　聂辰冷冷地道：“本座再给你们十秒时间，没有拿出鞭子的，加入他们的行列！”

　　十秒时间到，所有人都拿出来了鞭子，普通的鞭子大家都有！

　　“很好，执行命令！”聂辰道。

　　六千六百来个加入了长生门的强者顿时纷纷出手了，一道道鞭影不断地落到那两三百个强者身上，他们的修为被禁锢着，这样可以让他们受伤，可以让他们痛苦，不过想将他们打死，那也不是一时半会的事情。

　　特别在他们伤势严重的时候，聂辰还给他们来一个治疗！

　　十分钟，二十分钟，整整一个小时过去，每一个强者都出手至少一万鞭，总共几千万鞭……若不是聂辰治疗，那两三百个强者都死了上百回！

　　“噗！”

　　血肉飞溅，聂辰没有再治疗，其中一个强者终于被打死，然后短短一分钟的时间，其余强者也步了他的后尘！

　　几千个强者都喘着粗气，不能动用修为，一个小时挥鞭下来，他们也有些累了。

　　“诸位，我聂辰是什么样的人，或许你们现在有了更深一点的了解，谁如果背叛，我保证，他的下场会比他们惨十倍百倍，而且，我绝对会找上他所属的势力，斩草除根！”聂辰淡淡地道。

　　“我等誓死效忠门主！”

　　六千多的强者跪了下去道，其中不少本来加入长生门心不甘情不愿，随时准备着脱离长生门，但这会儿，这些强者中有这样想法的已经极少，聂辰说杀就杀了，到时候背叛，后果他们承受不起，他们所属的势力也承受不起！

　　聂辰淡声道：“起来吧，本座对于自己人还是很好的，希望你们以后都会是自己人！”

　　说着，聂辰挥了挥手，刚刚死去的那些强者的尸体迅速地焚化。

　　“刚刚加入长生门的人听着，你们圣脉师的能力虽然重要，但是既然加入了长生门，你们的战斗力同样重要，接下来的时间，你们着重进行战斗训练！”聂辰沉声道。

　　“还有，打开你们的空间宝物，你们空间宝物内的一些东西，本座暂时代你们保管！如果你们知道哪里有还没有开采的矿脉，传讯告知本座，根据矿脉价值的高低，你们可以得到宗门贡献值，宗门贡献值好处不小！”

　　“你们如果知道有重要价值的秘密，传讯告诉本座，同样可以得到宗门贡献值！”


第1824章 再次下界！

　　“诸位，本座再说两点，第一，你们如果知道重要的秘密不说，本座会知道的，本座会花时间一个个询问你们，禁锢你们修为的情况下询问，以本座的实力，你们中应该没有人谁有这样的本事如此情况下不被本座发现说谎！”

　　“第二，现在说出来，现在说出来会有宗门贡献值的奖励，到时候被本座查到，隐瞒越多，处罚越重！”

　　聂辰说完，立刻不少的强者传讯，这些新加入的强者中圣脉师很多，他们中有不少知道一些矿脉地址但因为各种原因保密了，很正常。

　　重要的秘密，这些强者知道很多更加正常。

　　几千个强者传讯，如果不是聂辰灵魂强大，这会儿还真有些扛不住，瞬间涌入聂辰脑海之中的信息太多了。

　　半分钟，传讯基本上结束了，聂辰揉了揉太阳穴，灵魂力量短时间内消耗过多，他都有一点点头痛了。

　　“之前加入了长生门的强者听令，你们每人从新人中挑十人组成小队，以后你们需要对他们的情况负责！”

　　“实力强的挑选实力强的成员，实力弱的挑选弱一些的成员。”

　　“新加入的强者，以后表现好，加上你们的贡献值，你们以后在长生门的地位可以提升！”

　　聂辰说完消失不见，分队，这样的事情如果还需要他操心，他就要用鞭子狠狠地将长生门这些强者都抽一遍。

　　……

　　花了不少时间，聂辰才消化了得到的信息，这些信息涉及到方方面面，它们的价值难以估量。

　　那些个强者知道的，还没有被其余的强者知道的圣晶矿脉就有几十条，这些大部分都还不是小型的矿脉，是比较大的矿脉，如果是小的矿脉，他们一般早就开采了。

　　“这些矿脉如果全部得到，足够我，足够影彤她们到时候修练很长的时间了！”聂辰心中暗道。

　　聂辰到了逍遥戒外面，他要在最短的时间内弄到这些矿脉中的圣晶，不早点弄出来，它们可能被别人得到！

　　“九州大会真推迟了？”

　　“是啊，九州大会确实推迟了，而且不止九州大会，其余大陆这样的盛会也全部推迟了，或许可以说取消了！”

　　“九州圣城出现这样的事情，谁还有心思进行九州大会啊！听说准备举行整个圣界的万道盛会，广邀整个圣界的强者，圣界的天才！我听说万道盛会上面会对聂辰进行声讨！”

　　“其实若不是聂辰，他们未必可以活下来。”

　　“谁说不是呢，聂辰也没有必要拿出宝物救他们，但当时在九州圣城中的人不会这么想啊，他们所属的势力不会这么想！而且，怀璧其罪！”

　　……

　　聂辰听到了不少的议论，他眼中精光闪烁，九州大会居然这样取消了，这万道盛会听上去更加的高端大气了。

　　但尼玛的，居然要在万道盛会上声讨他！

　　“声讨辰爷，辰爷也不是好惹的！”聂辰冷笑。

　　时间转眼过去了十年，这十年时间内，聂辰的足迹遍布了圣界七块大陆还有一些圣岛，几十条圣晶矿脉内的圣晶，聂辰全部得到了，逍遥戒中，海量的圣晶堆积成了一座座的圣山，十分的壮观！

　　十年时间，关于万道盛会，聂辰也知道了更多的消息。

　　万道盛会的地点已经定了，不是九州大陆，是如今第二强的大陆万法大陆……最强的是混元大陆，然而黑日修罗宫的总部在混元大陆！

　　万道盛会的时间也已经定了，在三千年之后。

　　这时间有一点长，但万道盛会一些老古董也会出现，有的老古董还在闭关，时间太短了他们就参加不了！

　　参加不了，自然影响到一些势力的利益，那些势力不干啊，争论了不少的时间，终于定了下来是三千年之后！

　　还有就是，万道盛会上声讨聂辰的事情也基本上确定了，聂辰听说到时候还要组建一支专门对付他的军队，这一支军队将由大量的势力共同支持，待遇极佳，而且这一支军队到时候一个个的都是很厉害的强者！

　　“大人，对您的悬赏又增加了。”丽莎小声道。

　　圣晶已经都收了，这会儿聂辰正陪着丽莎丽霜她们姐妹转转，刚刚聂辰他们听到议论，他的悬赏又上浮了许多。

　　不知道哪一个贱人在圣界第一钱庄圣晶楼建立了一个公开账户，这一个账户所有资金只能进不能出，除非带来聂辰的尸体！

　　最开始建立的时候，这一个账户就被存入了很大一笔钱，然后不断有钱存入，如今的数目，黑日圣尊估计都动心！

　　只要杀了聂辰可以得到聂辰的宝物，可以得到庞大的金钱，聂辰感觉如今自己成唐僧了。

　　“都到这程度了，再多一点也没啥。”聂辰无奈地道。

　　月霜道：“大人，那些家伙想抓到大人，他们就是痴心妄想！”

　　聂辰轻轻点头，他神情平静，不过内心之中聂辰倒没有这么有信心，整个圣界如今实力在他之上的还是有不少！

　　而且，这一个圣界之外还可能有强者进入，他必须让自己的实力更强才能保证自己的安全！

　　“月莎，月霜，我准备下界一趟，接引影彤她们进入圣界了。”聂辰道。

　　月莎月霜怔了怔，她们心中有些慌乱，如果凤影彤她们进入了圣界，以后聂辰身边，还有她们的位置吗？

　　“是，大人！”

　　月莎月霜道。

　　聂辰没有说话，他只是将月莎月霜她们手握紧了一些，月莎月霜相视一眼，两人都心安了许多。

　　“大人，我们会好好对待几位夫人的。”月莎道。

　　聂辰轻轻点头：“月莎，月霜，影彤她们都是很好的人，你们好好和她们相处，她们也不会为难你们。”

　　“是，大人！”

　　……

　　之前就下界过，以聂辰如今的实力当然下界更加的容易，以逍遥戒的强大，逍遥戒内那些强者在逍遥戒中也没有问题。

　　几千人而已，聂辰完全可以带着他们下界！

　　没过多久，聂辰出现在了大衍神界，出现在了无双圣城中，逍遥戒中的强者适应着神界的情况，这可以让他们在神界中的实力强一些，不过聂辰并没有让他们在神界中战斗的想法。

　　以他们在神界中的实力，长生门神界中比他们厉害的多得是，他们如果死在神界中，那可是不小的损失！

　　“夫君！”

　　聂辰出现，白韵阿西娜兴奋地出现在了聂辰面前，这会儿她们没有修练，没有到外面，镇守在大衍圣城这一边。

　　“韵韵，娜娜，我回来了！”

　　聂辰有些激动地搂住了白韵和阿西娜，圣界中又过去了不少时间，上一回虽然见到了，但上一回，他还没有完全恢复对于白韵她们的感情。

　　“聂大哥！”

　　白韵和阿西娜欣喜不已，她们能感觉到聂辰的情感已经返回，她们能感觉到聂辰眼中深深的情意。

　　拥抱，亲吻，好一会儿之后，聂辰道：“韵韵，娜娜，影彤她们呢？”

　　白韵道：“聂大哥，大姐她们都不在这一边，大姐她们在黑日十界那一边，准备着进攻黑日十界的事情！”

　　聂辰道：“如今黑日十界那一边什么情况？”

　　白韵道：“聂大哥，黑日十界变强了不少，应该是吞噬了不少的界心，不过我们的人潜入黑日十界，也有许多的适应了那一边的环境！”

　　“我们都轮流进入过黑日十界其中九界，除了黑日神界其余的神界都已经适应。”

　　——黑日十界是黑日修罗宫其中十个厉害强者的小世界，一步步发展壮大达到了如今的程度，在自己的小世界中，那些强者的实力自然强不少，但那些小世界仍然是神界这一个层次的，仍然会受到神界天地规则的压制！

　　哪怕是黑日十界最核心的黑日神界，黑日圣尊的那一个神界，在里面黑日圣尊的实力聂辰估计也就十星半圣，如果他有一级的规则法令，那有一定的可能他有十一星半圣。

　　但就算有十一星半圣的实力，黑日圣尊也是难以和长生门对抗的，凤影彤她们如今一个个都拥有二级规则法令，凤影彤和管思莹如今都是十星半圣，其余几女一个个都拥有九星半圣实力！

　　而且，长生门人多势众啊！

　　如今聂辰下界了，长生门这一边的实力更强。

　　聂辰估计着，自己如今在神界的实力已经达到了十一。

　　“聂大哥，接下来一段时间，你待在神界吗？”阿西娜道。

　　聂辰点点头：“对，接下来一段时间待神界！黑日十界的事情也该有一个了断了！灭掉黑日十界，咱们长生门在神界中才没有了任何的对手！”

　　“解决了黑日十界的问题，你们就准备飞升圣界。”

　　阿西娜白韵欣喜地点头，她们自然也不想和聂辰分开，到时候飞升了，就可以一直和聂辰在一起了。

　　“聂大哥，咱们直接去黑日十界那边，还是先去仙界看望一下？”白韵道。

　　聂辰考虑了一会道：“直接去黑日十界吧，仙界并没有过去多久时间，我还得花时间适应黑日十界的环境。”


第1825章 慕容姐妹！

　　阿西娜道：“聂大哥，不先去一趟蓝星吗？你修为提升了，或许可以让更多规则法则升级了，那样更有把握！”

　　聂辰点点头道：“倒也是，应该可以多弄一些二级的规则法令了，或许我可以得到一级的规则法令了！”

　　之前聂辰只有圣皇巅峰的修为，如今聂辰的修为可是圣尊级别！

　　很快，聂辰到了蓝星核心，到了那玄黄界心中。

　　“升级！”

　　聂辰试着让自己的规则法令升级，规则法令成功地开始升级了，聂辰心中惊喜，果然可以升级到一级规则法令了。

　　传闻中，一级规则法令是最强的规则法令……不过聂辰不知道自己通过玄黄界心，到时候可不可以突破。

　　“不知道还能不能升级。”

　　聂辰试着升级自己分身的规则法令，很快，分身二级的规则法令也开始向着一级升级，这两个都升级，聂辰有了一种感觉，再想将二级规则法令升级到一级规则法令不太可以了！

　　但对于聂辰来说，能升级出两个一级的规则法令已经是很大的惊喜，另外他还感觉能升级出几个一级的规则法令。

　　新多出来的二级规则法令，可以给聂阳他们几个，他们几个还没有二级的规则法令，而且聂阳他们如今的实力很强了，以他们的情况，他们是很难成圣的，成圣的危险极大，他们可以在神界掌控好神界的局势。

　　聂辰很快升级二级的规则法令，可以升级六个，聂阳，聂风，聂雨，聂雪他们四个可以一人一个，另外两个，聂辰打算给慕容晴，慕容雨她们姐妹，这样的东西只能给聂辰信得过的人。

　　“升级的速度好像快了不少。”聂辰心中暗道。

　　可能是修为提升了的原因。

　　三个月过去，聂辰脸上露出微笑，所有规则法令已经升级完，他和分身聂洪的规则法令已经升级到了一级，六个二级的规则法令也升级完了。

　　“一级的规则法令和二级相比，又增强了不少！我如今的实力就算达不到十二星半圣水准，也相差不多！”聂辰心中暗道。

　　有一级的规则法令，分身聂洪的实力也同样有十一级半圣水准。

　　利用玄黄界心的力量，聂辰很快传送到了距离黑日十界这一边不远的一个守护神界，凤影彤她们在这一边。

　　“老婆们，快来让老公抱一抱。”

　　聂辰笑呵呵地道。

　　凤影彤她们欣喜地过来了，慕容晴慕容雪她们姐妹也在这一边，她们照顾着上官云影，这一幕让她们眼中闪过羡慕之色，如果抱过去的能有她们就好了。

　　“门主，我们先退下了。”慕容晴行礼道。

　　聂辰望向了慕容晴慕容雨道：“小晴，小雨，你们先等一下，这个拿去，二级的规则法令，替换你们原来的规则法令吧！”

　　聂辰说着两块规则法令到了慕容晴慕容雨她们面前，慕容晴她们愣了愣，二级的规则法令，这可极其珍贵，哪怕在圣界只怕也是极为极为珍贵的。

　　“门主，这个，我们——”

　　聂辰摆了摆手道：“别这啊那的，到时候影彤她们飞升了，神界的事情，你们还得多负责！”

　　“多谢门主！”

　　慕容晴慕容雨心中激动，看来在聂辰的心中她们还是很有份量的，她们知道目前得到二级规则法令的也就那么点人。

　　很快，慕容晴慕容雨她们退下了。

　　“夫君，慕容晴慕容雨她们，你打算如何？”凤影彤笑道。

　　聂辰奇怪地道：“影彤，什么我打算如何。”

　　凤影彤白了聂辰一眼道：“夫君，难道你看不出来，她们两个对你有情意么？而且她们两个到现在都没有意中人！以她们的条件，如果想找，神界中无数的人可以任由她们挑选。”

　　聂辰道：“可能她们如今照顾云影没有时间吧。”

　　上官云影轻笑道：“她们的时间还是大把的，我偶闭还是要闭关修练一下的，不然时间太长，有点难等。”

　　任飞舞直言道：“夫君，姐妹们的意思，你把慕容晴慕容雨她们两个收了吧，不是有月莎月霜她们两个侍女了么，再加慕容晴慕容雨她们两个吧！”

　　聂辰奇怪地道：“飞舞，你们是不是中了什么奇怪的病毒，影响到了大脑？”

　　凤影彤她们齐齐地白了聂辰一眼，任飞舞没好气地道：“夫君，你之前才影响到了大脑呢！慕容晴慕容雨，我们大家相处也这么久的时间，知根知底的，她们两姐妹对于夫君你也是一片痴情。”

　　上官云影道：“夫君，慕容她们飞升圣界成功几率比较低吧？”

　　聂辰轻轻点头：“她们飞升的话危险，我不建议她们飞升。”

　　上官云影道：“夫君，如果我们都飞升，神界长生门得有比较靠得住的人掌控，慕容她们是挺合适的人选！”

　　凤影彤道：“夫君，她们对你的情意我们都知道，她们也知道我们知道，大家那么熟，我们一直不松口，或许她们心中也会有些想法！所以……既然已经有了月莎月霜她们两个，你就干脆将慕容她们收了吧，也算是对你在圣界为我们这一个家那么努力的奖励！”

　　聂辰摸了摸鼻子，这奖励……还真挺诱惑的！

　　月莎月霜她们是姐妹花，慕容晴慕容雨这里，又是一对极品的姐妹花。

　　若说对慕容晴慕容雨她们完全没有一点想法，那也是假的，随着修为的提升，她们这一对姐妹花确实越来越诱人了。

　　管思莹道：“夫君，再加上她们，你应该完全可以收心了吧？宽容的时候我们挺宽容，若是再拈花惹草，姐妹们也不客气了。”

　　“咳，放心吧，绝对不会了。”聂辰道。

　　任飞舞哼声道：“看吧，我就知道夫君这家伙对于慕容她们还是有想法！与其在外面再找，后面还加上她们，不如先加上她们，堵死在外面再找的路。”

　　时间很快过去了两天，这两天时间里，聂辰晚上都和上官云影之外的其余几女腻在一起，上官云影肚子大了，活动不太方便……

　　“夫君，慕容她们规则法令已经认主好了，今晚你陪云影吧……再让慕容她们侍寝好了。”凤影彤微笑道。

　　聂辰轻轻拥抱着凤影彤。

　　“影彤，我是不是太花心了？”聂辰轻声道。

　　凤影彤头靠在聂辰肩膀上幽幽地道：“夫君，有些时候我都感觉不太真实，你居然都已经圣尊级别的修为了，而且实力还远比修为强大！或许你走得太快，之前遗忘圣珠的力量又让你忘了我们，姐妹们心中都有一点点担心。”

　　“夫君，圣界应该有许多比我们都漂亮得多的女子吧，或许我们该对你稍微宽容一点点，你更不容易忘了我们。”

　　聂辰紧紧抱住凤影彤：“影彤，你说你们傻不傻，别说我还只是圣尊初期，就算我成为了主宰，成为了掌控者，你们也永远是我老婆，是我最在乎的人！你们的担心根本就是多余的，有你们我已经十分十分知足了。”


第1826章 惊喜！

　　凤影彤喃喃地道：“夫君，我们有时说，如果你乱来花心什么的，我们就离开你，可大家都只是嘴上说说，我们谁舍得？”

　　“或许最开始我们大家这么想，但一路走来，谁还愿意离开。”

　　“我们越不舍得，就越害怕失去。”

　　聂辰轻抚着凤影彤秀发道：“影彤，你们担心，所以大方地让慕容她们成为我的女人？影彤，你们应该对我更多一些信心！我不是那种喜新厌旧的人，而且，我说了有了你们十分满足了，也是实话，不是骗你们的。”

　　“虽然说圣界有的厉害强者女人不知道有多少，但相爱的又能有几个，没有感情，没有太大的意思。影彤，慕容她们的事情，就算了吧。”

　　凤影彤道：“别，这会儿云影说不定都已经告诉慕容她们了！而且到时候我们飞升了，神界需要人打理吧？聂阳他们虽然能力也不错，但可能和他们的身世有关，他们有时候还是和孩子一样，整个神界长生门庞大的力量如果都由他们掌控，肯定会出不少乱子。”

　　“慕容她们和一般的女子还是不同的，她们对你也算是情根深种，你对她们也不是没有感情，否则你也不会将二级规则法令给她们对不对？”

　　“夫君，你放心吧，关于她们我们讨论过不少回了，大家都还是可以接受她们的，其实大家早就有这样的心理准备了，当年仙界的时候，夫君你或许就对她们动心过吧？可如今夫君你都圣尊了还是没有动她们，你为我们考虑，姐妹们心中还是很感动的。”

　　作为女人，凤影彤她们要说乐意自己夫君有更多的女人，那是扯淡，但她们清楚一点，聂辰并不是一般的男人！

　　基界，仙界，神界，聂辰都是绝对的霸主。

　　或许圣界也是！

　　霸主级的人物，女人这么少的极少极少……普通人娶一个老婆，有一两个孩子，可以了，死了也没有什么遗产继承啊！

　　但对于一国帝王，只有一两个孩子，出点问题，那就是亡国的下场。

　　长生门的问题比一国的问题严重不知道多少倍，如果长生门出现动荡，十个八个神界毁灭也不是没有可能的。

　　当然，如今不是儿子，继承这些问题……是凤影彤她们飞升之后神界的掌控问题。

　　诺大神界，如果只聂阳他们几个掌控，聂辰还真有些不放心，如果有慕容晴慕容雨她们，那就放心放多了。

　　可直接就放权给慕容晴慕容雨她们，她们不是聂辰的女人……这如果她们心中不舒服，以后来点叛乱怎么办？

　　退一万步说，就算没有叛乱，如果她们找了别的男人，到时候神界的掌控问题怎么办。

　　聂辰不是普通人，他是各大神界之主，这一个问题聂辰自己还没有去考虑，但凤影彤她们已经考虑过不少回。

　　这一次凤影彤她们提出来，其实也不突兀，因为她们知道聂辰这一次下界，到时候就要带她们飞升圣界了！

　　“夫君，收了她们吧，你应该也不想她们到时候倒向别人的怀抱，如果各大神界因此动乱，无数的人死亡，我们就罪过了。”凤影彤道。

　　聂辰笑了笑道：“影彤，你现在倒是有些母仪天下的风范了啊。”

　　凤影彤白了聂辰一眼道：“便宜你了，又一对这么漂亮的姐妹花，赶紧过去吧，你几天你多陪陪云影她们！”

　　聂辰又和凤影彤深吻了一个才离开。

　　……

　　上官云影这一边，慕容晴慕容雨忙活着，她们在准备丰盛的晚餐，她们脸上露出着期盼之色，聂辰会过来，而且上官云影和她们说，聂辰到时候会有惊喜给她们。

　　“姐姐，你说是什么惊喜？二级规则法令都给我们了，还有比这更大的惊喜么？”慕容雨疑惑地传音道。

　　“我也不知道。”

　　慕容晴传音道。

　　“姐姐，门主回来了，可能暂时也不会回圣界了，或许云影姐这里就不需要我们照顾了，会不会门主将我们调走？”

　　慕容晴脸色一变，如果是这样，那就只有惊，没有喜了！

　　如今虽然是照顾上官云影，但常常能和凤影彤她们接触，能加深感情的，如果被调走，哪怕做一个神界的主人，分开了，那她们只怕也没有任何的念想了。

　　两姐妹没有再说话，都沉默地做着事情，心中有些忐忑不安。

　　凤影彤她们在这一边有一个大大的庄园，几女每人又都有单独的院子，整个庄园都是女子，聂辰到了上官云影这一边，院子门口的八名女子连忙行礼：“参见门主！”

　　聂辰点了点头进入了院子，这院子可不是一进的院子，院子里面丫鬟不少，平时慕容姐妹其实没有什么活儿，她们主要是陪上官云影说说话，另外就是保护上官云影。

　　虽然说上官云影自然就是九星半圣级的修为，但如今肚子不小，如果动武容易动了胎气。

　　“老爷！”

　　外面的几个女子是长生门的强者，里面的丫鬟实力没有那么强，她们有的并不是长生门的强者，叫老爷更加的合适。

　　“夫君！”

　　上官云影欣喜地出来了。

　　“云影。”

　　聂辰抱住上官云影轻轻摸了摸上官云影的肚子，他能清清楚楚地感觉到上官云影肚子里的小生命和他有着浓浓的血脉联系。

　　“夫君，我们先进去吧，慕容她们亲自下厨去了，估计马上就好了。”上官云影微笑道。

　　聂辰点点头和上官云影进入了上官云影平时住的房子，如今这房子中的丫鬟都被遣散了，只有聂辰上官云影还有慕容晴慕容雨她们姐妹。

　　慕容晴慕容雨她们很快就端上来了丰盛的酒菜。

　　“小晴，小雨，怎么不坐？”聂辰道。

　　上官云影笑道：“晴妹，雨妹，都坐下吃啊，平时也没见你们这么小心翼翼的啊。”

　　慕容晴和慕容雨还是没有立刻坐下，平时她们和上官云影很熟了，姐妹相称，但聂辰可是长生门的门主。

　　上官云影笑道：“夫君，看来你不将惊喜告诉慕容她们发，她们是不会坐下来吃了，你就和她们说说吧。”

　　聂辰怔了怔，上官云影还没有说？

　　聂辰望向了慕容晴慕容雨。

　　慕容晴和慕容雨她们紧张不已。

　　“门主，求您不要让我们离开，我们一定会好好照顾云影姐的。”慕容晴心中忐忑地跪了下去道，慕容雨也赶紧跪了下去。

　　聂辰疑惑地道：“我什么时候说了让你们离开？”

　　慕容雨弱弱地道：“门主，云影姐说您会给我们一个惊喜，之前您已经给了我们二级的规则法令，难道不是要让我们离开，去掌管某个神界什么的？”

　　上官云影好笑道：“你们赶紧起来，我能不知道你们的心思，让你们去掌管某个神界，那是惊喜么？”

　　“夫君，惊喜是什么，你自己和她们说吧！”


第1827章 逼宫争权！

　　慕容晴慕容雨并没有立刻起来，她们还是跪着望着聂辰。

　　聂辰轻咳一声道：“小晴，小雨，你们的心意我明白，这几天我在这一边，云影情况特殊，你们姐妹决定一下今晚谁侍寝吧。”

　　“啊！”

　　慕容晴慕容雨惊叫出声，她脸色瞬间红了。

　　“当然，你们如果不愿意，不勉强你们。”聂辰加了一句。

　　慕容晴和慕容雨同声道：“我们愿意。”

　　上官云影笑道：“你们还不起来，这么一大桌子菜，别凉了。”

　　“是！”

　　慕容晴慕容雨起身了，虽然聂辰这么说了，但她们还是恪守着自己的本份，她们知道哪怕成为聂辰的女人，身份地位和上官云影她们也是不一样的。

　　吃过晚饭，聂辰陪着上官云影聊了不少，上官云影微笑着睡了过去。

　　聂辰起身到了旁边的房间，这房间慕容晴她们姐妹住的，只要上官云影在这里，她们总会有一人住在这旁边的房间中。

　　聂辰本以为房间中只有一个，可进入房间中，聂辰发现，慕容晴慕容雨她们姐妹竟然都在，而且都洗白白了。

　　“大人，我们姐妹一齐服侍您吧。”慕容晴羞涩地道。

　　慕容雨也是脸色通红，虽然她们如今的实力都达到八星半圣水准了，但这方面她们都还是一张白纸，从来没有这样的经验。

　　姐妹一齐服侍聂辰，她们也是鼓起勇气商量出来的，成为聂辰的女人，她们自然也希望更加吸引聂辰一些。

　　“好。”

　　聂辰微笑道，这样一对极品姐妹花一齐服侍，显然更加的吸引人啊。

　　……

　　一夜无眠，自然春光无限，从房间中出来，看到上官云影，聂辰稍稍有一点点尴尬。

　　虽然是凤影彤她们都同意了的，但昨天晚上他就一齐将慕容晴慕容雨她们这两朵鲜花一齐采了。

　　“夫君，大姐有消息过来。”上官云影道。

　　有正事，聂辰皱眉道：“什么事情？”

　　凤影彤她们知道他这几天陪上官云影她们，还有消息过来，只怕不是什么好事。

　　上官云影道：“夫君，咱们准备进攻黑日十界了，一旦攻下了黑日十界，咱们长生门在神界这一个层面就没有对手了！长生门有不少的强者暗中联系了，他们要求见夫君，要求得到在整个长生门更高的地位，否则他们不愿意进攻黑日十界。”

　　聂辰沉声道：“什么叫要求得到更高的地位？论功行赏，他们是什么样的功劳，应该已经有什么样的地位。”

　　上官云影道：“夫君，那些人应该知道黑日十界之后，我们用不了太久时间就会飞升圣界，他们要求的是更顶尖的地位。”

　　“夫君，如果我们都飞升了，慕容她们，小阳他们，有些的强者只怕未必会服！”

　　凤影彤她们，那些桀骜不驯的强者服，因为他们根本就打不过凤影彤她们啊，强者为尊，没有什么好说的！

　　但慕容晴慕容雨，聂阳他们四个，面对如今长生门的一些强者其实并没有优势。

　　慕容晴她们，聂阳他们都是八星半圣级的修为，如今长生门其余八星半圣级的强者还有二十来个！

　　聂辰冷笑：“只怕我在圣界中的情况他们知道了，如今很多的势力找我的麻烦，还有巨额的悬赏，你们跟着我飞升，到时候如果我一命呜呼，长生门就是一块巨大的肥肉，现在的地位越高，到时候就可以吃到更多的肉！”

　　“大人，云影姐。”

　　慕容晴她们也从房间中出来了，得到了滋润，她们比以往更加的娇媚了几分。

　　“大人，到时候别提我们，没有关系的。”慕容晴道。

　　聂辰沉声道：“怎么会没有关系，太有关系了！长生门最顶尖的那些强者，哪一个不是尸山血海上来的，而且长生门发展太快速，没有经过沉淀，我对于他们，也没有那么高的信任，让他们成为神界长生门首佬之一，咱们在神界不出问题还好，只要出一点问题只怕长生门就有分裂的危险！”

　　“晴儿，雨儿，你们到时候肯定得掌权，你们不掌权，难道让我将长生门的大权交给一些居心叵测的家伙！”

　　上官云影轻叹道：“夫君，咱们长生门发展极快，有利有弊，如果我们都飞升，长生门只怕真会不稳！夫君，要不我们到时候还是留几个在神界中，这样长生门会稳许多！”

　　聂辰沉声道：“哪些人想见本座的，给他们安排，两个时辰之后，本座见见他们，看看他们有什么说的！”

　　很快两个时辰过去了，聂辰到了一个大殿，大殿中聚集了一千来人，这一千来人实力最弱的也是六星半圣！

　　其中最厉害的接近九星，有聂辰之前认识的，比如说荆云剑，但大部分的强者聂辰之前并不认识，他们是后面加入长生门的！

　　上一回下界，聂辰没有见这些个强者。

　　当然，如今凤影彤她们将他们的资料都告诉了聂辰。

　　“参见门主！”

　　千来人齐声道，这会儿面对聂辰，那些个强者还是比较恭敬的，聂辰是长生门的门主，而且实力摆在那里！

　　聂辰沉声道：“平身吧！”

　　“诸位，听影彤她们说，你们有些意见要向本座反应，说吧，本座听着！”

　　一个六星半圣级的强者得到了授意站了出来道：“门主，属下有一点点看法，如果有说得不好的地方，门主勿怪！”

　　“说吧。”

　　“门主，想必几位主母她们用不了太久时间都要飞升了吧？属下听到了一些传言，说是长生门在神界的势力，到时候由聂阳，聂风，聂雨，聂雪他们四个掌控？属下以为这样不妥，敢问门主，是不是有这样的安排？”

　　“啪！”

　　聂辰一巴掌拍在了面前的桌面上，“关系到神界长生门的大权，此等大事，似乎不是你该过问的！而且如果真有，你这是在质疑本座？”

　　“门主息怒，孟林可能见到门主太激动，一时失言。”一个八星半圣级的强者站了出来道。

　　“是啊门主，孟林也只是关心我们长生门的发展！”另一个八星半圣道。

　　短短时间，好几个八星半圣级的强者，更多七星半圣级的强者站了出来为那一个六星半圣级的人物说话。

　　聂辰眼睛眯着，长生门有些问题了啊，而且问题还不小！

　　“影彤，长生门的强者是不是还不知道你与思莹十星半圣，韵韵她们都九星半圣级的修为了？”聂辰传讯道。

　　凤影彤她们这会在逍遥戒中。

　　“嗯，我们不能让黑日修罗宫的人知道，所以内部的人暂时也瞒着。”凤影彤道。

　　聂辰心中冷笑，怪不得这么胆大！

　　这是要逼宫啊，准备进攻黑日十界的关口，长生门许多的顶尖强者觉得是好的机会让聂辰妥协，让他们可以得到更高的地位！

　　到时候他和凤影彤他们辛辛苦苦发展壮大起来的长生门，权力分散，他们如果真在圣界出点什么事情，想神界这一边配合，说不定叫天天不应，叫地地不灵了！

　　如今对于聂辰来说，放权出去，那是根本就没有可能的！

　　而且不但不能放权，聂辰还要更加集权，哪怕他到时候不在神界，也得保证对于神界这一边长生门的绝对控制！


第1828章 聂辰的怒火！

　　大殿前方宝座上，聂辰沉声道：“还有谁有意见的，都提出来，你们有的本座都还没有聊过，有的以前虽然聊过，但也好久没有交流过了，今天大家好好地聊聊！”

　　“门主，其实我们的要求也简单，到时候门主，几位主母飞升了，神界长生门这一边，希望门主可以放放权！”

　　“门主，聂阳他们几个，虽然拥有着巫圣掌天令实力还不错，但要说让他们掌控长生门的大权，只怕不太好。”

　　“门主，长生门内如今有几种说法，一种是说，到时候四大天王，就是聂阳他们四个；还有一种是九大天尊，九个主要首领，分掌八大守护神界还有主神界；还有一种说法，是十二尊者，聂阳他们四个到时候占据主神界，八大守护神界再各一个尊者，长生门这么大的势力，我们私下里也有一些讨论，觉得十二尊者可能更好！”

　　“门主，我也赞同十二尊者的说法！”

　　“门主，我们讨论的结果，八星半圣可以竞争十二尊者！”

　　……

　　大殿中一个个的强者开口，超过半数的，竟然赞同十二尊者这一种说法！如果按这种说法，按他们了解到的情况聂辰最亲密的人物，修为又有八星半圣的只有聂阳他们四个了，还有八个尊者得从其余人那里产生。

　　如果这样，他和凤影彤他们在圣界出事，那么神界长生门大部分的力量立刻旁落，而且很可能聂阳他们也会被排斥！

　　到时候长生门一分裂，聂辰的爷爷，父母，妹妹，凤影彤她们的亲人能不能活下来都是一个问题，长生门分裂肯定也会影响到他们！

　　如果出现这样的情况，聂辰凤影彤他们辛辛苦苦让长生门发展壮大，那就是一个笑话！

　　宝座之上，聂辰脸色渐渐阴沉，大殿之中那些强者不可能看不出来他脸色的变化，可他们还是没有停止！

　　“聂大哥，是我们没有管理好长生门。”逍遥戒中凤影彤道。

　　长生门这些年，表面上倒是没有出什么事情，而且还发展迅速，但是暗中实际上已经埋下了不少的隐患。

　　最开始的许多强者加入长生门，那都是发誓效忠了的，但后面聂辰都飞升了，凤影彤她们为了更快的扩散，也没有强制要求要发誓效忠什么的。

　　所以现在长生门大部分的强者虽然加入了长生门，但并没有发誓效忠聂辰。

　　他们许多的甚至都没有和聂辰打过交道，对于聂辰并没有太多的敬畏，私下串通了许多人，这会儿逼宫争权，根本就不惧聂辰。

　　在这些强者看来，聂辰应该会答应，他们代表的可不止是到此的这些力量，他们代表着极多的强者，如果他们不支持，只怕聂辰拿下黑日十界就是天方夜谭。

　　圣界聂辰的一些情况这些强者确实已经知道，聂辰如今遭到了许多势力的敌视，甚至圣界中巨额悬赏杀聂辰！

　　这些强者，有的背后还有圣界势力的支持！

　　“影彤，这不关你们的事情，这么短的时间，你们能让长生门发展这么多而且还没有闹出乱子，已经不错了。”聂辰安慰道。

　　凤影彤苦笑，乱子这不是已经来了么？

　　若不是聂辰之前下界提升了她们的实力，这一次下界，又增强了自己，分身，慕容姐妹，聂阳他们的实力，这一次内乱的劫难能不能过是大问题！

　　这么强者都不傻，他们既然逼宫，肯定有比较大的把握！

　　“门主，我们进行了一份调查，咱们长生门内，极多的人都支持十二尊者这样的形式。”其中一个强者道。

　　这一个强者拿出来了一块大大的玉牌，玉牌上面写着关于十二尊者的一些东西，更加详细一些，然后上面留下了无数的灵魂气息！

　　感应到那玉牌上面一道道的灵魂气息，聂辰的脸色更加阴沉了一些，逍遥戒中凤影彤她们的脸色也更冷了。

　　这些家伙居然暗中已经搞了这么大的动作，而且她们居然还没有得到消息！

　　“门主，这是民心所向啊！”

　　拿出玉牌的强者道，他身上气息很强，聂辰能清楚地判断出来，他的实力距离九星半圣也只有半步之遥！

　　“请门主顺应民心！”

　　那强者弯腰大声道。

　　“请门主顺应民心！”

　　大殿中大部分的人同声道，他们同样弯腰行礼了，只是，这礼行的却让聂辰心中火气直冒，这是赤裸裸的逼宫争权了！

　　“你们其余人的意思呢？”聂辰冷漠的目光扫过其余一些没有行礼的强者。

　　这些强者基本上是之前发誓效忠过的，可能他们有一些心中也是这样的想法，但他们倒没有和那些人一样逼宫。

　　这些人中，荆云剑的实力算是其中顶尖的，他拱了拱手道：“我们支持门主的决定！”

　　“我等支持门主决定。”

　　其余人也道，聂辰轻轻点头，看来天道誓言还是有不错效果的，如果没有天道誓言，聂辰估计这些人大部分也得站到逼宫的队伍中。

　　“荆云剑，你们免礼。”聂辰道。

　　聂辰的目光重新落到了其余的那些强者身上，他们占了七成！哪怕荆云剑他们没有支持，他们还是很平静，很淡定。

　　占据七成，这就是他们的底气！

　　“还请门主顺应民意！”

　　“顺民意，门派才安定，门主您在圣界之中，才能无牵无挂地行动！”

　　那些人为首的一个强者再次沉声道。

　　聂辰深吸了一口气，如果他这会儿只有十星的实力，如果凤影彤她们只有凤影彤和管思莹九星，这局面，他也不知道该如何，强行压住？根本就没有那样的力量！

　　那样最好的结果就是和他们商议商议，看能不能将十二尊者变成九个，聂阳他们占到四个，可那样还是憋屈。

　　长生门，主要是他，是凤影彤她们打下来的长生门！后面加入的大量强者，其实只是长生门强大了，滚雪球一样不断地吸进来的，他们对于长生门的壮大根本就没有太大的功劳！

　　“诸位，如果本座不同意呢？”聂辰眯着眼睛道。

　　刚刚说话的那强者沉声道：“门主，这是民心所向，门主肯定不会让大家失望，我想肯定会同意的！”

　　聂辰冷冷地道：“本座再给你们一刻钟的时间好好考虑一下，考虑好了的，可以站到荆云剑他们那一边去！”

　　时间一分一秒过去。

　　大殿中气氛压抑。

　　那些个能清清楚楚地感觉到聂辰的怒火，可一刻钟的时间过去，他们竟然一个动的都没有！

　　“你们敢如此逼宫！”

　　任飞舞忍不住从逍遥戒中出来了愤怒地道。

　　“七夫人此言差矣，我们此举，也是为了长生门的长治久安。顺应民意，长生门才能安定，才能长久！”

　　都到了这份上，说话的强者语气强硬了不少。

　　“门主如果不顺民意，只怕黑日十界拿不下，如今黑日十界的实力不断增长，到时候能不能解决黑日十界都是问题了！”

　　“门主三思！”

　　任飞舞怒火中烧，她冷冷地道：“没想到你们暗中竟然串通这么多的强者，而且还让那么多的人留下灵魂气息同意！”

　　“但你们这么做，白费力气！”

　　“聂大哥不会同意这样的方案，我们姐妹也不会同意！”

　　聂辰平静地道：“飞舞，冷静一下。诸位，在本座这里，没有民意，长生门发展起来，靠的也不是什么民意而是绝对的实力！”

　　“你们想十二尊者，那么，你们就拿出令本座刮目相看的能力！”

　　“你们的实力足够，别说十二尊者，十五尊者，本座也同意了，你们如果实力不够，你们中，有人会人头落地！”

　　那些个强者其中一个沉声道：“门主，既然如此，咱们就换一个地方领教一下门主还是几位夫人的高招！”

　　“不过还请门主见谅，我们到时候可能只能多对一了，毕竟门主和几位夫人的实力是我们长生门最强的！”

　　聂辰冷漠地道：“可以！”

　　没有进入逍遥戒中，很快聂辰他们到了一处无人的区域，这一片区域早就被长生门划为了战斗区域，在这一边战斗不会伤及无辜。

　　荆云剑他们在聂辰他们这一边，那些个强者一边，那些个强者中，八星半圣十四个，七星半圣五十来个，剩下六百多个六星半圣！

　　“门主，你看这样可不可以，门主你们先出人，我们这边看你们出的人决定上去几个，如果少了，我们再加，当战局平衡的时候，这一组的人就都下场！”那些强者其中一个道。

　　“如果最后，门主你们那一边的人还有，那我们一切听门主你的，如果最后我们这一边还剩余人，那门主你就顺从民意！”

　　聂辰眼中冷光闪烁，这家伙想的倒是挺不错，荆云剑他们只占到了三成，他们那一边也去掉三成，还剩下四成。

　　四成就是四百来个强者！

　　如果以聂辰他们之前的实力，必输无疑！


第1829章 下手不留情！

　　“厉邪，你无耻！”任飞舞冷笑道。

　　“你们准备良久，聚集这么多人，以这样的法子赢了，好意思？”

　　厉邪淡淡地道：“那依七夫人之意，该如何？我们人多，那也是民心所向，不可能一对一比吧，那我们就只能认输了！”

　　任飞舞望向了聂辰，到底怎么比，还得看聂辰怎么说。

　　聂辰冷漠地道：“厉邪，你们应该清楚，平常你们不可能这么聚集！所以，打不过的情况下一直加人没有意义！每一次战斗，你们最多三人，参战总人数不超过二十人，总共进行九场战斗，胜五场者赢！”

　　厉邪他们迅速地衡量着，在他们看来，凤影彤她们只有两人九星，他们中两个厉害的八星强者或者就可以赢凤影彤她们！

　　白韵她们这些没有九星的，七星的强者对付也就可以了，他们可以让顶尖七星的强者出手。

　　二十人……一场战斗最多还可以出三人，厉邪他们估计他们赢的几率还是挺高的！

　　不过保险起见，厉邪还是道：“门主，您可是十星半圣，与你的战斗，放宽到五人没有问题吧？总人数放宽一些，二十五人！”

　　聂辰冷冷地道：“如果你们输了，该如何？”

　　“门主，如果我们输了，任门主你处置，但如果我们赢了，门主，那就得依民心定十二尊者了！”

　　聂辰考虑了一会儿冷声道：“可以，但是有一点，如果某场战斗，你们故意出实力很弱的人，如果在我们手中都没能支撑三分钟，那么他们白死，你们还得继续出人！”

　　厉邪他们暗中商量了一下同意了。

　　三分钟，只要不是太应付，应该是没有问题的！

　　凤影彤她们心中暗笑，聂辰还是那一个聂辰啊，喜欢赌战的时候给人挖坑……聂辰还有他的分身，如今可都是十一星！

　　凤影彤和管思莹都是十星，白韵她们一个个九星半圣！

　　“门主，那咱们就别浪费时间了，这就开始吧，咱们轮流先上场，门主你们先请！”厉邪道。

　　聂辰神情冷漠，他瞬间进入了划分出来的战场内，厉邪他们迅速地商议着，聂辰十星，如果想赢，他们得全部八星半圣才行。

　　“诸位，我们不如放弃这一场，让五个七星半圣上场，七个顶尖的七星半圣，坚持三分钟应该没有问题。”

　　“就这么办吧，以几个弱的拼掉聂辰，划算！”

　　很快一些强者暗中商议好了，五个七星半圣级的强者飞了出去，他们立刻形成了强大战阵，虽然长生门组织过战阵训练，但依他们的熟练度，很明显他们五个平时还刻苦地训练过，今天的事情估计计划了不少时间！

　　“门主，我们领教一下门主你的高招！”五人其中一个道。

　　这人态度也不是很恭敬，在他看来，就算聂辰十星，他们五个顶尖七星半圣联手也不是没有赢的可能！

　　聂辰神情冷漠地望着他们，他们的战阵还算可以，但聂辰在圣界中阵道也达到了阵帝级别的水准，当年在神界，他的阵道也是最顶尖的水准，在聂辰的眼中，他们这还算不错的战阵不值一提。

　　而且，聂辰脑海之中迅速地有了主意，他不但可以破坏掉这一个战阵，还可以让这一个战阵爆炸。

　　“你们出手吧！”

　　聂辰冷笑道。

　　“门主，那我们就不客气了！”

　　五名强者迅速聚集力量，战阵中涌动起极为强横的力量，就在他们将要出手的瞬间，聂辰神识一刺，他的神识精准地刺入了战阵的几个点，同时刺中这几个点，战阵的力量会立刻不受控制地爆炸。

　　这几个点是不断变化的，换一个人很难找准它们，找准了也不容易刺中它们，可对于聂辰来说这很容易！

　　众目睽睽之下。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸忽地出现，五人对抗聂辰可不敢大意，他们将大量的力量输入了战阵，结果战阵爆炸，威力根本就不是他们能承受的，巨大的蘑菇云中，五个强者直接被炸得飞灰烟灭。

　　聂辰挥了挥手，刚刚腾起的蘑菇云被他挥散，天地瞬间变得清明，刚刚五个强者所在的地方哪里还有他们的身影，他们的一些武器散落在四处，武器已经处于解除认主的状态，它们散发出来的光芒黯淡，气息不稳，很容易就可以判断出来它们刚刚失去主人！

　　“这样的垃圾，也想在本座手中撑三分钟，可笑！”聂辰冷漠地道。

　　“重新上来人吧，你们总共还有二十人，若再上来这样的垃圾，只怕在本座的手中还是支撑不了三分钟！”

　　厉邪他们脸色阴沉了，聂辰这是给了他们一个下马威啊！

　　他们刚刚还在想着，他们这边五个七星半圣可不可以赢，结果，别说三分钟了，三秒钟都没有他们就飞灰烟灭！

　　“门主，他们也是我们长生门的强者，门主这样，是不是稍微过了点？”有强者冷声道。

　　聂辰冷漠地道：“本座只对真正的自己人不错，赶紧的，磨磨蹭蹭做什么！”

　　厉邪他们再一次迅速商议着，这下他们不敢再派实力低的了，他们有十四个八星半圣级的强者，很快，五个八星半圣级的强者站了出来，五个八星半圣级的强者可比五个七星半圣级的强者厉害得多了。

　　不过这五个八星半圣级的强者也只是十四个八星半圣级强者中实力比较低些的，他们的目的也只是撑三分钟。

　　“门主，你如果还想像刚刚影响他们的战阵一样影响我们的战阵，那你就想多了。”五人进入了战场，其中一个开口。

　　这人阵法方面同样很厉害，有他主阵，确实想以刚刚的法子直接将他们炸死不太可能。

　　“开始吧！”

　　聂辰冷笑道。

　　这五人立刻准备出手，眨眼之间强大的攻击就击中了聂辰所在的地点，聂辰的身影被炸碎，五人心中一惊，在他们的神识扫描中那应该是真的，但一下子就被炸碎，这怎么可能，他们还没有愚蠢到这样的地步。

　　“各位，找我吗？”

　　聂辰冷笑道，五人心中惊骇，聂辰竟然一下子就出现在了他们战阵的内部！

　　“噗！”“噗！”

　　“噗！”“噗！”“噗！”

　　聂辰飞刀含怒出手，同时遗忘圣珠的力量也爆发了，那五个强者这一瞬间忘了防御，聂辰的飞刀轻轻松松地穿过了他们的脑袋！

　　五名八星半圣级的强者，死！


第1830章 强势镇压！

　　还是一样的快，还是一样的毫不留情！

　　厉邪他们都惊呆了！

　　刚刚五个是七星半圣，这五个可是八星半圣啊！

　　虽然是他们中实力比较弱一些的，但八星半圣就是八星半圣，他们在聂辰手中，还是三秒钟时间都没有撑过！

　　“再上五个！”聂辰淡淡地道。

　　接连杀死十名强者，聂辰身上笼罩着强烈的杀意，虽然他目光平淡，但望过来，厉邪他们不少的也是不寒而栗。

　　“咱们……能赢吗？”

　　“我们只有十五个名额了！”

　　厉邪他们暗中激烈地讨论着，他们心中惊惧，他们刚刚仔细看着，都不知道聂辰怎么进入的战阵内部，然后又怎么一下子击杀的那五人！

　　“诸位，只怕就算我们最厉害的五人上，也未必能在门主的手中支撑三分钟，门主很可能已经达到了十一星半圣的水准，而且还不是刚刚达到！”

　　“那怎么办？”

　　“诸位，咱们很可能被门主坑了！咱们现在只有两条路，第一条，鼓动所有人，直接反叛；第二条，就此罢手，求门主原谅！”

　　“罢手不可能，门主饶不了我们！”

　　顶尖的那些强者讨论极为的激烈，那些实力低些的，六星半圣，一部分的七星半圣也在讨论着，他们其实有不少只是墙头草，并没有坚定的站在聂辰对立面的意志。

　　之前对于聂辰，对于聂辰的实力不太了解，如今他们心中害怕！

　　荆云剑望着那些人，他忽地厉声道：“你们有的想必并不是真心想违逆门主，此时不站出来跪求门主原谅，更待何时？”

　　哗啦。

　　几百人中一小半立刻站了出来，他们到了距离荆云剑他们不远的地方面向着聂辰这里跪了下去，有了他们带头，很快剩下的人中不少的也站了出来赶紧地跪了下去，厉邪他们不少顶尖强者脸色阴沉，他们感觉到大势已去。

　　本以为聚集强大力量，可以逼宫聂辰，可以让他们到时候得到更大的权力，聂辰居然将他们这一边五个八星半圣都秒杀！

　　如此强横的实力对于他们的冲击极大。

　　“门主，是我们的错！”

　　“门主，我们错了，求门主责罚！”

　　“门主，进攻黑日十界，请让我们将功折罪！”

　　剩下的强者也一个个跪了下去，包括厉邪他们几个接近九星半圣的强者在内，他们这会同样都跪到了地上！

　　聂辰一步步从战场中站了出来，他身边出现了分身聂洪，聂辰本尊还有分身身上都爆发出来恐怖无比的气息。

　　“本座十一星，接近十二星半圣的实力！”

　　“本座分身也有十一星的实力！”

　　“影彤思莹十星半圣的实力，飞舞她们都有九星半圣级的实力！”

　　“你们一个九星半圣级的实力都没有，谁给你们的胆子，让你们站出来逼宫争夺！”

　　聂辰低沉的声音响了起来，配合着他的说话，凤影彤她们一个个释放出来了自己强横无比的力量，她们十星半圣，九星半圣不假，而且都还不是勉强达到十星半圣，九星半圣！

　　那些个强者一个个震惊不已，厉邪他们都有些吓傻了，若是早知道聂辰他们如此实力，他们绝对不敢这时候跳出来啊……他们可以等聂辰他们在圣界死亡！

　　“门主，都是厉邪他们逼我们的，我们不少的其实也不想这么做，但他们一些最顶尖的强者已经抱团，如果我们不听话，我们会死的！”

　　“是啊门主，都怪厉邪等人！”

　　不少的强者开口了，聂辰他们爆发出来如此强横的实力，绝大部分的强者立刻完完全全地倒向了聂辰这一边。

　　厉邪他们几十个顶尖的强者冷汗直冒，特别是那十四个八星半圣级的强者，这事情他们做的最积极。

　　“门主，我们一定会将功折罪的。”

　　“对，门主，我们愿意发下灵魂誓言，永远效忠门主！”

　　厉邪他们纷纷道。

　　聂辰冷酷地道：“我说了，你们中今天会有人死，刚刚那些个死在我手中的可不算！厉邪，你们十四个八星半圣级的强者进入战场，你们进行生死血战，当你们活下来的人只有七个了，你们就可以停下来了！”

　　“现在，立刻给本座滚进去开始战斗，本座倒想看看，你们倒底有多厉害！”

　　厉邪他们心中惊骇，进入里面战斗，十四个死七个，这很吓人啊，就算他们中最厉害的，也没把握自己可以活下来，最厉害的，说不定一开始就被针对，先被其余的强者联手击杀！

　　“门主饶命啊！”

　　“门主饶命，我们再也不敢了！”

　　“门主，请让我们将功折罪吧！”

　　厉邪他们不断地磕着头，如果可以逃，他们这会儿立刻就逃，但聂辰接近十二星半圣的实力，聂辰的分身也十一星的实力，凤影彤她们一个个都有九星，之前支持他们的那些人这时候也全部倒戈，他们根本就不可能逃！

　　聂辰冷漠地道：“谁都该为自己的行为付出代价，立刻进去，立刻开始，否则本座即刻将你们全部处死！”

　　厉邪他们心中惊惧，他们迅速地进入了战场，聂辰这么说，他们知道求也没有用了。

　　十四个还能活七个，杀掉别人，就可以活下来！

　　“诸位，咱们先杀掉最厉害的厉邪。”有强者大声道。

　　死掉一个，其余人就多一分活命的希望，这强者这么说，其余的强者哪里会反对，立刻另外十三个强者强大的攻击都向着厉邪身上招呼了。

　　厉邪虽然防着这一点，但另外十三个强者实力没一个弱的，十三对一，他防着也没有用。

　　哪怕是拼死抵抗，不到十秒，厉邪的身体就被一种种强大的力量撕碎，那些强者有的不久之前还和他称兄道弟把酒言欢，但这会儿却毫不留情地下杀手。

　　“杀！”

　　厉邪死亡，场面一下子变得极为混乱，一个个强者暗中传讯沟通，可沟通好了的也未必会有效果，张三李四暗中说定一齐杀王五，说不定王五和李四也说定了暗中杀张三。

　　聂辰他们静静地看着，许多的强者心中冷汗直冒，那些个强者之前还想争权，如今他们却只能拼命地活下来。


第1831章 聂辰的处理！

　　半个小时过去，尘埃落定，十四个八星半圣级的强者死亡了七人。

　　活下来的七人，也是个个都被重创，他们都需要比较长的时间才能恢复过来！

　　“我等以天道起誓，从今以后，誓死效忠门主，永不背叛，如若不然让我们神魂俱灭，天地共弃。”

　　七个强者跪在了聂辰面前齐声道，他们一个个身上伤口不少，鲜血淋漓，如果再给他们一次机会，他们绝对不会选择逼宫夺权了，这夺权夺的也太可怕了，差一点就把自己的命搭进去。

　　而且如今这事情也没有完全过去，聂辰还没有说话。

　　“知错了？”聂辰淡淡地道。

　　“门主，我等知错了，知错了。”七人连声道。

　　看着旁边的七具尸体，看着这七个强者的惨状，其余的强者心中也敲响着警钟。

　　聂辰冷淡地道：“既然知错了，你们还有其余人，进入本座空间宝物内，其余人领罚三天，你们领罚十天！”

　　“是，门主！”

　　很快这一边一千来个强者全部进入了聂辰逍遥戒中，进入了聂辰布置的痛苦阵法内。

　　逍遥戒内相当于法外之地，在这里面聂辰布置的痛苦阵法虽然远没有圣界中强大，但也比神界内以前聂辰布置的痛苦阵法强许多！

　　“啊！”

　　荆云剑他们没有进入，其余的那些强者全部进入了痛苦阵法中，顿时他们嘴里整齐地爆发出来惨叫。

　　几百人一齐痛苦地惨叫，声势惊人。

　　荆云剑他们都被吓得不轻，那些人仿佛在承受着这一生都没有承受过的痛苦。

　　——事实也是如此！

　　痛苦远远地超过了那些强者有忍受的极限，正常来说他们早就被痛晕过去或者痛死，但阵法的力量护着他们，他们不会死，更不会晕过去，灵魂还有肉身每一秒钟都承受着恐怖无比的痛苦。

　　“门主饶命啊！”

　　“门主，我们再也不敢了！”

　　“求门主开恩！”

　　一些人痛苦地哀求着，更多的人连哀求都办不到，无边的痛苦不断地冲击着他们，哪怕他们修为不低也根本就承受不住！

　　聂辰冷漠地道：“做错了事，那就得付出代价，该三天的三天，该十天的十天，少一天都不行！”

　　“门主，杀了我！”

　　有人求死，如此强烈的痛苦，生不如死，有些人觉得自己根本就不可能支撑三天时间。

　　聂辰没有理会求死的家伙，他望向了荆云剑他们：“荆云剑，你们试试么？尝试个十秒如何，以后如果想搞事，会长点记性。”

　　“门主您决定。”荆云剑恭敬地道。

　　聂辰一挥手，荆云剑他们也进入了痛苦阵法中，这一次荆云剑他们没有站出来，但聂辰知道他们其中有的可能也有那样的想法，只是胆子小一些，让他们尝尝痛苦阵法中的滋味有好处！

　　“啊！”

　　“痛，痛！”

　　荆云剑他们顿时惨叫出声，就算是荆云剑这一个八星半圣级的强者也没有忍住，他感觉全身每一个细胞，每一条神经，都被撕咬着，每一秒钟都要承受以往根本就没有承受过的痛苦。

　　十秒很快就过去了，荆云剑他们出来了，他们一个个脸色惨白无比，刚刚的十秒是他们这一辈子经历过的最痛苦的十秒。

　　“各位，这一次你们表现还可以，以后好好坚持，如果背叛，那么本座会让他在阵法中十万年百万年。”聂辰平静地道。

　　荆云剑他们心中胆寒，十秒就如此痛苦，如果在里面十万年百万年，那将何等悲惨。

　　“门主，我等永不背叛！”荆云剑他们大声道。

　　聂辰轻轻点头，荆云剑他们望向了阵法中的那些人，他们眼中露出同情之色，刚刚他们有的还觉得不过三天，十天，咬咬牙就过去了，如今他们才知道别说三天了，三分钟都不容易啊。

　　“荆云剑，给你们一个任务，这一个玉牌上面的人，将他们全部请过来！”聂辰淡淡地道。

　　玉牌是厉邪他们之前拿出来的那一个玉牌。

　　“是，门主！”

　　荆云剑他们很快离去，十天时间快过去，荆云剑他们回来复命了，那些强者他们都带了过来。

　　“让他们出来。”聂辰淡淡地道。

　　荆云剑他们很快让无数的强者出现，有百万人之多，一个个实力不低！

　　“门主！”

　　聂辰出现，这百万人心中恐惧地跪了下去行礼。

　　“免礼！”

　　聂辰淡淡地道，他说着面前出现了一件宝物，是他以前用的诛神祭台，这东西在圣界没有什么作用了，但是在神界中，诛神祭台还是很厉害的人物，特别以他如今的实力用出来，威力极大。

　　“所有人立刻禁锢自己的修为，而且关闭宝物的自动防御，违者死！”聂辰冷冷地道。

　　有宝物自动防御的赶紧的将宝物的自动防御给限制了，然后将自己的修为也完全禁锢掉。

　　“诛杀面前所有对本座有强大恶意，对长生门有强大恶意的人。”聂辰沉声道，他说着强大的力量涌入了诛神祭台。

　　立刻诛神祭台爆发出来惊人的力量，恐怖的诅咒力量迅速地扫过一个个的强者，没有抵挡，诅咒力量让一个个的强者迅速地倒地。

　　在逍遥戒中，聂辰这会儿的修为可不是半圣，他是圣人级别，而且还不止圣人初期修为！

　　短短十秒，百万人倒下了两三万人，他们都对于聂辰对于长生门有强烈的恶意。

　　“其余所有人听着，你们虽然对于本座没有强大恶意，但其中肯定还是有不少对于本座有恶意，你们可以放任你们的恶意增长，以后本座还会找你们，到时候恶意有增长的，和他们一样！”

　　“现在，拿出你们所有宝物的一半，充公，作为这一次对你们行为的处罚，如果隐瞒，死！”

　　百万强者心中惊惧，他们不敢隐瞒，一半的财产都交了出来，损失巨大。

　　不过和死掉的那些家伙相比，活了下来的这些人还是觉得庆幸，他们心中也打定主意，以后再也不参与这样的屁事了，本以为成功了他们会有不小好处，结果一个个都是血亏！

　　“还不快发誓效忠？”荆云剑沉声道。

　　这百万强者赶紧的跪了下去，没过多久时间，他们全部发下了天道誓言效忠，以后别人想让他们帮着对抗聂辰会困难许多，天道誓言的约束力量还是很强的。

　　杀的杀，处罚的处罚，这一次的逼宫行动，至此算是告一段落，虽然死掉了一些强者，但长生门内部却安稳了许多！

　　长生门宗门宝库也充盈许多！


第1832章 准备复活洛丝！

　　圣界，黑日圣宫。

　　“宫主，神界有消息传过来。”邪眼道。

　　黑日圣尊睁开了眼睛道：“邪眼，是不是好消息，算算时间，神界分裂行动，应该已经有结果了吧，神界长生门如今有没有乱起来！”

　　邪眼苦笑道：“宫主，并不是好消息……长生门不少的强者发动了逼宫行动，结果被聂辰他们强势镇压了！”

　　“宫主，聂辰还有聂辰的分身都有十一星半圣的实力，凤影彤和管思莹有十星半圣的实力，聂辰其余的女人一个个都有九星半圣的实力！”

　　黑日圣尊脸色阴沉：“怎么回事，他们在基界的实力怎么会有这么强？”

　　“宫主，根据我们的判断，应该是因为规则法令，很可能是因为聂辰修为提升，所以他们的规则法令增强了！宫主，长生门如今不但没有分裂，聂辰趁机让长生门无数的强者都发下了天道誓言效忠，长生门的力量巩固了许多。”邪眼道。

　　黑日圣尊眉头紧皱，长生门如此实力，到时候进攻黑日十界，黑日十界只怕守不住。

　　“传令，下界黑日修罗宫强者，全部聚集到黑日神界，邪眼，将你们九界的力量全部贡献给黑日神界，这样我们才能保证下界的力量不被长生门全部毁灭！”黑日圣尊沉声道。

　　邪眼圣尊有一点点迟疑，让他的小世界毁灭，让他小世界的力量全部进入黑日神界，他的实力会降低不少。

　　“邪眼，有问题？”黑日圣尊沉声道。

　　“不，不，宫主，当然没有问题，不过这事情，只怕宫主还需要通知一下其余的守护长老。”邪眼道。

　　黑日圣尊沉声道：“本座自会通知！”

　　很快黑日圣尊就通知了，其余的守护长老虽然心中不太乐意，但都还是同意了黑日圣尊的计划！

　　以长生门的实力，力量不汇入黑日神界，到时候那九个神界也会被长生门摧毁，那种结果他们更接受不了！

　　“开始吧！”黑日圣尊沉声道。

　　九个守护长老在黑日圣尊的周围，他们神识都透入了小世界中，然后小世界的力量疯狂地汇入黑日神界。

　　那九个神界可都是很强大的神界，九个神界完全不顾自身的情况传出力量，速度很恐怖，黑日神界的力量迅速地增长！

　　同时，九个神界的厉害强者也迅速地转移到黑日神界。

　　“聂大哥，情况不对！”

　　凤影彤很快就得到了消息，长生门这会儿都有不少强者潜伏在九个神界中，他们感觉到九个神界都在迅速地走向毁灭，九个神界的力量在疯狂地消失！

　　“聂大哥，九个黑暗守护神界的力量在转移，应该是在向着黑日神界转移，而且转移的速度相当恐怖，九个黑暗守护神界的强者也在转移！”

　　聂辰皱眉道：“应该是黑日圣尊他们知道了长生门的情况，知道黑日十界依之前的情况抵挡不住我们的攻击了！”

　　“他们将强者，将力量都聚集到黑日神界，我们进入黑日神界会更加困难，在里面受到的压制也会更强！而且里面更多的强者，也会更加危险！”

　　“黑日圣尊他们倒是狠，这样抽走力量，那九个神界会走向灭亡，不知道会有多少生命死亡。”

　　凤影彤道：“聂大哥，我们还没有熟悉黑日神界，而且黑日神界的主人是黑日圣尊，只怕我们不能进入黑日神界中。”

　　聂辰轻轻点头，如果黑日圣尊拥有一级的规则法令，在自己的小世界中，他说不定拥有十二星半圣级别的实力，他的实力也比不上！

　　而且刚进去的时候他不适应，他估计也就八星半圣的实力，巨大的实力差距，被黑日圣尊发现的几率很大，不能冒这样的险！

　　管思莹道：“黑日修罗宫这么一弄，咱们是难以将他们斩草除根了，不过咱们可以监控黑日神界周围，只要黑日神界的强者出来，咱们可以一个个干掉！”

　　聂辰淡笑道：“黑日修罗宫这么退守，咱们也不是没有收获，没有了那九个黑暗守护神界，黑日修罗宫在神界的力量还是会下降很多的，而且那九个神界属于黑日修罗宫的顶尖强者，他们没有了小世界，实力会降低不少！”

　　沈尘雪道：“只是有点可惜，不能一举灭了黑日修罗宫在神界的力量，这终究是一个祸根！”

　　聂辰道：“如今黑日圣尊肯定盯着，以后再说吧！等我的修为更强，就算没有比一级规则法令更强的规则法令出现，弄出来更多一级规则法令肯定是没有问题的，你们到时候一个个拥有一级的规则法令，咱们进去搞事更保险！”

　　凤影彤她们点头。

　　三天时间，九个黑暗守护神界完全崩溃，这九个神界中强大的人物离开了许多，但实力弱小的人物肯定没有离开，他们只能随着神界的毁灭而毁灭，没有强大的实力，当出现这样的灾难的时候，小人物根本就没有任何选择。

　　“夫君，黑日神界增长了好多！”南宫千雨道。

　　聂辰他们这会儿在神灵死海，他们前方就是黑日神界，吞噬了那九个神界的力量，黑日神界变大变强了一倍不止。

　　本来黑日神界就强，再增强那么多，这是很恐怖的，代表着黑日神界内部更强的天地规则，这对于黑日神界内部的强者有好处，对于敌人来说就是麻烦，力量压制更多，需要更多的时间来适应。

　　“咦，黑日神界在封界！”凤影彤惊讶地道。

　　黑日神界散发着特殊的力量，黑日神界周围许多的神岛什么的都被排斥出去很远，黑日神界真的在封界！

　　封界了，外界的强者进入会困难许多，同时，黑日神界内部的强者出去也不可能了，另外封界了，黑日圣尊难以利用到黑日神界的力量。

　　聂辰沉声道：“看来黑日圣尊是铁了心要保住黑日神界中那些强者，保住这一个火种了！灭亡整个世界的心不死啊！”

　　“如果我们在圣界中死亡，黑日神界到时候解封，黑暗力量还是会扩张到一个个的世界！”

　　凤影彤道：“既然黑日神界封界了，那我们也可以安心地飞升圣界了！说不定黑日圣尊也是想我们安心地飞升圣界，如果我们留几个在神界中，到时候还是会带给黑日修罗宫不少麻烦！”

　　“嗯！”

　　聂辰轻轻点头，他望向了上官云影，上官云影肚子里的孩子还需要三四十年的时间才会出生。

　　上官云影微笑道：“夫君，你先让影彤她们飞升吧，神界这一边有慕容她们照顾我，而且我自己也是九星半圣，不会有问题的！”

　　“女儿还有三四十年才会出现，圣界会有三四千年，这一段时间你一直陪在神界中不好，你的实力停止增长，敌人的实力可是在不断地增长！”

　　聂辰轻轻点头：“影彤，你们准备飞升，云影，这一段时间我还可以好好地陪着你还有我们的宝贝女儿！”

　　“另外还有一个事情就是……复活洛丝！”

　　洛丝是鬼界生灵，之前实力也不低，死亡了本来是很难复活的，但聂辰如今已经是圣尊级别的修为，逍遥戒也强，在逍遥戒中，聂辰有把握动用轮回圣经复活洛丝了。

　　说到这个，聂辰心神激荡，对于洛丝的思念疯狂地增长。

　　凤影彤激动地道：“聂大哥，可以复活洛丝了么？那太好了，我们到时候一齐飞升圣界！”

　　“赶紧的复活吧。”

　　其余几女也兴奋地道，让死去的姐妹重新回到自己的身体，这是天大的喜事！

　　聂辰深吸了一口气道：“老婆们，你们进入我宝物空间中，我前往伽蓝神界，在那一边复活会容易许多！”


第1833章 洛丝复活！

　　伽蓝神界，原来万象圣界所在的区域。

　　逍遥戒中，聂辰动用了轮回圣经，时间不断过去，一个个细微的光点开始进入轮回圣经内，两个月过去，光点终于没有再出现，聂辰能感觉到洛丝淡淡的气息已经在轮回圣经中出现。

　　“去，去！”

　　一件件顶尖的灵物被聂辰使用了，这些灵物在圣界的时候就已经被聂辰炼制成为了气体，这时候迅速地进入了轮回圣经中，它们会与洛丝的力量结合，到时候复活过来的洛丝将比之前的天赋潜力更加强大！

　　一次死亡，既然聂辰可以将洛丝复活而且有顶尖的灵物，那么对于洛丝来说也是一次新生。

　　聂辰仔细地察看着，确保灵气完美地融合了，然后，聂辰动用了时间晶石，轮回圣晶，这样洛丝可以更快地复活过来。

　　时间又过去一个月，时间加速下过去更长久的时间，轮回圣经中，洛丝的身影已经完全成型，融合了不少种顶尖灵物复活的她比之前看上去更加的完美，如天地间的精灵！洛丝以前是究级鬼兽，各种顶尖的灵物融合，洛丝如今也没有什么究级鬼兽的本体了，那些顶尖的灵物直接赋于了洛丝千变万化的能力。

　　——这种能力，和普通的变化之术不同，以后洛丝变成什么，给人的感觉，她的本体就是什么，以人的模样出现，她的本体就是人类！

　　就算是圣尊级的强者也看不出来！

　　那些顶尖的灵物聂辰可不是随随便便用的，他是从主宰级的圈子内得到的顶尖复活配方，为了这个花的圣晶可不少！

　　忽地，洛丝的睫毛轻轻颤动，她这会儿已经从轮回圣经中出来了，但轮回圣经的力量还是作用到她的身上。

　　聂辰有些紧张地望着洛丝，洛丝的眼睛很快打开了，她的眼珠比之前更加的漂亮，如两颗最顶尖的宝石。

　　洛丝的眼中先是露出了一点点迷茫之色，不过很快迷茫之色消失不见，她激动地望着聂辰。

　　“聂大哥！”

　　“我还活着！”

　　洛丝欣喜无比地道。

　　聂辰张开双臂立刻将洛丝抱在了怀中，他哈哈大笑道：“洛丝，你当然还活着，我之前说过，一定会将你复活过来的！”

　　洛丝喃喃道：“聂大哥，我复活了，那是不是已经经过了极漫长的时间？”

　　“洛丝，没有多长的时间。”聂辰笑道。

　　圣界时间加速下聂辰过去的时间很长，但神界这一边过去的时间并不是很多，时间越短复活越好，聂辰仔细地检查着，洛丝这一次的复活相当的完美！

　　洛丝完全有之样的实力，甚至因为融合各种顶尖的灵液，洛丝如今的实力比之前还要强不少，她的二级的规则法令早就已经给她准备着，配合二级的规则法令，洛丝到时候也会有九星半圣级的实力！

　　“聂大哥，姐妹们呢？”洛丝道。

　　“洛丝，想死你了！”

　　凤影彤她们的身影迅速地出现了，她们这一段时间处理了长生门不少事情，许多的事情移交给了慕容晴慕容雨还有聂阳他们！

　　如今黑日神界封闭了，再加上长生门的强者都得向聂辰发下灵魂誓言天道誓言效忠，慕容晴他们掌控着，出不了大问题。

　　毕竟聂辰他们也不是不可以下界，有大问题，聂辰他们立马就可以下界，谁搞事，到时候死路一条！

　　“影彤姐！”

　　“思莹姐！”

　　……

　　洛丝一个个地和凤影彤她们欣喜地拥抱到了一起，聂辰笑呵呵地看着，洛丝的事情一直是他心中的一根刺，如今这一根刺总算是拔出来了！

　　时间过去十来天，洛丝使用了时间晶石修练了几天，完全适应了复活之后的身体，毕竟这身体基本上还是她自己原来的身体。

　　这十来天，洛丝也知道了这些年发生的一些事情，包括长生门的发展，包括聂辰在圣界中的提升。

　　当然，还有月莎，月霜她们的存在。

　　“聂大哥，之前没有见过月莎月霜她们，如今洛丝也复活过来了，是不是让我们见一见了？”凤影彤道。

　　管思莹她们其余人也在一起。

　　聂辰轻咳一声：“好，我就让她们出来和你们见一见。”

　　逍遥戒中，月莎月霜她们紧张不已，她们如今圣皇后期的修为，两人联手拥有圣尊后期的攻击力，凤影彤她们的实力如今低得多，但面对凤影彤她们，月莎月霜她们还是很紧张，生怕凤影彤她们不接受自己。

　　“月莎，月霜，别担心，影彤她们人很好的。”

　　聂辰安慰了一句让月莎月霜她们出现了，凤影彤她们眼睛一亮，月莎月霜她们修为高，两姐妹容貌气质都是顶尖的。

　　“见过各位夫人。”

　　月莎月霜她们连忙行礼道。

　　凤影彤和管思莹上前扶住了她们的手，凤影彤微笑道：“月莎，月霜，我们听夫君说过，你们在圣界可是帮了夫君极多，不然夫君如今也不可能那么高的修为那么强的实力，圣界敌人很多，说不定夫君已经出问题，你们的功劳极大！”

　　“夫君也收了慕容她们为侍女，她们叫我们是叫姐姐，你们也这么叫吧！”

　　月莎月霜她们心中欣喜，凤影彤这么说，不止代表着接纳她们，而且是很友好地接纳她们啊，叫凤影彤她们姐姐，自然比叫大夫人，二夫人这样的好多了。

　　“谢谢各位姐姐。”两女同声道。

　　管思莹望向了聂辰笑道：“夫君，你就先离开吧，我们姐妹好好交流交流，你如果要去仙界，就去一趟仙界！”

　　“嗯！”

　　聂辰点头。

　　仙界得过去一趟了，凤影彤她们飞升之前自然得让他们见见自己亲人，聂辰也得过去看望一下老丈人丈母娘什么的，哪怕他的实力更强，哪怕他到时候成为主宰，凤影彤她们的父母，那也是老丈人丈母娘，也是长辈啊！

　　神龙神界如今是主神界，聂辰还是守护者，以聂辰如今的情况，很容易的他就到了神龙神界这一边的仙界。

　　神龙神界如今很大，神龙神界这一边的仙界如今也比之前增强了许多，灵气更加的浓郁。


第1834章 南宫千雨飞升！

　　“爸，你们真不去神界啊？”

　　“以前神界危险，但是如今神界还是比较安全的。”

　　聂辰道，他刚和自己父母他们说了，他们不乐意去神界。

　　聂战英笑道：“去神界做什么，以我们的天赋，在神界中达到最顶尖并不容易，但我们如今在仙界实力是顶尖的！寿元方面，仙界中的寿元已经相当漫长，我们活一亿年都不会有什么问题，而且在仙界，我们都已经熟悉了仙界这一边的情况。”

　　“从仙界到基界，看望一些老朋友什么的，也方便，到了神界麻烦许多。而且仙界时间流速慢，我们想见见你和灵灵，也比较快。”

　　聂辰使出了杀手锏道：“爸，妈，你们难道就不想常常看到孙女？用不了太久时间，宝宝可是要出生了，到时候你们就升级做爷爷奶奶了！”

　　“孩子他爸，要不，我们去神界吧！”聂辰母亲道。

　　“这个——”

　　聂战英迟疑了，虽然仙界这一边有许多的东西割舍不下，但聂辰这杀手锏显然的力量不弱。

　　聂辰母亲眉头一竖道：“聂战英，你是不是在仙界找了小三什么的，所以不想去神界了？”

　　“没，没有的事，我去，谁说我不去神界了，宝贝孙女要出生了，当然得去神界，聂辰你赶紧地安排！”聂战英道。

　　聂辰有些古怪地望了聂战英一些，不会真找小三了吧？不过就算真的找了，倒也轮不到他这一个做儿子的来管。

　　“爸妈你们先聊着，我去看望一下正阳爷爷他们，顺便也询问一下有哪些要前往神界的。”聂辰道。

　　几天下来，聂辰一家家的拜访了，打算飞升神界的并不多，白韵父母，沈尘雪父母，管思莹父母他们都没有这样的打算，只有凤影彤爷爷有这样的想法，然后，罗阳和周义，聂辰说服了他们飞升前往神界！

　　等自己父母，凤正阳，罗阳周义他们的实力起来，在神界那一个层面，聂辰能完全信任的人就增加不少！

　　神界那一个层面可是有大量的神界，只有慕容晴他们几个，平常不出事的时候还好，如果出事，他们只怕手忙脚乱的，如果黑日神界以后打开，只他们难以应付！

　　至于凤正阳他们的实力能不能上去，他们的潜力问题，这个聂辰一点都不担心，长生门如今掌控着万千神界，能提升凤正阳他们潜力的东西是很多的，实力潜力上去了，到时候再加上强大的规则法令，实力不说八星半圣，达到七星半圣肯定没有问题。

　　作为管理者，七星半圣也可以了，当然，如果能八星九星更好！

　　“爸，妈，圣界那一边的事情不少，影彤她们也在准备着飞升圣界，我就不在仙界这一边多待了，你们赶紧的飞升神界吧，到时候会有人接应你们的！”聂辰道。

　　神龙神界在聂辰的掌控中，凤正阳他们的实力也强，对于凤正阳他们飞升神界，聂辰一点都不担心！

　　“去吧去吧，我们也不是立刻飞升，总还得和亲人朋友们告别什么的。”聂战英道。

　　“小心点，还有，灵灵也要飞升圣界，等她到了圣界，照顾她一些。”聂辰母亲道。

　　聂辰点头。

　　很快聂辰重新回到了神界，没过多久时间，南宫千雨就感应到了圣劫，她早就可以飞升了，一直压制着怕到了圣界会带给聂辰麻烦。

　　“千雨，多久？”聂辰道。

　　“夫君，只有十天时间。”

　　南宫千雨有些紧张，不过，她不是怕不能通过圣劫，以凤影彤她们的实力通过圣劫基本不会有问题。

　　南宫千雨担心的是到时候觉醒记忆！

　　如果到时候以前的记忆出现而且占据了主导地位，那就糟了。

　　“千雨，别担心，我相信你！”聂辰轻轻拥抱着南宫千雨道。

　　“就算出点问题，你放心，我也会找到你让你恢复过来！”

　　南宫千雨依偎在聂辰怀中轻轻点头，她心稍微平静了一些，聂辰如今的实力很强，起码飞升的话不用担心一点，如果前世记忆觉醒，聂辰到时候被她干掉！

　　十五天的时间很快过去，南宫千雨迎来了圣劫，圣劫威力很强，不过以南宫千雨的实力，整个圣劫并没有遇到什么危险。

　　“老婆们，谁要渡劫了，就赶紧给我信息！”

　　南宫千雨飞升，聂辰迅速升空，他的身影同样消失不见前往了圣界，在同样的地方进入圣界，聂辰和南宫千雨在圣界出现的地方不会相隔太遥远，聂辰估计着自己可以感应到南宫千雨的气息然后很快找到她。

　　只是……南宫千雨还没有飞升到圣界，她就感觉到了一股强大的吸引力，这一股吸引力让她偏离了方向。

　　几分钟聂辰出现在了圣界，他仔细地感应，可并没有感应到南宫千雨的气息，不过这会聂辰还没有着急，或许南宫千雨慢一些！

　　然而，十分钟过去，二十分钟到，聂辰还是没有感应到南宫千雨的气息。

　　“怎么回事？”

　　聂辰脸色难看，他刚刚已经在比较大的范围内都转了一圈，按理来说不可能感应不到南宫千雨气息啊。

　　在南宫千雨体内，聂辰还留下了灵魂印记。

　　聂辰如今所在是九州大陆，圣界另一个大陆冰火大陆，某个不知道尘封了多久的洞府之中忽地光芒大作，这里本来只是散发着黯淡光芒，只是散发着微弱气息的一个大阵，忽地爆发出来了恐怖无比的气息。

　　整个尘封的洞府瞬间活了，如果有强者在这里绝对会十会震惊，这一个洞府之中的许多东西都是最顶尖的。

　　像那一个阵法，一般阵帝圆满级别的强者都未必能布置出来，布阵的种种材料也是最顶尖的！

　　在阵法的四周有一个个的雕像，有人类，有异兽雕像，那些如今都散发出来极强的气息，他们是炼器作品，一个个都有普通圣尊圆满的实力，总共三十六个雕像形成极为强大的阵法，如果有人闯入这里，它们肯定可以让敌人有来无回！

　　不过这地方，敌人想找到，想进来也极困难，这地方隐藏方面也是最顶尖的！

　　忽地，大阵中央，一个女子的身影出现，如果聂辰在这里绝对眼睛瞪得大大的，那女子不就是南宫千雨么？

　　南宫千雨出现在阵法中，顿时阵法之中蕴含着的海量力量，海量的记忆迅速地涌入南宫千雨的脑海之中。

　　“啊！”

　　南宫千雨如今已经成圣了，她还修练过炼神真经灵魂力量很强，但这会儿海量的力量海量的记忆冲入，她的灵魂也如海啸中的巨轮，随时可能沉没！

　　“不，不！”

　　南宫千雨拼命地运转着炼神真经，如今这种情况，她知道是前世的记忆要来争夺这身体的主控权了，如果身体的控制权丢失，身体虽然还是这一个身体，但她就不是南宫千雨了。

　　“放弃抵抗，你抗拒不了！”

　　灵魂深处仿佛响起了声音，是女子的声音，十分冰冷，带着恐怖至极的杀气！


第1835章 墨冰雨，天外天！

　　“你休想将我吞噬！”

　　南宫千雨的灵魂进入了圣星中，在圣晶的周围如今笼罩着浓浓的黑雾，黑雾不断地试着侵入整个圣星。

　　圣星内，南宫千雨盘腿而坐，她拼命地修练着炼神真经，那些黑雾让渐渐魔音侵入，若不是炼神真经保护着，南宫千雨估计自己已经败了。

　　时间渐渐过去，黑雾不断进攻，可南宫千雨毕竟是这一世这一个身体的主人，炼神真经也强，她顽强地守住了圣星。

　　黑雾迅速地进入了南宫千雨圣星周围一颗颗的法星内，很快那些法星极速地成长，没过多久时间那一颗颗的法星比圣星还要大了，法星的增长带给圣星不小的压力，不过圣晶没有成长上去，也限制着法星的提升！

　　“我就是你，你就是我，我们融合，我不吞噬掉你！”黑雾中传出声音。

　　“不要！”

　　南宫千雨坚定地道，与对方融合，她才不相信到时候对方不吞噬她。

　　“你如果冥顽不灵，到时候没有好果子吃！”对方威胁道。

　　南宫千雨冷冷地道：“你如果再逼迫我，信不信我自爆圣星，到时候我会死，我不信你到时可以活下去！”

　　黑雾中强大的灵魂一惊，如果南宫千雨真的自爆发圣星，那她还真的活不下去，这一世还没有准备好，这样死掉了，到时候只怕轮回不了！

　　“似乎有效果。”

　　南宫千雨心中一喜。

　　“我不是和你说笑的，如果你再乱来，咱们就同归于尽！”南宫千雨绝然地道。

　　“可恶！”

　　大阵内，南宫千雨的眼睛睁开了，她嘴里说着话，声音还是之前的声音，但语气却和之前完全不同，眼神也不对！

　　南宫千雨灵魂占据了圣星，但前世的灵魂苏醒，控制了她的身体。

　　“我墨冰雨万世轮回，纵横天下，竟然出这样的差错！”南宫千雨脸色阴沉地开口。

　　“南宫千雨，你听着，如果你离开这一个身体，本座可以放了你，还可以不杀坏这身体的聂辰，但如果你不离开，到时候聂辰必死！”

　　圣星内，南宫千雨道：“墨冰雨？你别做梦了，你不可能是聂大哥的对手！”

　　“哈哈哈！”

　　南宫千雨……或者说墨冰雨不屑地大笑，“南宫千雨，你以为本座如果要杀聂辰，聂辰逃得了？听好了，本座墨冰雨，不过这名字一般人不知道，他们只知道本座的一个名号，叫天外天。”

　　“天外天？”

　　南宫千雨惊道，她知道这个名号，聂辰和她们说起过，杀手榜排名第一的，可不就是一个叫天外天的？

　　而且南宫千雨听说，这天外天很长的时间没有出现过了，但没有证实她死亡，杀手榜第一就永远是好怕。

　　金不灭不死不灭级别，实力极横，但他也老老实实地排在第二，他也没敢对外宣称自己超过了天外天，是杀手榜第一！

　　根据南宫千雨的了解，这天外天很久很久时间就出现了，只接最顶尖的杀手任务，只杀最厉害的人物，死在她手中的强者没有圣尊圆满以下的，不死不灭级别的强者是很难斩杀的，但死在她手中的已经超过十个！

　　“你是天外天？”南宫千雨还是有些不敢相信。

　　“本座没有必要骗你！”

　　墨冰雨傲然道，“南宫千雨，虽然过去了不少时间，但整个圣界，最强的杀手组织应该还是天外天吧？”

　　“你如果不听话，本座即刻传令天外天，全力灭了聂辰！”

　　南宫千雨对圣界的情况了解不少，现在最强的杀手组织还真的是天外天，像风雨楼，都只是天外天的一个分支，天外天经过过漫长时间的发展，组织严密，南宫千雨相信墨冰雨绝对可以调动天外天的力量。

　　只是让南宫千雨放弃这一个身体，那是不可能的，这是她的身体，这一世她南宫千雨才是这身体的主人！

　　“墨冰雨，你试试，聂大哥只要出事，我必定与你同归于尽！”南宫千雨道。

　　墨冰雨气恼不已，作为第一杀手，她自然是极厉害的，可南宫千雨如果要拉着她同归于尽，她还真没有法子阻止，侵入圣星，怎么着也需要一点时间，如果南宫千雨狠下心来，那一点点时间足够南宫千雨自爆！

　　深吸了一口气，墨冰雨道：“南宫千雨，本座暂时不杀聂辰，你配合一些，我们提升实力！”

　　“不行！”

　　墨冰雨道：“圣星提升，你的力量同样会提升，我们只是同步提升罢了！你应该也不想我们出事，到时候如果落到敌人手中，这身体被敌人糟蹋，你觉得如何？”

　　南宫千雨迅速地思索着，只要她能同步地提升上去，那倒没有问题，她现在能抵抗，到时候还是可以！

　　“必须同步提升，你如果搞鬼，咱们反正就是同归于尽！”南宫千雨道，她如今也只能以这个威胁！

　　“放心！”

　　墨冰雨心中恼火，她并不想让南宫千雨提升，但南宫千雨控制着圣星，圣星不提升，她修为也受限啊。

　　法星如今比圣星大许多了，但总不能一直大下去，那容易出问题的！

　　“南宫千雨，你试着接收力量，先提升到圣王级别！”墨冰雨道。

　　一股股强大的力量不断地进入圣星，南宫千雨仔细地监控着这些力量，只要她感觉力量有丝毫的问题就拒绝接收。

　　墨冰雨早就准备了大量的资源，再加上她是一次次的轮回，这些力量很好吸收，圣星迅速地增强，南宫千雨的灵魂力量也是迅速增强，南宫千雨一直保证着自己的灵魂力量比圣星成长的速度快一点点。

　　墨冰雨几次试着搞鬼，可都被警惕的南宫千雨发现。

　　“墨冰雨，三次了，如果你再有下一次，咱们就别再提升了，保持这样的状态，我会等聂大哥找到我们！”南宫千雨冷冷地道。

　　“好。”

　　墨冰雨心中恼火，她没想到南宫千雨这么警觉。

　　南宫千雨心中暗暗庆幸，还好修练了炼神真经，聂辰教给她们，她们都用心学了，都还有不错的进展！

　　炼神真经这个可是很高端的功法，聂辰估计着就算比九劫破灭诀差一些也差不了多少。


第1836章 七界追寻！

　　圣界中，聂辰脸色难看。

　　没有找到南宫千雨，也没有收到南宫千雨的信息，南宫千雨肯定到了距离他极远的地方，说不定都不在九州大陆了。

　　天大地大，这到处找，想找到就太难了！

　　“按理来说，飞升不可能出现这样的问题，就算有所偏离，也不可能偏离太远！”聂辰心中暗道，这种情况，聂辰估计十有八九是南宫千雨的前世在搞鬼。

　　南宫千雨的前世是顶尖的强者，可能有所布置！

　　可聂辰根本就不知道南宫千雨前世更多的信息，她就算想找，也不知道该从哪里找起！

　　发悬赏找？

　　别逗了，他如果发悬赏，到时候找的人肯定是很多，但是找到了南宫千雨估计立刻就过来威胁他了，或者以极高的价格卖出去！

　　“聂大哥，你也别太着急，我们暂时都还不需要飞升，最近几年你不需要下界来，你好好找找千雨！”凤影彤道。

　　这事情聂辰已经告诉了凤影彤她们。

　　“嗯！”

　　聂辰深吸了一口气，找自然是得找的，而且还得抓紧时间找到！

　　南宫千雨的前世记忆很可能完全苏醒，到时候很大的可能会想吞噬掉南宫千雨的灵魂！这一点不管对方是一个好人还是一个坏人，一山不容二虎！

　　最开始聂辰相信南宫千雨应该还是撑得住的，他在南宫千雨的圣星之中留下了强大的阵法，南宫千雨灵魂躲在圣星之中，对方想吞噬掉南宫千雨的灵魂没有那么容易。

　　可对方是轮回之人，觉醒了，肯定可以让自己的实力以比正常快得多的速度提升，当实力上来了，南宫千雨能不能撑住很是问题！

　　“该怎么找！”

　　聂辰喃喃自语，想来想去，他也没有一个好办法，他只能期盼着现在南宫千雨身体做主的还是她，如果收到了他的信息可以回复他！

　　花了半年时间，聂辰在九州大陆许多的地方都跑了一遍，没有回应，没有发现，聂辰又到了乾元大陆。

　　圣界七个大陆，在乾元大陆，聂辰也花了半年的时间寻找但是没有收获！

　　天罗大陆，生死大陆，万法大陆，冰火大陆，不知不觉，时间过去了三年，聂辰一刻没有停息地跑了大量的地方，他的敌人极多，也就是如今实力强大，而且圣隐披风隐藏的能力强大，不然早就被敌人发现。

　　“千雨——”

　　聂辰又用通讯器传讯了，传讯还是成功，但是，还是没有人回复。

　　“千雨——”

　　通讯器传讯完，聂辰又用上了传讯符，他使用的都是顶尖的传讯符，每一张价格都很昂贵，也就是之前从许多的圣晶矿脉中得到了大量的圣晶，否则以聂辰之前的钱，他根本就买不起那么多的顶尖传讯符。

　　这三年时间，聂辰用掉的顶尖传讯符有好几千张了！

　　然而，之前一张张的传讯符，传讯失败，聂辰失败了一次又一次。

　　“嗯？”

　　这传讯符使用，聂辰又做好了失败的准备，可是，令他惊喜的事情发生了，这一张传讯符闪烁着光芒消失不见，这是传讯成功了啊！

　　距离聂辰这里比较遥远，隐藏的洞府中，墨冰雨眉头一皱，刚刚她收到了传讯，是聂辰的传讯。

　　“这家伙怎么找过来的？”

　　墨冰雨心中暗道，恰巧过来，墨冰雨相信没这回事，被预言找过来，她这地方可也不是那么好预言的。

　　“千雨，你在哪里，你如今怎么样？你有没有遇到麻烦，之前给了你不少传讯符，如果可以，你每隔三分钟给我传讯一次看看能不能传讯成功。如果你遇到了麻烦不能传讯，也别急，我一定可以找到你的！”聂辰传音道。

　　“哼！”

　　墨冰雨冷哼一声，她使用了一件宝物完全隔绝了这里和外界的通讯，聂辰使用的传讯符等级肯定很高，这样的东西笼罩的距离远，她这里隔绝外界的通讯，聂辰想找到她这里可没有那么容易！

　　“嗯？”

　　聂辰离开了不少距离，他再次传讯，传讯失败了。

　　“难道超出距离了？”

　　聂辰很快换了其余的几个点试，可每一个点都传讯失败！

　　聂辰的脸色沉了下去，这种情况，南宫千雨身体如今的掌控权肯定不在她自己的手中，鉴于她如今的实力肯定不高，她很可能是在一个秘密的地方，南宫千雨前世布置好了的地方，在那里快速地修练提升！

　　对方现在切断了通讯，他想找到对方可不容易了，他刚刚那一个传讯符的笼罩范围得有千分之一个生死大陆那么大，甚至还要超过一些！

　　这一个范围大得可怕！

　　要知道，圣界的距离，那可是以鸿里计算的。

　　一鸿里一万光年！

　　当初聂辰在无尽毒渊，距离乾元大陆不算太远，距离三千鸿里，聂辰这顶尖的传讯符，笼罩的范围百万鸿里，相当于百亿光年。

　　以百亿光年距离为半径，笼罩的范围，何其巨大。

　　当然，和之前都不知道南宫千雨在哪一个大陆，这已经有了极大的进步。

　　“冷静，冷静！”

　　聂辰深吸了好几口气，他知道这个急没有用，越急越可能坏事！

　　“已经确定了是生死大陆，千雨的前世很大的可能是生死大陆的强者，而且肯定是顶尖的强者，不是顶尖强者根本就不可能将本来该飞升到九州大陆的千雨转移到这一边来！”聂辰心中暗道。

　　这么想着，聂辰进入了逍遥戒中，在逍遥戒中有长生门的几千强者，他们都在修练区这一边，聂辰一道命令，他们迅速地聚拢了。

　　“哥哥！”

　　娃娃笑嘻嘻地到了聂辰身边。

　　聂辰点点头，他目光扫过长生门的几千强者沉声道：“诸位，现在我需要你们说一下生死大陆有哪些顶尖的强者！不是现在的那些，是已经死掉的或者失踪的！最近一亿年时间内出现过的强者不要计算在内！”

　　“门主，顶尖强者的标准是什么？”有人道。

　　聂辰道：“至少圣尊圆满级的修为！”

　　长生门的这几千强者有不少来自于生死大陆，很快他们就罗列出来了许多的强者，生死大陆这么一块大陆，达到了圣尊圆满级的强者，死掉或者失踪了的可不少。

　　当然这样级别的强者也不是大白菜，数目也不是特别多！

　　罗列出来的强者千人左右。


第1837章 聂辰的推断！

　　“门主，只要对方是有名的强者，距离不是很遥远，死亡或者失踪的，应该都在这里面了。”

　　“门主，这些方面我们了解还是比较多的。”

　　一些强者开口，他们其中有的活了千亿年以上，虽然实力可能不是最顶尖的，但了解的东西确实很多。

　　聂辰轻轻点头，如果这样的话，南宫千雨的前世应该就在这千来名强者中。

　　聂辰挥了挥手，这千来名强者名单被他分成了两部分，男的占到了七成，女性强者只占到了三成，聂辰望着那些女性强者的名单，只有三百来个。

　　考虑了一会儿，聂辰又将这三百来个强者其中二十来个列了出来，这二十来个虽然不一定有不死不灭级别的修为，但他们都有不死不灭级别的实力！

　　聂辰的直觉，对方拥有这样实力的可能性比较大，南宫千雨是知道他拥有不死不灭级别实力的，而且，南宫千雨飞升之前聂辰也和她说过，如果她觉醒，她的前世灵魂若是愿意好好地让出南宫千雨身体的控制权，那么他会给对方极大的好处，他可是器帝，到时候重新给对方弄一个强大的身体也不是不可能！

　　可这样的情况下，对方隔绝了消息拒绝了，这可是得罪他的事情，他和娃娃可都有不死不灭级的实力！

　　如果对方的实力没有到这样的层次，敢这么得罪么？聂辰觉得对方应该不敢！就算对方实力完全恢复过来，实力可能也会比聂辰低，得罪聂辰，以后的日子怎么过？

　　所以聂辰判断，就算对方的实力比他如今的实力，应该也达到了普通不死不灭级别，也就是三星圣尊圆满的水准！

　　甚至有比较大的可能，对方的实力比他的实力强，如果这样，对方不惧他和娃娃很正常。

　　“在这二十来个里面么？”聂辰心中暗道。

　　“诸位，你们觉得，这二十来人，如果有人轮回，谁最有可能？”聂辰道。

　　一个圣尊圆满的强者道：“门主，应该天外天墨冰雨最有可能！因为她很可能轮回过不止一次！”

　　“门主，我活了千亿年，但千亿年以前天外天就存在了，那个时候天外天第一杀手的名号就十分的响亮！天外天执行任务，常常隔很久的时间，有不少的强者判断，天外天可能修练什么轮回的功法，常常轮回，一次次的实力更强！”

　　“门主，我也觉得最可能的是天外天！”

　　“这女人是一个疯子，她不知道什么情况，从来不接触男人，而且还十分的痛恨男人，杀掉的人，十个有九个是实力强大的男人！她对于实力有着十二万分的执着，被她盯上，基本上就和死划上了等号！”

　　好些个强者开口。

　　聂辰道：“金不灭和她的实力相比如何？”

　　最先开口的那圣尊圆满强者道：“门主，他们可以说不是一个级别的！天外天曾经击杀过不少不死不灭级别的强者，其中有好些个是老牌不死不灭级别的强者，金不灭达到那样的层次都没有太久！”

　　“混沌道宗以前一个老怪曾经评价，如果黑日圣尊不是处在巅峰状态，他不注意都有被天外天击杀的可能！”

　　聂辰暗暗头疼，听着这些强者的议论，他隐隐的有一些感觉，南宫千雨的前世，说不定就是第一杀手天外天，真名墨冰雨！

　　如果这样，事情有些大条！

　　“你们可知道墨冰雨曾经的住所？”聂辰道。

　　一个老者道：“门主，这个只怕没有人知道，顶尖的杀手不会让人知道自己确切的住所，不过我倒是知道大概的地方！”

　　聂辰挥手冰火大陆的地图出现。（PS，上一章有些地方写成了生死大陆，抱歉）

　　“圈出来！”

　　“是，门主！”

　　那一个老者很快在聂辰显示出来的地图上面画了一个大红圈，聂辰瞳孔一缩，红圈圈中的区域就是他传讯判断出来的区域，只是很可惜，红圈圈的区域也很大，想具体判断出来目标的地点不太可能！

　　“这种情况，十有八九就是墨冰雨了，如果是墨冰雨，她不放过千雨很正常。”聂辰脸色有些阴沉。

　　“诸位，关于墨冰雨，你们还知不知道她什么情报？”聂辰沉声道。

　　有人道：“门主，曾经有一个传言说墨冰雨是圣家的人，是圣家一个男子与外面一个女子的孩子，后来圣家那一个男子抛弃了那一个女子还有她孩子跟别的强大势力的女子联姻了，那孩子跟着她母亲姓墨。”

　　“墨冰雨以前听说还不是这一个名字，被抛弃的那一夜下着雨，雨水冰冷，那一个女子带着自己孩子离开将她改名叫了墨冰雨……当然，门主我这个也只是听到的传言，天外天比咱们这里任何人都要活得久，没有谁知道这个是不是真的！”

　　聂辰眼中精光闪烁，如果这一个传言是真的，或许可以从圣家知道一些消息，当然，这个肯定也不容易，整个圣界，圣家的实力只在黑日修罗宫，黄金龙庭，混沌道宗，太虚无极寺之下，排名第五，极为强大！

　　“门主，您如果想证实这消息，可以找太古门，太古门经营的就是这一类的老消息，只是太古门的消息可不便宜，当然对于门主来说肯定是可以承受的！太古门也在冰火大陆，应该有这方面的消息。”

　　聂辰点了点头，长生门这些圣尊级的强者用处倒不小，这些消息如果他到外面打听，那也得花不少时间！

　　很快聂辰到了逍遥戒外面，五天之后，聂辰赶到了太古门。

　　太古门在冰火大陆那也是很强大的势力，太古门的功法论攻击力防御力都不是很强的，但太古门的功法有一点是很多的势力远比不上的，那就是寿元！

　　修练太古门的功法，只要不是意外死亡，能活的时间比正常同级别的强者能活的时间长很多很多。

　　别的势力，活到了千亿年以上的一般来说不多，但在太古门，这样的老古董可不少。

　　“这一边倒是比一般的地方平和许多。”聂辰心中暗道。

　　太古门少战事，一方面太古门的实力并不弱，门主许多的强者活的时间长，交游广阔；另一方面，太古门知道很多太古秘辛，别的厉害的势力也不会轻易得罪太古门，曾经有势力这么干过，结果被太古门抖出来不少秘辛，那一个势力没过太久时间就因为那泄露出去的秘辛毁灭。


第1838章 前往圣家！

　　“道友想购买什么样的秘辛？”太古门一个强者微笑着道。

　　聂辰客气地道：“道友，我想购买关于杀手榜第一天外天墨冰雨的来历资料。”

　　太古门那一个强者眉头皱了起来：“道友，墨冰雨的资料买了，说不定会给你带来不小麻烦的！”

　　聂辰笑道：“道友放心，不会连累到你们太古门的，太古门专门做这方面的生意，不知道有没有这样的秘辛？”

　　“麻烦你等等，这方面的东西需要长老出面。”

　　十来分钟之后，另一个强者出现在了聂辰面前，刚刚那一个强者聂辰估计着起码活了五百亿年，这一个强者看上去年龄还要大许多，就像是一个活化石了。

　　“道友，墨冰雨来历方面的资料，不知道你具体想购买什么样的。”后面来的老者微笑道。

　　聂辰道：“我听说墨冰雨父亲是圣家之人，后来她母亲带着她离开，还给她起名叫墨冰雨，不知道有没有这回事，她父亲母亲是谁？”

　　老者道：“道友，你要的这些资料很贵，而且基本上没有什么用处！不管是墨冰雨的父亲还是墨冰雨的母亲，他们都已经死去了很久的时间！”

　　聂辰道：“什么价格？”

　　老者报了一个价格，还真不便宜，不过以聂辰的身家，买这些秘辛倒是没有问题的，很快聂辰手中出现了一个空间戒指。

　　“道友，有没有用，我自己判断吧。”聂辰道。

　　老者查看了一下，确定空间戒指里面的圣晶数量没错。

　　老者收了空间戒指，一块记录着相关秘辛的玉简也到了聂辰手中。

　　“道友，最好不要乱来，墨冰雨可不是好惹的。”老者道。

　　聂辰道：“我想知道墨冰雨大概的住址，不知道你们太古门有没有这方面的信息，墨冰雨有没有朋友？”

　　老者沉默了一会儿道：“墨冰雨大概的地点没有人知道，朋友……圣家这一任的家主和她关系还可以，当年墨冰雨的父亲对不住她们母子，但当年圣家有一人对她们还不错，那人后面成为了圣家的家人，是如今圣家家主的爷爷。”

　　“多少钱？”聂辰眼睛一亮道。

　　老者摇了摇头：“罢了，这消息送给你吧，道友以后如果有需要，再照顾照顾我们太古门的生意。如果我们太古门面临强大危险，道友如果知道而且有能力的话，希望能帮一下我们太古门！”

　　聂辰笑了笑，太古门倒是会做生意，这无数的岁月，只怕太古门给出去了许多这样的人情，太古门长久时间安安稳稳不是没有道理的。

　　“好！”

　　聂辰点了点头起身离去。

　　很快聂辰查看了买到的那一个玉简，玉简中对于墨冰雨父母的资料都有比较详细的记载，对于墨冰雨以前和她母亲住在什么地方也有记载，只是后面墨冰雨可能就不在那一边了！

　　“墨冰雨母亲早死了，亲人也没有，这方面是不好下手了，看来只能从圣家着手。”聂辰心中暗道。

　　圣家家主和墨冰雨关系还可以，或许圣家家主知道墨冰雨如今藏身的地点，甚至当年还帮过墨冰雨建筑秘密的据点什么的！

　　那样的一个据点，需要不少的布置，其中少不了极为强大的阵法，墨冰雨会布置顶尖的阵法吗？聂辰表示怀疑。

　　而且墨冰雨的秘密据点，若是时间长了，可能也需要维护一下确定不出问题，谁去维护的？

　　聂辰估计，是圣家家主的可能性不小！

　　只是，圣家是整个圣界排名第五的势力，这一任的圣家家主，那也是不死不灭级别的强者，而且还是老牌不死不灭级别的强者，聂辰估计自己不一定打得过他！

　　当然，如果和娃娃一起，那应该还是可以的，但圣家也不止圣家家主一个顶尖的强者啊，否则圣家凭什么排第五！

　　“不管怎么样，先去圣家！”

　　聂辰眼中精光闪烁，如今的圣家和墨冰雨关系好，南宫千雨形势危急，就算闹大，就算得罪圣家，他也得从圣家家主嘴里知道消息！

　　圣家就在冰火大陆，在冰火大陆的中央区域。

　　花了几天时间，聂辰赶到了冰火大陆的中央区域，他很容易地打听到了不少资料，比如说圣家如今家主的资料。

　　圣家这一任的家主名字叫圣原道，三百亿年前达到了圣尊圆满的修为，成为圣家家主，两百几十亿年前，圣原道突破，达到了不死不灭级别，本来百亿年他就要从家主之位上下来的，达到不死不灭级别，他家主的期限延长到了三百亿年，如今距离三百亿年不远了，再有一二十万年圣家就会换新一任的家主！

　　圣家的继承人如今已经确定，是圣原道的孙子圣铭鸿，他是顶尖的天才，如今年龄不算很大，不足一亿岁，但已经是圣尊巅峰级别的修为，战斗力比一般圣尊圆满都强不少，而且他还是阵道方面的天才，已经阵帝中期！

　　“阵帝论道？”

　　聂辰脸上露出淡淡微笑，他刚刚打听到了一个消息，圣铭鸿对于阵道方面比较上心，常邀阵帝级的强者聚而论道。

　　如今圣铭鸿又要在他的府坻举行酒宴，阵帝级的强者才能参加，时间就是三天之后。

　　“这倒是一个接触的好机会。”聂辰心中暗道。

　　圣铭鸿毕竟是圣家的继承人，为了安全，他平常比较少露面，常年待在家族总部中，想见他一面困难！

　　“圣铭鸿是圣家的继承人，或许他也知道墨冰雨的信息。”聂辰嘀咕着。

　　转眼时间过去了三天，好些个阵帝级的强者前往圣铭府府坻那一边，聂辰也迅速地靠近了。

　　“道友，你也是过去参加圣铭鸿道友的帝宴？”有人微笑地道，聂辰这会儿变成了一个五六十岁的老者模样，气度不凡。

　　“不错。”

　　聂辰点了点头，“道友也是？”

　　“是啊，圣铭鸿道友举行的帝宴会吸引不少阵道强者过去，是难得的交流机会！”那人抚须微笑着道，“道友我们一块过去吧！”

　　“好，同去！”

　　聂辰两人前进，一路上，两人也交流一些阵道方面的心得，聂辰还只是阵帝初期，那阵道强者达到了阵帝中期水准，不过聂辰的见识可不只是阵帝初期，他的一些言语令那一个阵帝中期的强者也触动不已。


第1839章 阵帝帝宴！

　　“李道友，没想到这一次你也来了！”

　　“哈哈，这一次当然得过来，我可是听说，阮老都出关了！这是圣铭鸿道友组织的最大的一次帝宴了。”

　　“圣家说，会拿出圣器帝排名前一百的宝物作为奖励，不知道是不是真的？”

　　“这还能有奖，圣家可是整个圣界排名第五的势力！”

　　聂辰他们更靠近一些，聂辰看到了更多阵帝级的强者，他们彼此热烈地讨论着，聂辰心中惊讶，他之前只是听说有这回事，但更具体的东西不知道，没想到圣家这一次搞的这么大，居然拿出排名前一百的至宝！

　　圣器榜排名前一百的至宝对于修练者来说自然有极为强大的吸引力，别的大陆阵帝级的强者估计都会有不少吸引到这一边来。

　　生死大陆这一边，只怕知道消息，而且和圣家没有仇的阵帝级的强者全部会过来，圣铭鸿这玩的不小！

　　聂辰眼中精光闪烁，如果能将过来的阵帝级的强者全部抓了，那可就牛叉了……从他们那里可以得到许多的阵帝传承，他之前吸收不少的阵道传承力量有些乱，但后面突破到圣尊级别，炼天纯阳鼎，无量功德图又调理她了他的身体，他如今再吸收阵道传承没有问题。

　　至于得罪大量阵帝强者什么的，聂辰根本就不在乎！

　　聂辰现在举目皆敌，悬赏杀他的金额还在增加！

　　若是抓到大量阵帝级的强者，让他们在逍遥戒中布下更加强大的阵法什么的，他的安全更有保障！

　　“不知道有没有这样的机会。”聂辰心中暗道。

　　这么多的强者过来，圣家安全保障估计会很牛叉，到时候或许抓到圣铭鸿都不是很容易。

　　没过多久，聂辰他们到了圣铭鸿所在的圣山的面前。

　　“诸位道友，因为今天是阵帝帝宴，所以，只有阵帝级的强者才能进入，如果大家空间宝物中有其余的强者，那麻烦他们先出来，当然如果空间宝物内有人但实力很低，那就没有什么问题可以带进去，不让他们出来就行了。”圣家有强者道。

　　聂辰望着那强者，那一个强者圣尊圆满的修为，但气势远比一般圣尊圆满的人物强大，他的实力就算没有三星圣尊圆满，也相差不多！

　　聂辰心中嘀咕，不愧是圣家啊，这迎接的强者都这么强，以前的娃娃，实力比这强者也高不了多少。

　　“这一块是帝心石，只有阵帝级的强者才能让它发光，测试通过就可以进入参加帝宴。”另一个强者道，他面前是一块一人高的玉石，上面有着无数的阵纹，这是一块经过了顶尖阵帝级强者处理的帝心石。

　　阵帝级的强者身份高贵，一般的势力如果还需要测试什么的，只怕扭头就走，不过圣家可不是一般的势力。

　　很快就有一个阵帝级的强者手按到了帝心石上面，他神情淡然，自身的阵道力量引发帝心石的力量，顿时帝心石亮了起来。

　　“这位道友，你通过了，欢迎！”

　　一个个的强者不断通过然后上了圣山，聂辰阵帝级别不是假的，自然也可以让那一块帝心石发光。

　　“道友请！”

　　聂辰点了点头，和其余人一起，很快他到了圣山上的一个大殿，大殿中这会儿已经聚集了三四百个阵帝级的强者。

　　聂辰估计，这一次的阵帝帝宴，参加的人数妥妥的破千！

　　阵帝是很稀少的，但也架不住圣家拿出排名前一百的宝贝吸引啊，听那些人议论，其余大陆一些阵帝级的强者都吸引了过来！

　　“这一次只怕不只是论道吧。”聂辰心中暗道。

　　圣铭鸿若只是论道，圣家拿出那样的宝贝来，也太奢侈了，而且，这么多的强者过来，拿出来的宝贝也不可能只有那个啊，圣家虽然富强，但圣铭鸿这会儿都还不是家主，能这么任性么？

　　其余的强者有的也有些疑惑，不过疑惑归疑惑，大家倒没有担心，圣家难道还敢对他们这么多的阵帝下手不成？

　　如果有机会，聂辰敢，反正他天下皆敌，不在乎再多一点，而且长生门如今在圣界，也没有什么可供别人攻击的！

　　但圣家不同，圣家家大业大，惹怒极多的势力，圣家危险大大滴。

　　时间一分一秒过去，聂辰享用着一些点心，大殿中汇聚的阵帝级的强者渐渐超过了一千，其中阵帝圆满级别的大佬都有好几个，有的本来在闭关，得到消息赶紧出关了，得到顶尖宝贝的机会可是极少极少的！

　　时间又过去半个小时，终于再没有强者过来，大概中阵帝级的强者达到了一千二百来个，阵帝圆满的强者都有十来个，在这些阵帝中，他们是大佬，聂辰这样阵帝初期的人物在这一个大殿之中十分的不起眼！

　　“诸位，欢迎大家来到圣家参加阵帝帝宴！”

　　爽朗的笑声响了起来，圣铭鸿出现了，他身后跟着好几个强者，那几个强者一个个气息都极为强大。

　　聂辰眼睛一眯，那几个强者实力估计都有二点五星，其中一个实力比三星半圣还要强一些，比之前的娃娃实力强大！

　　“圣道友！”

　　大殿中许多的强者行礼道，那些个阵帝圆满的强者也点了点头，圣铭鸿阵道方面只是阵帝中期，但他可是圣家的继承人，将来他会是圣家的家主，搁在蓝星，圣铭鸿那可是强大国家的王子，将来要继承皇位的那种。

　　“诸位道友客气了，今天这里，没有圣家继承人，只有阵帝中期的圣铭鸿。”圣铭鸿笑道。

　　“诸位道友，不知道你们中有多少想杀死长生门聂辰的？”

　　聂辰心头一惊，卧槽什么情况，难道被发现了？若是在圣家这里被发现，圣家还做好了准备，那他插翅也难飞！

　　“聂辰抓走圣脉师协会诸多道友，当诛！”有强者道。

　　“是啊，聂辰该杀！”

　　“就是不知道这一个混蛋躲到了什么地方！”

　　不少强者开口，聂辰暗暗皱眉，这些王八蛋，他也没有怎么得罪他们啊，居然一个个的想他死！

　　圣脉师协会那些人，那是活该，他们找他的麻烦，难道他就不能出手了，只能任他们宰割？

　　好一会儿过去，圣铭鸿满意地压了压手道：“诸位，看来聂辰是相当不得人心啊，我与大家一样，也想抓了聂辰杀掉聂辰！”

　　“如今我们就有这样的机会！”

　　聂辰寒毛直竖！


第1840章 圣家的计划！

　　一屋的强者，外面说不定还埋伏着不少强者。

　　圣铭鸿这么说，聂辰有立刻跑路的冲动！不过聂辰还是忍住了，圣铭鸿或许只知道他在这一边并不知道他是哪一个！

　　“圣道友，不知道是什么样的机会？”有强者道。

　　圣铭鸿笑道：“我们圣家有一件极强大的阵道宝物，当有诸多阵道强者同心协力的时候，那一件阵道宝物拥人惊人的力量，可以将别的强者远距离直接吸到阵法之中。”

　　“根据我们圣家找厉害强者的占卜，聂辰如今在冰火大陆，那一件强大的阵道宝物发动，肯定可以将聂辰抓过来！”

　　“诸位道友，这一次阵帝帝宴，承蒙大家抬爱过来，如果大家能帮我们圣家出手，那么所有帮忙的强者可以得到我们圣家的一份厚礼，到时候斩杀聂辰，还可以平手对聂辰的悬赏！”

　　“另外，我们圣家只要无量功德图，聂辰其余的宝物，到时候参与的强者抽奖，按实力的强弱，可以抽奖的次数不同，阵帝圆满的强者可以抽五次，阵帝初期的强者可以抽一次！”

　　“根据我们圣家的了解，聂辰不但拥有无量功德图，还拥有炼天纯阳鼎，不小的可能还有圣隐披风！”

　　“而且，诸位道友，聂辰实力提升迅速，他身上很可能还有别的好东西，炼天纯阳鼎等东西加起来，价值说不定比无量功德图还要高！诸位道友，只要参加，人人都有得到这些东西的机会！”

　　圣铭鸿的话让在场一个个的强者都意动了，就算抽奖不能抽到，也能得到圣家的厚礼，能平分悬赏，那可不少！如果到时候抽奖抽到炼天纯阳鼎那样的东西，那可真的发达了！

　　圣铭鸿道：“诸位，为此我们圣家已经做了极多的准备，只要大家有三分之一的人参加，就有不小的成功把握，如果大家全部参加，成功的几率基本上百分之百！”

　　“诸位，聂辰长生门在神界野蛮发展，对于整个圣界来说可未必是什么好事，特别如今黑日修罗宫在邀请聂辰加入，若是聂辰加入黑日修罗宫，那对于整个圣界来说就是巨大的灾难！”

　　一个阵帝圆满的强者沉声道：“不错，虽然说聂辰与黑日修罗宫有仇，但黑日圣尊许诺副宫主，聂辰得罪的势力又极多，加入黑日修罗宫几率不小！而且聂辰此人肆意妄为，咱们若是杀了他，也是为天下除害！”

　　“对，这事情本座参与！”

　　“聂辰抓圣脉师协会的强者，这本座可看不下去，本座会帮忙！”

　　一个个的强者站了出来。

　　时间一分一秒过去，到最后，绝大部分阵帝级的强者都站了出来，他们有的未必就觉得聂辰该死，但炼天纯阳鼎，聂辰身上拥有的其余的强大宝物对于他们来说有极大的诱惑力。

　　——炼天纯阳鼎阵道强者基本上没有大用，但得到这东西，卖掉那也是极高极高的收入啊！

　　阵帝级的强者，也没有多少不爱钱的，研究需要大量的钱财，布置强大的阵法需要大量顶尖的材料，那些都是钱啊！

　　“多谢诸位道友，麻烦大家移步另一处地方，也在这一个圣山中！”圣铭鸿心中激动地道。

　　圣家的那一件宝物是极强的，再加上这么多顶尖阵道强者，到时候力量何等恐怖，圣铭鸿相信绝对不会有问题，阵法肯定可以将聂辰吸过来，到时候他们圣家就可以得到无量功德图！

　　作为圣家的继承人，圣铭鸿到时候也是可以试着让无量功德图认主的，如果无量功德图认他为主……圣铭鸿想想都激动，如今圣铭鸿的实力接近三星圣皇圆满，如果得到无量功德图，圣铭鸿的实力或许可以达到四星圣皇圆满。

　　聂辰和娃娃如今都只是三星半圣皇圆满水准。

　　“怎么办？”

　　聂辰心中着急，事情和他之前想的有些不一样，但情况也很不妙啊，依圣铭鸿所说，那宝物那么强，再加上这么多的阵道强者……再加上他就在这里，阵法不能将他吸到里面才怪！

　　“圣道友，是不是太急了一些？”聂辰笑着道。

　　“咱们刚刚到这一边，让大家吃饱喝足再干活也好啊，结束闭关就立刻过来了，肚子都还是空空的。”

　　“而且到时候抓到了聂辰，只怕得到了宝物的想离开，没有得到宝物的也没心情交流了，不如大家先交流交流阵道经验，就算到时候抽奖什么也没有抽到，这一趟也不白跑！”

　　不少强者点了点头，聂辰这番话，许多的强者还是赞同的，大家对于阵道交流挺重视。

　　圣铭鸿沉吟道：“这一位道友说的也有道理，是在下心急了！聂辰既然已经过来了，也不急于这一会儿，这样吧，马上酒宴，大家吃好喝好，今晚大家再好好地交流交流阵道经验，明天正午，咱们一齐出手抓到聂辰！”

　　“如此甚好！”

　　“虽然还是有一点点赶，但比刚刚那样还是好多了。”

　　不少强者开口，圣铭鸿吩咐了下去，很快种种酒菜就送了过来，圣家是顶尖的势力，准备的当然都是好东西，顶尖的美食，顶尖的美酒对于在场不少的强者也有比较强的吸引力。

　　阵帝级的人物中，好美食，好美酒的也有不少。

　　“圣家家主到！”

　　洪亮的声音响了起来，聂辰他们刚刚坐下，一个个的又起来了，圣家家主圣原道那可是整个圣界大佬中的大佬。

　　圣原道与圣家几个长老进入了大殿中，聂辰眼睛一眯，他感觉到圣原道的实力好强。

　　圣原道有不小的可能有四星圣尊圆满级别的实力，这实力虽然比不上黑日圣尊，但也极为强横。

　　聂辰和娃娃的实力如今比不上圣原道。

　　不过有圣隐披风，再加上各种隐藏手段，聂辰相信圣原道想发现他是聂辰应该也不可能。

　　“圣家主！”

　　众强者行礼。

　　“诸位道友客气了。”

　　“诸位道友，欢迎大家来到我们圣家，多谢大家同意帮忙，我们圣家绝对不会亏待了大家。”圣原道扬声道。

　　“美酒佳肴已经上桌，大家请尽情享用，我敬大家一杯！”

　　圣原道端过圣铭鸿倒的一杯酒一饮而尽，几个长老也同样陪着敬了所有阵帝强者一杯。

　　又说了几句，圣原道离开了，他不是阵帝级的人物，这样的场合圣铭鸿出面更好！

　　“诸位，大家请！”圣铭鸿笑道。

　　“请！”

　　整个大殿觥筹交错，圣家准备的美酒美食很不错，再加上对于抓到聂辰的期盼，一个个的阵帝级强者脸上都露出着笑容。

　　聂辰脸上也有笑容，只是聂辰宝宝心里苦……他还不能说。


第1841章 聂大忽悠！

　　“哥哥，我给他们饭菜里面下毒吧！”

　　逍遥戒中娃娃道，娃娃在里面能看到外面的情况，她也是看在眼里，急在心里！

　　聂辰道：“娃娃，他们这么多的强者，就算你全力下毒，只怕也只能毒倒小部分吧？”

　　“而且还有被人发现的风险。”

　　如今这里可是高手如云，那些阵帝级的强者本身有的实力就挺厉害，更主要的，圣家在这一边还有好些个厉害的强者，这一次的行动，圣家准备充分，绝对不容许出现任何意外！

　　娃娃道：“哥哥，是只能毒倒小部分，哥哥，要不，让逍遥戒中许多长生门的强者出去？”

　　聂辰眉头皱着，逍遥戒中有许多长生门的强者，这是圣家没有发现的，但那么强者也不是那么好利用！他们其中有许多是圣脉师公会的强者，虽然发下了天道誓言，但出来了，知道外面的情况，站哪一边难说！

　　聂辰望了圣铭鸿一眼，如果娃娃全力下毒只毒他一个，他全力出手，抓到圣铭鸿倒是没有问题的，但抓到圣铭鸿之后，圣家的强者肯定立马就将这一边包围，到时候能不能逃出去是大问题！

　　“大人，我倒是有一个法子，不知道可不可行。”月霜传时道。

　　月莎月霜也注意着外面的情况，她们也同样为聂辰着急不已。

　　“哦，说。”

　　月霜道：“大人，您讲道不是特别厉害？如果您讲道能将那些强者忽悠住，是不是可以将他们诱到逍遥戒中来呢？时间紧迫，到时候你可以和大家说，想听的到你宝物空间中，你宝物空间中有强大的阵法，可以听你讲道更长的时间！”

　　聂辰眼中精光闪烁，月霜这个法子或许可行！

　　直接忽悠大家进入他空间宝物内，那些强者肯定是不乐意的，如果只少量几个进入他空间宝物中，那没有意义！

　　若能将全部的阵道强者忽悠进去，圣家的阵法就启动不了，强行启动，到时候聂辰相信也威胁不到自己。

　　“月霜，你这个法子或许可以！”聂辰道。

　　虽然聂辰阵道方面只是阵帝初期，但他在圈子内，可是听过大量阵帝强者讲道，其中包括主宰的晚辈或者弟子什么的，今晚的时间短，实际阵道操作根本就不现实，这倒为他忽悠提供了不错的条件。

　　“白兄，咱们过来，主要还是交流阵道经验的，咱们吃喝的同时，也彼此传讯，进行一次阵道交流？”聂辰和旁边一个强者笑道。

　　这一个强者就是最开始和聂辰碰到的那一个阵道强者。

　　“行啊！”

　　白姓强者点了点头，他阵帝中期，虽然他觉得聂辰这一个阵帝初期的人物能带给也的提升可能比较少，但能提高一些是一些，平时和阵帝级的人物交流也不容易。

　　“白兄，咱们采用问答的形式，一人一个问题这样来，如果回答不出，那就换一个问题。”聂辰道。

　　“可以！”

　　白姓强者和聂辰碰了碰杯道：“楚兄先请吧。”

　　聂辰用的假名叫楚风。

　　“白兄，我布置无极罗天圣阵的时候，阵法带给我的压力太大了一些，不知道如何才能降低压力？”聂辰询问道，同时他传过去了不少这方面的信息。

　　白姓强者眼睛瞪大着怪异地传讯道：“楚兄，你似乎只有阵帝初期，那阵法是阵帝巅峰的强者才能布置出来的阵法。”

　　聂辰奇怪地道：“阵帝巅峰？不对啊，我能布置出来，只是压力太大了一些，白兄你阵帝中期不能布置出来吗？”

　　白姓强者心中震惊，“聂辰真的可以越级布阵？”

　　“楚兄，这个……我也不太清楚，你换一个问题吧。”白姓强者传讯道。

　　“哦，那白兄，圣灵寂灭阵，我布置出来，阵法坚持不了太久，不知道白兄可有法子？”

　　聂辰一古求知地传讯，白姓强者心中千万匹草尼马奔过，他知道个屁啊，圣灵寂灭阵，那不是他能布置出来的阵法，一般来说，那也只有阵帝巅峰级的人物才能布置出来啊！

　　“楚，楚兄，你再换一个。”

　　聂辰又换了一个，还是难得白姓强者想吐血，他发现自己这一个阵帝中期的强者在聂辰这一个阵帝初期的人物面前白痴一样了！

　　“唉……白兄，要不你先问。”聂辰传讯道。

　　白姓强者心中有一些恼火，他倒想知道聂辰是不是真有这样的本事，他问出来了一个比较难的问题。

　　“白兄，你这个简单。”聂辰轻轻松松就给白姓强者解答了。

　　白姓强者不信，他又问了一个困惑他很久的问题，结果问题到聂辰这里，聂辰同样轻轻松松搞定，白姓强者又惊又喜，惊的是聂辰能力居然这么强，喜的是，他的不少疑惑可以在聂辰这里得到解答！

　　“楚兄——”

　　白姓强者又问了一个，聂辰还是轻松解决。

　　“白兄，我常年闭关，认识的阵道强者不多，不知道你能不能给我介绍其余的一些阵道强者，我有些疑惑需要解答。”聂辰道。

　　白姓强者也是不好意思，聂辰问的他一个都解答不了，他问的，聂辰都轻松帮他搞定，他很快传讯给了另外几个自己熟悉的阵道强者让他们和聂辰交流，如果能回答聂辰的问题最好，回答不了，那几个强者能得到聂辰一些指点也会记他一份人情！

　　时间一分一秒过去，酒宴在继续，与聂辰暗中交流的强者越来越多，聂辰渐渐也有些撑不住，有的问题，他也回答不了，这可不太好，能回答越多，才能吸引越多的强者！

　　“对了，圈子！”

　　聂辰眼中精光闪烁，他神识透入了万界通讯器中，进入了一个主宰级别的圈子！

　　对于圈子里面的强者聂辰如今已经比较了解，哪些强者阵法方面厉害他很清楚。

　　聂辰意念一动，瞬间上千个顶尖阵帝级的强者到了聂辰所在的一个大殿中，他在大殿内的宝座之上，全身散发着强烈的光芒，那些出现在大殿中的强者根本就看不清聂辰的模样。

　　“圈，圈主！”

　　“参见圈主！”

　　出现的上千顶尖阵帝级强者愣了一下立刻全部跪到了地上，他们心中惊喜不已，圈主居然出现了！

　　这些个强者都知道圈主是远比他们强大的人物，这一个圈子已经存在了漫长岁月，圈主很可能是主宰之上的人物！

　　“诸位，本尊让你们帮一点小忙，先给你们一些赏赐！”聂辰开口。

　　作为圈主，聂辰开口，瞬间大殿中异彩弥漫，一道道的光芒进入那些强者的体内，他们全部感觉到自己的灵魂都到升华，聂辰肉痛，他感觉到万界通讯器屏蔽天机的能量降低许多。

　　“我等任凭圈主差遣！”

　　上千顶尖阵帝强者齐声道，他们心头兴奋不已。

　　聂辰淡淡地道：“是这样的，本尊修为太高了一些，指点几个小家伙，说的东西他们难懂，你们的实力和他们相差不多，站在你们的角度说出来的答应或许他们更好接受。”

　　那些强者有的点头，这种情况他们理解，有时候让他们指点一些小家伙，他们也不习惯，他们的层次太高，他们以为很普通的东西，可能对方就不了解，沟通起来费劲。

　　“圈主大人请问，我们知道的，一定知无不言，言无不尽！”其中一个强者道，其余的强者也连连点头。


第1842章 忽悠成功！

　　“楚兄，布置极阳焚天阵的时候，我常常出现布阵失败的情况，不知道是怎么回事，我具体的布阵步骤是——”

　　“楚兄，九幽惑心阵，不知道你有没有研究？”

　　“楚兄——”

　　时间一分一秒过去，整个大殿中一个个的阵帝级强者都与聂辰交流了起来……说是交流，其实是聂辰指点他们，有圈子内上千顶尖阵帝级强者作为后盾，聂辰轻轻松松地指点着那些个强者，他们提出来的问题，聂辰不知道的立刻问圈子内那些强者，他们如果也不知道，他们还可以询问别的阵帝级的强者！

　　酒宴结束，一个个的强者都围到了聂辰的身边，圣铭鸿同样围了过来，他也已经询问了聂辰不少问题，那些问题困惑了他很久时间，结果在聂辰这里轻轻松松得到解决，圣铭鸿如今和其余阵帝强者一样兴奋不已！

　　“诸位，咱们就到这里吧。”聂辰轻叹道。

　　一个个的阵帝级强者一愣，就到这里？他们虽然已经问了不少，但漫长的岁月，他们还积累了许多的困惑啊，正打算全部问清楚！

　　“楚兄，今晚的时间还长，咱们还可以再交流交流。”有强者道。

　　聂辰摇了摇头道：“可你们的问题我帮你们解答了不少，我的问题，你们却没有解答多少，我好像有些吃亏，而且今晚的时间太短暂了，这么急匆匆地交流，你们这么多人，我压力也大。”

　　聂辰这话让一些强者老脸一红，聂辰问他们的问题在他们看来太难了，根本就回答不了啊！聂辰已经回答了他们很多的问题，但他们对于聂辰没有一点回报，这对于聂辰来说确实也不公平。

　　而且他们上千人，一齐询问，聂辰需要同时解决他们许多的困惑，压力确实不小。

　　“楚兄的意思是？”有强者道。

　　“楚兄你如果愿意给我们解决，我可以给一些报酬的！”另一个强者道。

　　聂辰笑了笑道：“我好美酒，如果你们愿意将你们的美酒送许多给我，给你们解答一下倒也没问题！”

　　“仅限今晚。”

　　“想解答的，进入我宝物空间中吧，我宝物空间中有时间法阵，可以让时间延长一些，我压力没有这么大！”

　　那些个强者眼睛一亮，他们还以为聂辰要提很苛刻的条件呢，原来只需要美酒！

　　他们作为顶尖的强者，不说自己爱不爱喝，空间宝物内怎么着也会有一些美酒，自己不喝，有时候招待朋友也需要啊！

　　“楚兄这个没有问题！”

　　“咱们回答不了楚兄的问题，一些美酒还不简单？”

　　“有强大的时间法阵，那最好了，今晚的时间急促，时间法阵内，咱们有更多的时间慢慢向楚兄请教！”

　　不少的强者兴奋地开口，对于进入聂辰空间宝物内危险什么的，他们根本就没有考虑，开玩笑，他们这么多的强者，用得着害怕这个么？

　　而且，与聂辰交流半天，聂辰丰富的阵道知识早就已经征服了他们，在他们看来，聂辰就是那种一心扑在阵道上面的强者！

　　聂辰道：“先拿美酒！”

　　众强者纷纷拿出来了大量的美酒，聂辰将这些酒都收了起来，脸上露出满足之色。

　　“楚兄，我刚通知了宗门的强者，让他们取更多的美酒过来。”圣铭鸿道。

　　聂辰摆了摆手：“圣铭鸿道友，你就不用再交流了吧，明天抓聂辰，你今晚的时间还是放在这方面比较好！”

　　圣铭鸿笑道：“楚兄，之前我就说过了，今晚这里没有圣家继承人圣铭鸿，只有阵帝中期的圣铭鸿！”

　　“与楚兄交流，如果错过了，我只怕会后悔一生！”

　　聂辰摇头道：“没有这么夸张，你以后会是圣家家主，还是能找到不少强大的阵帝级人物交流的！”

　　“但他们知识储备难以与楚兄媲美，还望楚兄成全！抓聂辰的阵法已经准备好，聂辰这一次绝对跑不掉！”

　　聂辰轻轻点头：“那行吧，圣兄，不管怎么样，抓到聂辰之后我就会离开，到时候圣家不会强留我待在圣家吧？”

　　圣铭鸿心中微惊，他还真的打过这样的主意，聂辰这么厉害的阵道强者如果留在圣家，那就太好了！

　　“楚兄说笑了，我们圣家怎么可能强留楚兄。”圣铭鸿道。

　　说到这里，圣铭鸿手中出现了一块令牌：“楚兄，这是圣家的天级令牌，持有圣家的天级令牌，直接从圣家核心处传送出去都没有问题！抓到聂辰之后，楚兄如果想离开，手握这令牌，动用空间宝物直接就可以传送离去！”

　　圣家有强大的结界，圣家总部比较大的范围空间传送都是禁止的，但有这天级令牌传送就没问题了。

　　“嗯！”

　　聂辰轻轻点头接过了令牌。

　　“今晚还有四个时辰的时间，与大家交流四个时辰，大家随我进入我空间宝物中吧！”聂辰道。

　　圣铭鸿有些迟疑地道：“楚兄，你看我这几个护卫，他们可不可以也进去？我不是说进入楚兄空间宝物中危险，只是他们职责所在。”

　　虽然不觉得有问题，但圣铭鸿还是比较谨慎的，他这几个护卫实力都很强大，最强的达到了三星圣尊圆满水准。

　　聂辰淡淡地道：“想进去就进去，不过别在里面捣乱，否则圣兄咱们的交流就中止了！”

　　“当然当然。”

　　聂辰允许圣铭鸿那些护卫进去，其余的强者一个个也很放心，一股股的吸力出现，眨眼之间大殿中一千两百多强者全部消失不见进入了逍遥戒中。

　　不过，这些个强者进入逍遥戒中并不是出现在同一个地方，圣铭鸿的那几个护卫更是直接出现在了长生门许多强者布置的大阵中！

　　“轰！”

　　大阵恐怖的力量瞬间镇压了过来，那几个护卫虽然厉害，但落到几千人布置的恐怖大阵中，他们瞬间就被极为强大的力量冲击得昏迷了过去！

　　那些护卫中有达到三星圣尊圆满的强者，但娃娃也在那一个大阵中，娃娃的实力可是达到了三星半，更强！


第1843章 臣服或者死亡！

　　“你是谁？”

　　圣铭鸿厉声道，他脸色极为难看，他这会儿感觉到周围空间的强大压力，实力在这里面被压制了不少。

　　而且其余的强者都不在身边，这肯定有问题！

　　“咻！”

　　聂辰飞刀出手，圣铭鸿的实力被逍遥戒压制了不少，而且圣铭鸿的实力本就和聂辰有不小差距，聂辰的飞刀轻松破开了圣铭鸿的防御进入了他脑海之中。

　　“你，你是聂辰！”

　　圣铭鸿惊骇地叫道，飞刀这么厉害的很少，有胆子对付他们这么多强者的也少，这两者结合，他哪里还会不知道！

　　“废什么话。”

　　聂辰说着飞刀释放出来强大的灵魂力量，圣铭鸿直接就被聂辰灵魂冲击弄得昏迷了过去，聂辰迅速地禁锢了圣铭鸿的修为。

　　“楚兄，这是怎么回事？”

　　“姓楚的，放我们离开！”

　　逍遥戒中其余的地方，许多的强者叫着，他们进入逍遥戒中并不是出现在一起，而是分别被关了起来！

　　“闭嘴，否则死！”

　　“谁敢乱来，同样死路一条！”

　　“别觉得你们是阵帝级的强者就了不起，就你们的水平，本座也只有那么看得上，想杀就杀！”

　　聂辰的声音响起在了一个个阵帝级强者耳中，听到聂辰这声音，本来还抱着一点点希望的阵帝级强者脸色也变得难看了，一个个阵帝级强者脸色都沉了下去。

　　“轰！”

　　有阵帝级的强者全力出手想破开逍遥戒离开，然而他们一个个是阵帝，攻击力最强的也没有达到三星圣皇圆满，凭他们的实力想强行破开逍遥戒离开，难！

　　——如果所有强者一齐出手，逍遥戒或许承受不住，但这会儿他们被分开关押着，聂辰的威胁下，大部分的强者并没有行动，他们有的倒不是不敢出手，他们是想让别人出手破坏聂辰的空间宝物，他们搭顺风车！

　　“哼！”

　　聂辰冷哼一声，瞬间他的飞刀进入了一个实力强大的阵帝级强者的脑海中：“你再出手，死，给你十秒时间禁锢自己的修为，否则同样死！”

　　聂辰的声音响起在了这一个强者脑海中，同时飞刀离去，下一瞬飞刀又进入了另一个强者脑海中。

　　与此同时，娃娃等长生门其余许多的强者也出手了，一千二百来个阵帝级的强者没过多久时间被全部拿下！

　　聂辰长长地松了一口气，这么多的强者，如果只有他一个人，那很难搞定，还好有娃娃和长生门几千人帮忙。

　　聂辰意念一动，一千二百来个阵帝级的强者全部聚集，圣铭鸿和他的护卫也被聚集了过来，聂辰变成了自己本来的模样。

　　长生门几千强者也出现在了这一边。

　　“诸位，我聂辰似乎也没有怎么得罪你们，没想到你们一个个居然都要帮圣家抓到我，真是令人遗憾！”聂辰冷笑道。

　　那些个阵帝级的强者心中苦闷，有的阵帝级的强者狠狠地瞪着圣铭鸿，圣家要抓聂辰，居然让聂辰到了圣家还不知道！

　　圣铭鸿心中这会儿也是千万匹草尼马奔过，他们圣家当然进行了详细的检查，但聂辰隐藏的能力太强！

　　“诸位，我现在给大家一个活命的机会，臣服于我，加入长生门，发誓效忠！”聂辰淡淡地道。

　　“不臣服，死！”

　　“你们有十息的时间可以考虑！”

　　一个个的强者脸色难看，不过很快就有强者下跪开始发下天道誓言效忠聂辰，都落到了聂辰的手中，他们根本就没有第二条路可以选择！

　　这些强者之前可是打算助圣家抓到聂辰，如果他们不臣服，他们毫不怀疑聂辰会杀掉他们！

　　十息的时间到，所有强者全部发下了严厉的天道誓言效忠，包括圣铭鸿，他虽然心中恨得牙痒痒，但他也不想死！

　　“圣铭鸿，现在你说说你们圣家那一件宝物，我怎么将它搞到手！”聂辰道。

　　圣铭鸿沉声道：“门主，弄到那一件宝物根本就不可能！那一件宝物在我爷爷手中。”

　　“你爷爷手中？”聂辰眉头皱着。

　　之前聂辰见过圣原道，圣原道可是四星圣尊圆满的实力，他和娃娃都不是圣原道的对手，想从这样的强者手中硬抢宝物，那基本上是不可能的！

　　聂辰道：“圣铭鸿，如果用你换你爷爷那一件宝物，你爷爷会不会换？”

　　圣铭鸿沉声道：“不可能！我爷爷是圣家家主，他得顾及整个圣家的利益！我虽然是家主继承人，但我们圣家继承人还有备选的人选，爷爷不可能拿出那样的家族至宝换我，家族内其余的强者也不会同意！”

　　聂辰意念一动圣铭鸿和他到了逍遥戒中另一处地点。

　　“圣铭鸿，看着我！”聂辰沉声道。

　　圣铭鸿望向了聂辰，他的眼神立刻变得呆呆的了，聂辰手中出现了一颗宝珠，这是遗忘圣珠。

　　“圣铭鸿，忘掉我抓你的事情。”聂辰道。

　　遗忘圣珠发挥力量，圣铭鸿心中对于聂辰强烈的抵触情绪很快地消失了，他这会儿修为被禁锢着，哪里能抵抗遗忘圣珠的力量。

　　“圣铭鸿，再问你一次，有没有法子得到那一件宝物？”聂辰道。

　　“没有。”

　　那一件宝物在圣原道的手中，圣铭鸿确实不知道有什么法子可以得到那一件宝物！

　　聂辰道：“圣铭鸿，你可知道墨冰雨，可知道她如今在什么地方？有什么样的藏身地点。”

　　“我知道墨冰雨，她是第一杀手，但其余的不知道。”圣铭鸿呆呆地道。

　　聂辰眉头皱着，看来圣原道很谨慎，圣铭鸿这一个家主继承人居然都不知道消息！

　　“圣铭鸿，那一件抓我的宝物，是不是需要配合极为强大的阵法。”聂辰道。

　　“是的！”

　　聂辰道：“阵法布置花了多长的时间，如今在什么地方，你爷爷的那一件宝物是不是也在那一边。”

　　圣铭鸿道：“爷爷的宝物还在他身上，阵法就布置在这一个圣山中，确实花了我们圣家很大的人力物力！”

　　“具体地点，怎么过去，沿途有没有强大阵法，全部说出来！”聂辰道。

　　“是！”

　　很快圣铭鸿就将情况告诉了聂辰，聂辰思索着，弄到那一件宝物困难，但摧毁圣家布置的那些东西没有问题。

　　有了从圣铭鸿那里得到的信息，聂辰控制着逍遥戒迅速地通过了好几层强大的阵法到了这一个圣山的最顶部。

　　这一个圣山的最顶部很平，是一个大大的广场，广场之上有无数的阵纹，也放着各种各样的宝物作为阵基。

　　到时候圣原道那一件宝物放到阵心，再加上大量阵道强者就可以启动阵法。

　　在广场的四周各有一个强者守卫着，他们的实力都很强，估计都达到了二星圣尊圆满的水准，这会儿都静静地修练着。


第1844章 圣家惊动！

　　“娃娃，你用毒让他们麻痹一点点时间，我同时动用灵魂攻击，然后再将他们收到逍遥戒中。”聂辰道。

　　“好的哥哥！”

　　以娃娃略微超过三星半圣尊圆满的水准，用毒麻痹四个二星圣尊圆满的人物，聂辰还灵魂攻击，抓了他们没问题。

　　很快娃娃出手了，她强烈的毒素瞬间在四个二星圣尊圆满强者体内爆发，聂辰的灵魂攻击同时到了，四个圣尊圆满的强者身体立刻僵在了那里，这时候他们根本就抗拒不了逍遥戒的吸力，眨眼之间他们就被收到了逍遥戒中。

　　从圣铭鸿那里，聂辰已经知道如何收了整个圣山，第一步就是要搞定这四个二星圣尊圆满的强者。

　　“收！”

　　下一秒，聂辰强大的圣识笼罩了整个圣山，圣铭鸿是这一个圣山的主人，已经知道收取的方法，这一个圣山立刻极速变小，短短两秒，圣山缩小十倍，然后家间波动，仍然还很巨大的圣山直接消失不见进入了逍遥戒中。

　　作为圣铭鸿的圣山，这一个圣山中可是有不少好东西，特别是圣家花极大力气布置的阵法在山顶，如果能得到圣家的那一件宝贝，再加上山顶的阵法，再加上大量的阵道强者，这可是一件极为强大的底牌！

　　而且这一张牌，现在就有可能有用，他不知道南宫千雨在什么地方，使用这阵法，或许可以直接将南宫千雨收过来！

　　“啊！”

　　“敌袭！”

　　圣山之中还有不少强者，圣山被收到逍遥戒中，他们立刻惊醒，不过这一个圣山出现的地方，周围长生门几千强者已经准备好，他们翻不出什么浪花！

　　“走！”

　　聂辰隐身到了逍遥戒外面，他手拿着圣铭鸿的那一个令牌，空间波动，聂辰的身影瞬间从这一边消失不见。

　　聂辰离开不到两秒，圣家笼罩极大范围的家族阵法启动了，这阵法威力极大，消耗也极大，平时都是待命状态。

　　“快，快！”

　　“找出敌人！”

　　圣家的强者快疯了，圣铭鸿那一个圣山居然都消失不见，不用说圣铭鸿还有这一次过来的大量阵道强者也出现了问题！

　　如果圣铭鸿不是继承人，说不定有人都得怀疑到圣铭鸿头上了。

　　“是谁？”

　　圣原道最短的时间内赶到了这一边，原本圣山所在的地方出现了一个大坑，灌满水，这里可以出现一个极大的湖泊……

　　“家主，有空间传送的痕迹，对方空间传送离开了，不过对方是很厉害的人物，想这么追踪过去困难。”圣家有强者道。

　　就在这时，圣原道的脑海之中响起了声音：“圣家主，你们圣家如今有不少人在我手中，包括你的孙子圣铭道，将你们这一次本来要使用的那一件宝物给你，否则圣铭道他们可能性命不保，圣家还会有其余的麻烦！”

　　“阁下是谁，为何要对付我们圣家？”圣原道沉声道。

　　聂辰冷笑道：“圣家主还真是搞笑，你们圣家这么大的阵仗要抓我杀我，你还问我为什么要对付你们圣家！”

　　圣原道心一沉，刚刚他想到了聂辰，这么胆大包天的事情一般人做不来，居然还真的是聂辰！

　　“聂门主，放了铭鸿他们，有事情好商量！我们圣家可不是吃素的，你如今得罪的势力已经够多！”圣原道沉声道。

　　“你抓了那些阵道强者，就算放了铭鸿他们，我们圣家也不可能再抓你了！”

　　聂辰冷漠地道：“圣原道，用那一件宝物换圣铭鸿还有你们圣家其余人的性命，否则，我还会行动。”

　　“你们圣家家大业大，但我倒要看看你们圣家能经得起多少折腾！”

　　“对了，你们圣家已经有不少强者在我手中，从他们嘴里，我应该可以挖出来不少你们圣家的秘密，到时候传出去，想必对于你们圣家来说也是不小打击！”

　　圣原道黑着脸，他心中暴怒，本以为明天就可以抓到聂辰斩杀聂辰，从聂辰那里得到大量的好东西。

　　没想到，聂辰居然上门了，还将圣铭鸿他们抓了！

　　想到自己之前还到过那一个大殿，还与聂辰照过面，圣原道心中更是郁闷得吐血，自己居然没有认出来！

　　深吸了一口气，圣原道沉声道：“聂辰，如果你还想要自己女人南宫千雨的性命，那你就给本座安份一点！”

　　“有任何消息传出来，你再抓我们圣家任何人，本座会给南宫千雨找无数的男人让他们排队享受享受！”

　　聂辰心中瞬间怒火升腾。

　　“姓圣的，你果然知道千雨的消息！告诉我千雨在什么地方，千雨如果安然无事，我放了圣铭鸿还有其余圣家的强者！如果千雨到时候出事，我聂辰以天道起誓，必灭了你们圣家满门。”聂辰杀气腾腾道。

　　圣原道脸色一变，聂辰竟然发下这样的天道誓言。

　　一般强者发这样的天道誓言，圣原道根本就不会理会，但聂辰的实力很强啊，聂辰还有强大的九绝毒兽！

　　圣原道心中迅速地衡量着，圣铭鸿是他的孙子，如果圣铭鸿不做圣家的家主，到时候换人，圣家家主未必是他的儿子或者孙子，墨冰雨虽然与他爷爷关系还不错，他和墨冰雨的关系也还可以，但墨冰雨在他手中的份量肯定还是比不上圣铭鸿，比不上圣家基业的！

　　“聂辰，你想救南宫千雨，可以，放了圣铭鸿他们，然后，你再给出炼天纯阳鼎或者圣隐披风！我们圣家就会放了南宫千雨！”圣原道传讯道。

　　“圣原道，聂某一路从凡界杀上来，这么威胁聂某的不是一个两个，他们的结局都十分的凄惨！”聂辰冷冷地道。

　　“圣原道，你圣家家大业大，我聂辰在圣界并没有什么基业，你要玩，我陪你玩！你们圣家最好所有的重要人物全部在家族总部待着，所有的产业全部收拢起来，除了你们圣家的家族总部，其余的地方，我都可以轻松地杀光所有人！”

　　“圣原道，圣家传承久远，你确定真的想圣家毁灭在你的手中？”


第1845章 圣原道的算盘！

　　圣原道心中纠结，种种事实表明，聂辰这家伙胆大包天，南宫千雨如果出事，圣家只怕真的有极大的麻烦！

　　聂辰如今的实力就很强了，以后如果给聂辰更多的时间，聂辰肯定更强！

　　只是让圣原道就这么放了南宫千雨，圣原道并不甘心，他还想从聂辰那里得到强大的宝物！

　　“咻！”

　　圣原道身影消失不见，半个时辰之后，圣原道出现在了墨冰雨闭关的这一边，他以前留下过暗门，通过暗门，他轻松进入了墨冰雨闭关的洞府。

　　墨冰雨如今已经让实力达到了圣王级别，但圣王和圣原道相比有极大的差距，墨冰雨没有发现圣原道的到来。

　　“聂门主，给你一些影像！”圣原道传讯，他将墨冰雨的一些影像传给了聂辰。

　　“是千雨！”

　　聂辰心中兴奋，那一道身影绝对是南宫千雨，只是，气息有些不对，只怕这会儿掌控身体的并不是南宫千雨而是第一杀手墨冰雨！

　　“聂门主，不管怎么样，圣家已经得罪了你，本座也不怕再得罪的深一些！炼天纯阳鼎或者圣隐披风，本座也不是很贪心，只要其中一件！拿出东西，放了圣铭鸿他们，你再发下天道誓言百万年内绝对不会与我们圣家为敌，本座就与你交易，将墨冰雨……也就是你妻子南宫千雨交给你，否则本座今日先亲自享受一下南宫千雨美妙的身体！”

　　圣原道赌聂辰活不了百万年，正道魔道都在找聂辰的麻烦，只要聂辰百万年内死，有聂辰发下的天道誓言，圣家就没有什么问题！

　　“圣原道，你在玩火！”聂辰暴厉道。

　　圣原道淡淡地道：“聂门主，本座修练的本就是火属性的法则，本就常常玩火！聂门主，你如果不同意，本座大不了让圣家的强者在总部待着，等你死了圣家强者再出去，你应该活不了太久时间！”

　　“聂门主，给你十分钟的时间考虑，十分钟时间如果不同意，你就可以去斩杀圣家其余的强者了，你妻子南宫千雨的身子，我也好好地享用享用，如果聂门主需要，到时候我再录这方面的视频给聂门主你瞧瞧！”

　　聂辰牙关紧咬，他心中杀意沸腾！

　　时间一分一秒过去，圣原道心中紧张，他也是在赌，赌聂辰对于南宫千雨她们十分的在乎，赌聂辰不会放弃南宫千雨！

　　只是，九分半钟的时间过去了，聂辰还是没有回应，圣原道也有一点慌了，如果赌输了，圣家接下来真的会有大麻烦，圣家肯定会死许多人，圣家的产业也会受到极大的打击！

　　“聂门主，你妻子南宫千雨看上去不错，我已经准备好了一颗极乐丹，想必待会她会十分的配合！”圣原道传讯道。

　　聂辰深深地吸了一口气传音道：“圣原道，你发下天道誓言，东西给你，人给你放了，你保证不会动千雨丝毫，千雨会完完好好地到我手中！”

　　圣原道眼睛大亮，聂辰这是要同意啊。

　　“好！”

　　圣原道立刻发下了天道誓言，“聂门主，你也得发下天道誓言，完好地放了铭鸿他们，包括那些阵道强者，再百万年之内绝对不能对我们圣家动手！”

　　聂辰冷笑道：“那些阵道强者是不可能放掉的，这一点你想都不要想！百万年内，我可以同意，如果你们圣家不先对我动手，我不会先对你们圣家采取行动！如果你们圣家先对付我了，那也别怪我不客气！”

　　圣原道眉头皱着，那些阵道强者不放，圣家承受的压力会不小啊，不过，能得到圣隐披风或者炼天纯阳鼎，也可以了，那些阵道强者，圣原道倒没想着一定可以将他们也救出来。

　　虽然那些阵道强者有的来自于强大势力，但他们被聂门抓了，以圣家的实力，圣原道相信那些势力也不敢找圣家的麻烦。

　　圣家也不是邀请那些阵道强者过来的，圣铭鸿只是举行阵帝帝宴，那些阵帝级的强者是自己被吸引来！

　　“成交！”

　　圣原道还是同意了，将圣家的强者换回来，圣家无损！还得到了炼天纯阳鼎或者圣隐披风，这可都是极强大的圣器，特别是炼天纯阳鼎，这个是圣器榜上排名第十一的至宝。

　　至于墨冰雨……圣原道也只能心中对她说一句对不住了，和圣家基业相比，和他得到强大的宝物相比，墨冰雨的份量不够！

　　“聂门主，我们需要再发一道天道誓言，确保我们这一次交易的顺利进行。”圣原道传音道，他可不想出现意外！

　　“可以！”

　　聂辰这里同样不想！

　　很快聂辰他们都发下了更加严厉的天道誓言，两方无论是哪一方违约以后都会有来自天道的大麻烦。

　　“墨冰雨，对不住了。”

　　圣原道瞬间出手，阵法之中修练着的墨冰雨立刻就被他控制。

　　“圣原道，你做什么！”墨冰雨厉声道。

　　圣原道出现在了墨冰雨面前：“墨冰雨，轮回魔琴在你的身上吧，将轮回魔琴交出来，你可以活命，你会到聂辰身边！”

　　墨冰雨寒声道：“圣原道，你知道自己在做什么？轮回魔琴就算到了你的手中，你也使用不了！轮回魔琴，没有千次以上的轮回根本就无法动用！”

　　圣原道淡淡地道：“那也不能便宜了聂辰不是？而且不能用，到时候还能卖出去？墨冰雨，你应该知道以你如今的实力，本座就算强行出手也能拿到轮回魔琴，所以你还是主动一点，不然会带给你极大的痛苦！”

　　墨冰雨心中冰冷地望着圣原道，当年她与自己母亲被自己父亲抛弃了，圣家一个旁枝子弟照应了他们，后来那一个旁枝子弟在她的帮助下成为了圣家的家主，墨冰雨没想到，如今居然再一次遭到圣家之人的背叛！

　　“你找了聂辰，要换聂辰的宝物？”墨冰雨寒声道。

　　圣原道淡声道：“你知道就好，知道了这一点，你应该就清楚我得到了轮回魔琴也不会杀掉你，你到时候还是有机会活下去的！墨冰雨，我也是没办法，聂辰抓了我们圣家不少强者，包括我们圣家的继承人圣铭鸿！”

　　“墨冰雨，赶紧的主动交出轮回魔琴，不然别怪我不念以往的情意了！”

　　“情意？哈哈哈哈！”

　　墨冰雨狂笑，“圣原道，我墨冰雨瞎了眼，当年助你们这一支成为了圣家的主人，你是想从聂辰那里得到强大的宝物，实力再增强，再时候再看能不能得到轮回魔琴的认可吧？”

　　“圣原道，你打的倒是好主意，如果能得到轮回魔琴的认可，再加上你拥有的其余宝物，你到时候实力比黑日圣尊也不会差太多！”


第1846章 交易！

　　圣原道淡淡地道：“墨冰雨，本座懒得和你废话太多了，轮回魔琴立刻拿出来，不然本座就动手了，你知道本座有这样的实力！”

　　墨冰雨恨恨地望着圣原道：“圣原道，你们圣家皆是薄情之人，我帮你们圣家，帮你们这一支不是一点点，竟然如此待我！”

　　圣原道平静地道：“墨冰雨，你要怪，只能怪你自己让聂辰找上了门，聂辰抓了铭鸿，抓了我圣家其余不少的强者，我也是没办法！”

　　“哈哈哈，好一个没有办法！”

　　墨冰雨狂笑道，她说着手中出现了一个小小的琴，这就是轮回魔琴，圣器榜上排名前十的宝物！

　　墨冰雨万次轮回，再加上轮回魔琴的强大，她才稳坐第一杀手的宝座，如果没有了轮回魔琴她的实力没有那么强，当然，如果恢复过来，墨冰雨的实力也还是顶尖的！

　　“好宝贝！”

　　圣原道眼热，这轮回魔琴如果到时候能认他为主，那就太好了，实在不行，就将它出售，换其余的顶尖宝物！

　　“收！”

　　圣原道很快将轮回魔琴收了起来，将墨冰雨同样收到了他的空间宝物中。

　　“聂辰，我这里已经准备好，随时可以进行交易！”圣原道传音道。

　　逍遥戒中，聂辰眉头皱着，他面前两件宝物，炼天纯阳鼎，还有一件是圣隐披风！炼天纯阳鼎排名是十一，圣隐披风排名是四十多，按排名，怎么着炼天纯阳鼎都要比圣隐披风珍贵上许多。

　　但对于聂辰来说圣隐披风很有用，有这东西，他不容易被顶尖的强者定位到，他是器帝丹帝，炼天纯阳鼎虽然也有作用，但目前来说，炼天纯阳鼎的作用还不能完全地发挥出来。

　　“伙计，对不住你，暂时只能将你交易过去，但是你放心，我一定会将你重新弄回来的。”聂辰轻抚着炼天纯阳鼎道。

　　“哼！”

　　聂辰脑海之中响起冰冷的声音，是炼天纯阳鼎器灵的冷哼声，聂辰要将它割舍，它自然十分的恼火。

　　“对不住。”

　　聂辰斩断了和炼天纯阳鼎的联系，他脸色变得有些发白，斩断和炼天纯阳鼎这样至宝的联系让他受伤不轻！

　　“圣原道，东西我也已经准备好，你先让千雨回到我身边，确定没有问题之后，我会将东西还有圣铭鸿他们一齐给你！”聂辰传讯道，“你不必担心我搞鬼，发下了天道誓言，一件宝物还不值得我违背天道誓言！”

　　圣原道眉头皱着：“我先交人，聂辰，这可不妥！”

　　聂辰冷冷地道：“圣原道，我如今还只有圣尊初期的修为，难道我不打算让自己的修为提升了？你不死不灭级别了，天道誓言对你的约束低不少！不你先放人，难道还我先放人不成？如果我的修为不提升，我的实力就不能提升，到时候早晚一死，我不可能因为一件宝物违背天道誓言，我只是要确保千雨不出问题！”

　　圣原道仔细考虑着，聂辰说的倒也有道理，他相信聂辰应该不会违背天道誓言。

　　“聂门主，那我就相信你这一回，如果你说谎了，你会知道天道誓言的厉害，而且以后如果再有强者抓到你的妻子，他们说不定就不会再与你交易了，而是先爽了再说！”圣原道沉声道。

　　聂辰道：“圣原道，你到冰火城。”

　　冰火城是整个冰火大陆最大的城池，这里汇聚着大量的强者，不过冰火城并不是圣家的总部，这里汇聚着诸多势力。

　　“好！”

　　圣原道没过多久时间就赶到了冰火城，在聂辰的指点下，他进入了一家酒楼。

　　“让千雨出来，我会将她收到我宝物空间中，确定没有问题，圣铭鸿他们都会出现。”聂辰道。

　　圣原道意念一动南宫千雨……更准确地说是墨冰雨出现了，这会儿掌控这一个身体的是墨冰雨不是南宫千雨。

　　“收！”

　　聂辰距离这里并不是太远，很容易地他就将墨冰雨收到了逍遥戒中，神识进入墨冰雨的体内，以聂辰的眼力，他很快就确定了墨冰雨并没有受到侵犯什么的。

　　“聂辰，我要的东西还有人呢？”圣原道沉声道。

　　“急什么！”

　　聂辰说着瞬间圣铭鸿他们出现了，炼天纯阳鼎也出现了，不过那一个圣山并没有出现，聂辰只是说放人，之前可没有说将那一个圣山也还给圣原道他们。

　　“炼天纯阳鼎！”圣原道心中兴奋，他没想到聂辰在圣隐披风和炼天纯阳鼎中，居然将炼天纯阳鼎给了出来，这玩意儿可是圣器榜排名十一！

　　“圣原道，人和东西都给你了，交易完成！”聂辰道。

　　“好！”

　　圣原道传音，圣铭鸿他们都出现了，而且得到了炼天纯阳鼎，圣原道挺满意。

　　“爷爷，聂辰那一个混蛋让我们都发下了天道誓言效忠于他！”圣铭鸿传音道，他心中气得想吐血！

　　“什么？”

　　圣原道脸色大变，圣铭鸿他们居然一个个发下了天道誓言，虽然违背誓言不是立马就要死，但违背誓言肯定会影响到修为的提升！

　　“聂门主，你让铭鸿他们都发下了天道誓言！”圣原道恼火地传音。

　　聂辰淡淡地道：“圣家主，那是在我们定下交易之前，人完好地给你了，东西也给你了，这我应该没有违背天道誓言！”

　　圣原道气得想吐血，圣家被抓的可是有好些个强者，他们都曾发下天道誓言，这太令人恼火了！最令圣原道恼火的是圣铭鸿也发下了天道誓言效忠聂辰，这样的情况下，圣铭鸿根本就不适合成为圣家继承人了！

　　只是……如果圣铭鸿不成为圣家继承人，他这一支就没有很适合的人选了，那圣家家主就得落到别的分支，这显然是圣原道不乐意看到的。

　　想到这个，圣原道就想狠狠地抽他那一个儿子的耳光，他那儿子专情只娶了一个女人，强者是很难怀上孩子的，结果那一个女人只生了三个孩子，两男一女，圣铭鸿还有一个弟弟，但修练天赋很一般。

　　圣原道不少次让他儿子多娶几个女人，结果没娶，后面还出意外死了，他们这一支虽然实力强，但人丁不旺！

　　“铭鸿，此事先瞒着，抓紧时间培养浩儿！”圣原道沉声道。

　　圣铭鸿有一个儿子叫圣阳浩，天赋还是很不错的，只是如今修为稍低了一些，还只有圣尊后期的修为。

　　想成为圣家家主，圣尊后期的修为可不够，至少也得圣尊巅峰的修为，圣阳浩刚达到圣尊后期没有太久，短时间内想到圣尊巅峰可不容易。


第1847章 搞定墨冰雨！

　　逍遥戒中，聂辰望着墨冰雨，墨冰雨冷冷地望着聂辰。

　　“墨冰雨，让千雨回来！”聂辰沉声道。

　　“让她回来？不可能！”墨冰雨冷笑道，让南宫千雨回来，她就暂时失去对这一具身体的掌控权了，这墨冰雨可接受不了！

　　让南宫千雨掌控的时间长，南宫千雨的灵魂会成长，到时候墨冰雨想吞噬南宫千雨会困难许多！

　　聂辰冷冷地望着墨冰雨。

　　墨冰雨嘲讽地道：“怎么，想让我尝尝痛苦阵法的滋味？你这方面很厉害，但到时候痛苦可不只是我一个人承受！”

　　聂辰神情诡异地道：“我怎么舍得让千雨承受痛苦阵法的滋味。墨冰雨，根据我了解到的情况，你讨厌男人，都不怎么接触男人的，对吗？”

　　墨冰雨脸色一变：“你想做什么？”

　　聂辰逼近墨冰雨似笑非笑地道：“我与冰雨是夫妻，我当然想做一点夫妻之间适合做的事情了。这身体是千雨的，你不愿意让出控制权，那你就好好地享受吧！”

　　墨冰雨一步步后退，可忽地聂辰禁锢了她的行动，聂辰手伸向了墨冰雨胸口笑眯眯地道：“墨冰雨，天下第一杀手，你现在灵魂掌控着这一个身体，我感觉好像更加刺激了一些！”

　　“停！”

　　墨冰雨厉声道，聂辰的手距离她胸部已经只有一点点，“聂辰，你好歹是长生门的门主，怎么如此无耻！”

　　“无耻？墨冰雨，这是我妻子的身体！”聂辰说着手瞬间按了下去而且还捏了捏。

　　“你——”

　　墨冰雨厉声道，她说着瞬间灵魂沉寂了下去，南宫千雨的灵魂重新获得了这一个身体的掌控权。

　　“夫君，手感怎么样？”南宫千雨娇笑道。

　　聂辰眼睛一亮，这邪招居然有效果了，墨冰雨居然宁愿放弃身体的控制权，也不愿意好好地享受享受。

　　“千雨，手感当然更好了。”

　　聂辰说着对着南宫千雨诱人的红唇就吻了下去，南宫千雨动情地回应着，她虽然不知道具体的情况，但聂辰救回她肯定付出不少！

　　“南宫千雨，立刻停下来，否则我与你同归于尽！”墨冰雨冰冷的声音响起在了南宫千雨脑海中。

　　聂辰与南宫千雨亲吻，聂辰的手抚摸到南宫千雨的身上，墨冰雨也会有一些感觉，这种感觉让她恼火。

　　“哼！”

　　聂辰心中冷哼，刚刚墨冰雨控制着南宫千雨的身体，他担心出问题，但这会儿可是南宫千雨控制着自己的身体。

　　聂辰手中出现了遗忘圣珠，在聂辰的控制下，眨眼之间遗忘圣珠进入了南宫千雨的体内。

　　“墨冰雨，忘记你的身份！”

　　聂辰动用灵魂秘法催眠着，同时遗忘圣珠爆发出来极为强大的力量，墨冰雨全盛之时实力极强，可能比四星还要强一点，但这会儿墨冰雨修为还低，聂辰却已经是圣尊级别的修为，灵魂力量极为强大，还有遗忘圣珠这样的至宝！

　　墨冰雨只是抵抗了一点点时间她被催眠了。

　　“墨冰雨，你记住，从今以后，你是千雨的姐姐，你的身体毁灭了，千雨拼死救了你，保全了你的灵魂，你发下了誓言，从今以后，全力帮助千雨成长，到时候好找你的敌人报仇，你的敌人是圣家家主！”

　　聂辰的声音响起在墨冰雨的灵魂深处，他强大的力量配合着遗忘圣珠的力量催眠着墨冰雨的灵魂。

　　以聂辰如今的催眠力量，南宫千雨在达到圣皇巅峰之前，墨冰雨绝对不可能摆脱他的催眠控制，这样的情况下，墨冰雨会全力帮助南宫千雨恢复实力！

　　南宫千雨是轮回，墨冰雨海量的感悟可以迅速地传给南宫千雨，只要有足够的资源，南宫千雨提升的速度是极快的，会比他之前提升的速度还快得多，如今已经圣王级别，提升到圣皇级别也用不了太久！

　　“收！”

　　聂辰意念一动，遗忘圣珠从南宫千雨体内出来了。

　　不过墨冰雨并没有立刻清醒过来，聂辰再一次动手，他强大的灵魂力量在南宫千雨的灵魂深处构建起来了一个面积不小的房子，还带着花园，四周景色不错，这一片区域给墨冰雨以后待，四周会有强大的阵法，他以后如果和南宫千雨啪啪啪，墨冰雨不会再感应到！

　　“千雨，墨冰雨很快就会在床上醒来，别被她发现异常了。”聂辰道。

　　“聂大哥，放心吧！”南宫千雨道。

　　有聂辰的催眠，南宫千雨忽悠墨冰雨还是比较容易的，墨冰雨从灵魂深处对她如今很信任。

　　“姐，还在睡懒觉啊。”

　　南宫千雨灵魂力量进入了墨冰雨这里，墨冰雨在床上睁开了眼睛，柔和的阳光洒在床上，聂辰给她这里弄的环境还是很不错的。

　　“妹妹。”

　　墨冰雨看到南宫千雨脸上露出温柔之色，“你怎么过来了，最近修练怎么样？”

　　“姐，我来看看你啊，修练一般般。”南宫千雨道。

　　两女聊了起来，有聂辰的催眠，墨冰雨从灵魂深处觉得有南宫千雨这一个妹妹，两人聊得相当不错。

　　“妹妹，我再传给你一些资料，你抓紧时间修练，圣家不会放过我们，你需要提升实力才安全！”墨冰雨道，说到圣家，墨冰雨有些咬牙切齿，圣家是敌人，这个可不是聂辰忽悠的她，墨冰雨内心深处也将圣家划为了敌人！

　　“姐，等我实力强了，一定给你找合适的身体，让你可以重生过来！”南宫千雨道。

　　“好！”

　　墨冰雨点了点头，两女双手相抵，好像传功一样，墨冰雨将大量的信息传给了南宫千雨，这些感悟什么的，可能让南宫千雨修练根本就不会遇到阻碍，她需要做的就是吸收大量的能量增强自己的身体。

　　半个时辰之后，墨冰雨有些累了，这样传力量她灵魂力量消耗不低。

　　“姐，你先好好休息，我一定会好好修练的！”南宫千雨和墨冰雨拥抱了一下离去。

　　“夫君，没有问题。”南宫千雨道。

　　聂辰松了一口气，如果有问题，那还需要再一次催眠，麻烦。

　　南宫千雨有些迟疑地道：“夫君，其余墨冰雨她们母女挺可怜的，墨冰雨帮助圣家不少被圣家抛弃，咱们这样忽悠她，到时候能不能给她弄一个身体，让她可以活下来？”


第1848章 三观被刷新了！

　　聂辰淡笑道：“杀手榜第一的杀手可怜，这只怕说出去都没有几个人信，死在她手中的人不知道有多少了。”

　　“我也不管她可不可怜，只要她好好地帮助你成长了，到时候不搞事，我到时候可以给她弄一个身体让她可以活下去，否则她到时候没有好果子吃！”

　　南宫千雨轻轻点头，聂辰能答应这样也不错了，如果墨冰雨到时候还是要和她争身体的控制权什么的，她也不可能心软放过墨冰雨！

　　“夫君，你怎么救到我的？”南宫千雨道。

　　聂辰笑了笑道：“没什么，只是花了些钱罢了，别多想，千雨，咱们先去双修双修吧，以我的修为，对你有好处的。”

　　南宫千雨情动地望着聂辰，她知道聂辰救到她，肯定花了大力气。

　　“夫君。”

　　南宫千雨主动地送上了香吻。

　　……

　　翻云覆雨一番，南宫千雨赶紧去修练了，聂辰之前得到了时间圣塔的，她当然是进入时间圣塔里面修练。

　　时间圣塔的最顶层是十万倍的时间加速，另外时间圣塔如今是聂辰的圣器，他可以让南宫千雨修练的地方时间加速再增加五倍，也就是五十万倍的时间加速，这么高的时间加速，她成长的速度会相当恐怖！

　　南宫千雨的问题搞定了，聂辰很快离开了冰火大陆，冰火大陆这一边如今都快闹翻天了。

　　那么多阵道强者消失不见，很多势力的强者赶到了冰火大陆，想杀聂辰的不少强者也赶到了冰火大陆！

　　虽然如今实力不低，但这样的情况下还待在冰火大陆也危险。

　　聂辰回到了九州大陆，对于九州大陆聂辰还是熟悉一些，另外，聂辰还打算在九州大陆这一边搞搞事。

　　“所有人，拥有阵道传承，器道传承，丹道传承的，全部交出来！”聂辰道。

　　聂辰面前是那一千两百来个阵帝级的强者，虽然他们是阵帝，但有的丹道，器道方面其实也很强。

　　“如果有隐瞒，让本座知道了，他的下场会十分凄惨！”

　　一千两百来个阵帝级的强者，能给出阵帝传承的有许多，最终，聂辰得到了五百来份阵帝传承，还得到了几十份丹道器道方面的传承，这些东西每一份价值都极高，加在一起的价值难以估量！

　　聂辰如今阵道方面是阵帝初期，有这些阵道传承，聂辰相信自己阵道方面可以轻轻松松达到阵帝中期。

　　几十份丹道器道方面的传承，也能让这两方面达到帝级中期快许多！

　　“现在，你们大家再给我说说你们知道的隐秘，要十分重要的那一种，不要隐瞒，我会一个个催眠你们进行询问，谁如果隐瞒，后果很严重！哦对了，我对于一些特殊的秘密也想了解，比如说你们和其余强者的女人偷情，杀死其余强者的亲人什么的！”

　　“总之，如果传出去了，对于你们的名誉会有很大影响，对于你们宗门家族的名誉会有很大影响，甚至会给你们，给你们家族带来灭顶之灾的秘密，我会有兴趣！这些东西麻烦你们全部传音告诉我，以后只要你们乖乖地听话，这些东西在我这里绝对不会传出去，若是不听话，那痛苦阵法你们也都尝试了一分钟！”

　　一个个阵帝强者怒目而视，从他们这里得到了传承，居然又要他们说出大量的隐秘拿捏他们。

　　聂辰淡淡地道：“诸位，你们可是想杀我，你们也别怪我对你们不太客气，若不是我运气好正好找了过去，只怕这会儿我早已经变成了一具尸体！”

　　说到这个，那些阵帝强者眼中的怒意降低了不少，倒也是……他们想杀聂辰，聂辰对他们还得客客气气的？

　　“诸位，赶紧的，所有重要秘密，我都要给你们一个时辰的时间，一个时辰内如果还有人隐瞒秘密，那么就对不住了，先去痛苦阵法中好好地反醒十天时间！”

　　“而且，不配合的，到时候如果需要传出一些秘密，先传这些人的！越配合的人，我会越给他保密！”聂辰道。

　　那些个强者神情纠结，他们一个个活了无数年，多多少少都有一些见不得光的秘密……就算自己没有那样见不得光的秘密，他们也知道不少自己势力，自己朋友见不得光的秘密，这些东西传出去可是很要命的！

　　聂辰神情淡然地品着茶，只天道誓言他对这些家伙还不是很放心，再加上他们说出来的大量秘密，聂辰会放心许多！

　　“门主——”

　　十来分钟过去，终于有强者开始传讯给聂辰，不过最开始说的是比较正常的重要秘密，比如说哪里有秘境，哪里有重要的遗迹什么的。

　　时间一分一秒过去，渐渐地有强者说到了一些很难对外人言的秘密，这些秘密如果传出去，绝对可以让那些个强者声名狼藉，绝对可以让不少的势力陷入崩溃，绝对可以让许多亲密无比的朋友立马绝交！

　　时间越到后面，那些个强者说出来的秘密就越让聂辰目瞪口呆，曾经与自己的师母偷情，曾经与自己同性的徒弟发生关系什么的，在许多秘密面前都只是小儿科，许多的东西，聂辰根本都不好意思说出来！

　　“诸位，你们真是让我大开眼界！还有最后的十分钟，还有秘密没有说出来的，赶紧的，以我的实力，轻轻松松可以知道你们有没有隐瞒！如果有隐瞒，到时候得受苦，你们的秘密说不定还会被透露出去，老实地说出来，我会给你们保密，只要你们以后乖乖地听话！”聂辰道。

　　“草！”

　　不少强者心中暗骂，时间只剩下最后十分钟，他们也不敢再磨蹭了，自己隐瞒的最最核心的秘密都传讯告诉了聂辰。

　　“我草！”

　　接收到他们的这些秘密，聂辰心中也是骂着，他的三观都被他们刷新没了！

　　这些家伙许多的看上去很正派，然而做的许多的事情真的让聂辰极为极为不耻！

　　如果按聂辰的道德标准，这些家伙大部分的都可以去死了……当然，他们如今在聂辰的掌控中，只要他们听话，聂辰是不会杀他们的，他们可都是阵帝级的强者，都有很大用处！

　　“通过这些家伙说出来的秘密，我完全可以掌控更多的强者，不怕他们不听话！”聂辰心中嘀咕着。

　　这些家伙做的不少龌蹉事情是与其余人一起，或者这些家伙知道其余强者做的一些龌蹉事情，那些事情传出去足以让人身败名裂家破人亡！


第1849章 万阵魂盅！

　　柳宗阳是一个圣尊级的强者，给人的感觉光明磊落，在许多的人眼中，他是一个正派人士。

　　然而正派人士心中也有黑暗的角落，柳宗阳做的一些事情可不是那么正派……根据聂辰从一个阵帝强者那里得到的消息，柳宗阳曾经与自己师母发生关系，这在修练界，那可是被人极为唾弃的事情。

　　当年做下这事情，柳宗阳事后一段时间也后悔，但后面又不少次偷尝禁果，他事情做得隐秘，倒一直没有被自己的师尊发现，但这事情也还是有别人知道，柳宗阳那一个师母与聂辰抓到的一个阵帝强者也有一腿。

　　那阵帝级的强者从柳宗阳师母那里得到了这一个消息，凭着这一个消息，那阵帝级强者还从柳宗阳那里得到不少好处！

　　“是谁啊，加我几次！”

　　柳宗阳奇怪，他的通讯号码知道的人可不多，之前别人加，他拒绝了几次，这会儿他眉头皱着，还是通过了好友申请。

　　“你是谁？”

　　柳宗阳发出了信息。

　　“玄月宗，宗主继承人，柳宗阳，没错吧？”聂辰传讯道。

　　加柳宗阳的自然是聂辰。

　　“我是柳宗阳，阁下是？”柳宗阳皱眉道，他感觉对方似乎有些来者不善。

　　聂辰传音道：“柳宗阳，和你师母发生关系，你很厉害啊，不知道如果这个消息你师尊知道了，会不会砍了你的脑袋！”

　　柳宗阳心中寒气瞬间升起，他厉声道：“阁下是谁，你怎么知道这一个消息！”

　　“柳宗阳，我是谁不重要，重要的是我知道这一个消息，接下来五百万年时间，你为我所用，这一个消息我就不透露出去，否则你就亡命天涯吧。哦对了，这一个消息如果传开，不知道你儿女，你朋友们会怎么看你。”聂辰道。

　　柳宗阳脸色变得极为难看：“你是谁，你想做什么？”

　　聂辰淡淡地道：“本座长生门聂辰！柳宗阳，你别想着杀本座什么的，你没有这样的本事！而且如果本座出事，你的一些事情立刻就会曝光出去！你还是乖乖地听话，效忠五百万年时间，到时候什么事情也没有，五百万年也不长！听着，你有不少圣皇级的下属或者晚辈，带十个圣皇级的下属或者晚辈到九州圣城。”

　　“不得透露别人我的消息，除非你想到时候名扬天下！”

　　柳宗阳咬牙切齿，他不知道这消息怎么到了聂辰那里，但聂辰知道这个，他的麻烦真的大了！这消息透露出去，声败名裂，他的师兄弟，他的师尊到时候都不会饶了他！

　　“柳宗阳，有异议没有？”

　　“没！”

　　柳宗阳应了下来，他到了自己的房间中，房间中一些东西很快被他砸得粉碎，可他走来走去，愣是没有什么好主意。

　　就算杀了聂辰，这消息只怕也会透露出去，他承受不起！

　　“五百万年，倒也不是很长。”

　　柳宗阳心中安慰着自己，既然反抗不了，那就只能接受了！

　　短短几天时间，聂辰联系上了不少的强者，那些个强者都有很大的把柄在聂辰的手中，与聂辰交流之后，他们都“痛快”地表示一定会到九州圣城。

　　时间过去十天，柳宗阳到了九州圣城，他是秘密到的这一边，他的空间宝物中有十个圣皇级的强者。

　　“聂门主，我到了。”

　　柳宗阳传讯。

　　“到天耀庄园。”聂辰道。

　　柳宗阳依言到了天耀庄园，然后立刻他就被聂辰收到了逍遥戒中。

　　逍遥戒中，柳宗阳这样的，聂辰已经收了一百来个，他们的空间宝物中还有不少强者，加起来已经超过一千人。

　　这些人进入逍遥戒中，立刻就发下天道誓言效忠聂辰五百万年！

　　二十天，三十天……一个个的强者秘密来到九州圣城，然后他们无声无息地被聂辰收到了逍遥戒中。

　　到了逍遥戒中，聂辰又从这些强者嘴里知道其余的秘密，通过这些秘密加强对于这些强者的控制，同时让更多的强者过来。

　　时间不断地过去，聂辰来往于圣界一个个的大陆，来自于一个个的城市，被他收到了逍遥戒中的强者越来越多！

　　最开始只是那六百来个圣尊级的强者，然后，圣脉师协会几千个强者，再一千二百来个阵帝级的强者，再通过那些阵帝级的强者，几万强者被聂辰抓了起来，这几万强者中圣尊级的强者就有三四千个！

　　“最近似乎有不少强者消失不见，查出原因来了没有？”黑日圣尊沉声道。

　　“宫主，还不知道原因，但有不小的可能是聂辰干的！圣家那里，聂辰抓到了不少阵帝级的强者，可能通过他们威胁了其余的强者！”邪眼圣尊道。

　　黑日圣尊道：“有多少强者失踪，可有数目了？”

　　“宫主，具体的情况还不是特别清楚，但除了那些阵帝级的强者，其余失踪不见的强者可能超过了两千，圣皇级的强者消失可能超过两万！”邪眼道。

　　黑日圣尊眉头紧皱：“聂辰在采取非正常手段疯狂地扩张实力！再让他这么扩张下去，对我们黑日修罗宫也是很大的威胁。”

　　邪眼道：“宫主，咱们怎么办？对于聂辰的悬赏追杀如今已经无法再强，咱们黑日修罗宫也在全力而为！”

　　黑日圣尊心中苦笑，他也无奈啊！

　　“宫主，我有一个法子。”另一个强者道。

　　“说！”

　　“宫主，咱们是不是可以用假消息吸引聂辰再杀掉聂辰？如果咱们传出混沌无极钟在某个地方的消息，应该可以吸引聂辰！”

　　黑日圣尊皱眉道：“没有一点证据，只怕是难以吸引聂辰过去，这家伙很狡猾！”

　　“宫主，根据我得到的消息，万阵魂盅很可能是在圣家家主圣原道手中，圣家这一次让大量阵道强者聚集，很可能就是要启动万阵魂盅吸聂辰过去，结果还没有开始聂辰就到了，那些阵道强者反被聂辰抓了！”

　　“宫主，如果我们得到了万阵魂盅，那么依我们黑日修罗宫的力量，完全可以聚集起足够的阵道强者发动万阵魂盅，就算不能引聂辰过去，吸收到凤影彤她们也很不错。”

　　黑日圣尊眼睛发亮：“这一个主意倒是不错！圣家如今麻烦不小，倒是一个过去获取万阵魂盅的好时候！”


第1850章 租借宝物！

　　圣家，圣原道最近有些恼火。

　　一是大量阵道强者被聂辰抓走，那些个势力虽然不敢直接与圣家翻脸，但也带给圣家不小压力；二是圣铭鸿，不知道哪里泄露出去了消息，圣家有人认为圣铭鸿已经向聂辰发下了天道誓言，不合适成为圣家家主了。

　　内忧外患，让圣原道得到炼天纯阳鼎，得到轮回魔琴的喜悦都下降了许多。

　　“诸位，如今我们圣家面临不小的麻烦，你们还听信谣言制造混乱，你们想让圣家灭亡么？”圣原道火道，“如果圣家倒了，对你们有什么样的好处！”

　　圣原道四星圣尊圆满的修为，这时候爆发怒火，在场一个个的强者心中惊惧。

　　“家主息怒，我们也只是随便说说。”

　　“家主，铭鸿的事情我们暂且放下，先集中解决外部的矛盾。”

　　大殿中一个个的强者开口，圣原道脸色好看了一些，他沉声道：“诸位，聂辰说不定还会对付我们圣家，如今正是需要我们圣家大力团结的时候，本座再也不希望听到圣家内部不和谐的声音，否则休怪本座不客气！”

　　“家主所言极是！”

　　圣原道好歹做家主很长的时间了，支持他的强者还是不少的，圣铭鸿的事情被他暂时强行地压了下去。

　　“爷爷，谢谢您！”

　　其余的强者离开，圣铭鸿道。

　　“好好培养浩儿！”圣原道沉声道，圣铭鸿发了天道誓言是事实，圣原道也没想着到时候圣铭鸿成为家主。

　　作为圣家的家主，圣原道可不想到时候圣家被聂辰掌控！

　　“是，爷爷！”

　　圣铭鸿点头，他说完告辞离去，圣原道脸上露出淡淡笑容，两个大麻烦，终于一个暂时消除了。

　　“圣原道。”

　　就在这时候，淡淡的声音响起在了圣原道的脑海之中，听到这声音，圣原道脸色一变，这是黑日圣尊的声音。

　　和黑日圣尊也打过不止一次交道，圣原道可是很清楚黑日圣尊，很清楚黑日修罗宫的可怕。

　　“黑日宫主！”圣原道有些戒备地道。

　　黑日圣尊淡淡地道：“圣原道，本尊向你租借一件宝物，租借十万年的时间，给你十亿圣晶，你想必会给面子吧？”

　　圣原道眉头紧皱：“黑日宫主你要租借什么宝物？”

　　“万阵魂盅！这万阵魂盅需要大量阵道强者才能发挥出效果，只怕圣家是难以聚集大量阵道强者了，不如将这东西租给本尊十万年时间！”黑日圣尊道。

　　圣原道眼中精光闪烁，他知道黑日圣尊租借了这东西肯定是要对付聂辰，以黑日修罗宫的强大，凑集需要的阵道强者肯定没有问题，如果黑日修罗宫全力布置的话，布置相关的一些东西也用不了太久时间！

　　只是，借给黑日圣尊让黑日圣尊到时候抓到聂辰他们，这圣原道可不乐意，而且这东西借出去到时候说不定就没得回来了。

　　“黑日宫主，万阵魂盅可不在我手中。”圣原道传讯道。

　　黑日圣尊淡淡地道：“圣原道，本尊既然和你说，自然就是确定万阵魂盅在你的手中。圣原道，如今圣家面临的麻烦可不小啊，如果黑日修罗宫再找圣家麻烦的话，只怕圣家会有极大的损失！”

　　圣原道脸色一沉，这是赤裸裸的威胁啊！

　　只是……以黑日修罗宫的实力，黑日圣尊威胁，他也奈何不了黑日圣尊！

　　虽然圣家排第五，但是和排第一的黑日修罗宫实力有很大的差距！

　　而且如今圣家还面临着巨大麻烦，若是黑日修罗宫再插一脚，圣家真的会有极为巨大的损失。

　　“圣原道，反正万阵魂盅暂时你们圣家也用不着，而且聂辰与你们圣家如今也是敌人了！”黑日圣尊道。

　　圣原道极速地思索着，好一会儿圣原道传音道：“黑日宫主，东西借给你可以，圣晶就不必了，你得答应几个条件。”

　　“说！”

　　圣原道沉声道：“如果你们抓到了聂辰的女人，达到了三个，你们得给我们圣家一个！如果你们抓到了聂辰得到了聂辰的宝物，无量功德图你是肯定不会给出来的，圣隐披风，你得给我，还有，万阵魂盅不能用于对付我们圣家，这三条你必须发下天道誓言！”

　　“如若不然，万阵魂盅不会给你！”

　　黑日圣尊脸上露出笑容，果然东西在圣原道手中。

　　“行，这三条不算过份，本尊答应了，本尊以天道起誓——”黑日圣尊发下了天道誓言。

　　圣原道稍微松了一口气，万阵魂盅他们圣家暂时用不了，若借给黑日圣尊，到时候能带来不少收入，倒也可以。

　　“黑日圣尊，还有一点，如果你抓到了聂辰，那么，万阵魂盅立刻得归还！”圣原道沉声道。

　　“可以！”

　　半天之后，万阵魂盅到了黑日圣尊的手中，黑日圣尊立刻传出了命令，全力建造配合万阵魂盅的阵法！

　　时间转眼过去了两年，聂辰在时间圣塔中修练，南宫千雨可以享受到五十万倍的时间加速，之前时间圣塔还不是聂辰的宝物，聂辰还没有圣尊修为的时候就可以享受到两百万倍的时间加速，如今在时间圣塔中，聂辰能享受到的时间加速高达千万倍！

　　外界过去两年，时间加速下，聂辰足足修练了两千万年！

　　“呼，器道方面，终于也帝级中期！”聂辰长出了一口气。

　　之前抓了大量的强者，丹道传承，器道传承聂辰也得到了不少，不过没有阵道方面多，阵道方面聂辰早就已经达到了帝级中期，五百万年前丹道方面也帝级中期了，器道方面是最慢的。

　　修为方面，两千万年这么久的时间，聂辰前进了不少，不过距离圣尊中期还是差了一些，修为方面聂辰没有那样的传承！

　　聂辰圣识透入了万界通讯器中。

　　“滴！”

　　有新消息提醒，聂辰查看了一下，有凤影彤她们的消息，凤影彤和管思莹两女很快就要突破了，算算时间，她们在神界就这一两天了！

　　还有一个消息是龙星海传过来的：“聂老弟，黑日修罗宫可能从圣家得到了万阵魂盅，黑日修罗宫可能打算利用圣家的手段抓你或者你的女人，如果她们要飞升，最好抓紧时间，还没引来圣劫的，推迟一些时间！”

　　聂辰脸色一变，万阵魂盅之前在圣家的手中聂辰是安心的，圣原道居然将这东西给了黑日修罗宫。

　　“我草他大爷！”

　　聂辰心中狂骂，黑日修罗宫实力雄厚，建立起配套的东西不需要太久，凤影彤她们一个个平安飞升只怕不行了！

　　“老婆们，你们还没有引来圣劫的，立刻停止！”聂辰传讯了出去。


第1851章 无量大帝雄起！

　　聂辰没过多久时间就到了神界。

　　“夫君，如今引来了圣劫的，我，思莹，还有洛丝。”凤影彤道。

　　接到聂辰的传讯，其余的几女紧急停止再引圣劫，她们都刹住了车，毕竟她们都还很年轻，圣劫也不是那么容易就过来。

　　管思莹道：“夫君，到底出了什么事情，怎么就不能飞升了呢？”

　　聂辰沉声道：“圣家将万阵魂盅给了黑日圣尊，等黑日修罗宫准备好，你们飞升，黑日修罗宫肯定吸你们过去。你和影彤还有洛丝已经感应到了圣劫，而且不远，应该还是安全的，其余人圣劫都还没有感应到，再引圣劫来不安全！”

　　凤影彤望向了洛丝道：“洛丝还差十天时间，神界十天，圣界就三年了，夫君，洛丝会不会有麻烦？”

　　聂辰望向了洛丝，洛丝复活的时间还没有多久，如果她到时候又落到黑日修罗宫的手中，聂辰会气死！

　　“聂大哥，放心吧，应该不会的。”洛丝安慰道。

　　聂辰深吸了一口气道：“我到时候会去找找黑日修罗宫的麻烦，尽量拖延黑日修罗宫布置的时间！尘雪，韵韵，飞舞，芊依，娜娜，神界这一边你们注意着点，你们暂时不飞升，神界这一边我倒是放心许多！”

　　沈尘雪她们点头。

　　一家人享受了一顿丰盛的晚餐，聂辰他们很快到了一处无人的区域，凤影彤已经感应到圣劫马上就要来临！

　　渡劫没有出现意外，凤影彤的飞升也没有出现意外，聂辰跟着她一齐到了圣界，然后聂辰找到了凤影彤，凤影彤进入了逍遥戒中。

　　同样五十万倍的时间加速，凤影彤可以快速地巩固好自己的修为。

　　管思莹和凤影彤圣劫相隔的时间没有多久，凤影彤稍微巩固一些，聂辰重新下界，然后管思莹也飞升成功到了逍遥戒中。

　　聂辰松了一口气，凤影彤和管思莹都没有出现问题，起码表明一点，黑日修罗宫还没有布置好，或者就是黑日修罗宫的强者还没有让万阵魂盅认主，这玩意儿圣原道解除认主，再重新认主起来需要一些时间！

　　——有时间加速，这时间也不会很长，所以叫停沈尘雪她们其余几女的引劫是很有必要的！

　　“怎么拖延黑日修罗宫的时间呢。”

　　聂辰心中嘀咕着，他都不知道黑日修罗宫在什么地方布置，这个有点伤感。

　　不过，最大的可能应该是在混元大陆，混元大陆可是黑日修罗宫的总部所在……当然，具体在什么地方，这个聂辰也不知道，黑日修罗宫的总部是很隐秘的，根据聂辰所知，黑日修罗宫的总部在一处秘境。

　　那一个秘境有入口并不是固定的，它隔一段时间就可以更改一次，所以不止聂辰，其余势力也不知道黑日修罗宫具体在哪。

　　如果不是这样，哪怕黑日修罗宫的实力再强，只怕漫长的岁月，黑日修罗宫也早已经被大量势力打上门衰落了下去。

　　聂辰准备前往混元大陆。

　　圣灵死域。

　　“没想到啊没想到，失去了无量功德图，本座竟然得到了这个！”无量大帝狂笑道。

　　在无量大帝面前是一个古朴的大钟，这一个大钟是无量大帝的下属在圣灵死域地底深处发现的，发现了立刻报告给了无量大帝。

　　无量大帝本来以为只是一件还不错的宝物，可是到这一边，他激动坏了，这一个大钟赫然是混沌无极钟！

　　只要是圣界的强者，就没有不知道混沌无极钟的。

　　圣器榜榜首，赫然写着的就是混沌无极钟，这玩意儿有着极强的防御，不过它最强的并不是防御而是攻击。

　　混沌无极钟是攻击力第一的宝物，攻击力比黑日吞天壶，比万界圣刀还要强大，普天之下，能抵挡混沌无极钟攻击的，就只有无量功德图！

　　当然，这是指宝物在实力差不多的强者手中，而且宝物与主人的契合度也差不多的情况，像聂辰如今虽然拥有无量功德图，但别说混沌无极钟的攻击了，就算是黑日圣尊手中黑日吞天壶的攻击也可以将他打出屎来。

　　“成为本尊的宝物，本尊会让你重现往日的辉煌，否则，你就只能继续长埋地底了！”无量大帝与混沌无极钟沟通着。

　　混沌无极钟长埋地底已经太长的时间，它并不是特别中意无量大帝，可是，十来分钟过去，无量大帝滴在了混沌无极钟上的鲜血进入了混沌无极钟，混沌无极钟最终还是选择了接纳无量大帝成为它的新主人！

　　“哈哈哈哈！”

　　无量大帝狂笑，无量功德图在他手中漫长的时间他没能让无量功德图认主，没想到混沌无极钟认主了，而且花的时间也不长！

　　随着混沌无极钟的认同，无量大帝感觉到强大的力量涌入他的体内，这是混沌的力量，这力量迅速地转化着无量大帝的力量。

　　无量大帝本来怨气死气太重，离开圣灵死域，他的实力就会下降，如今混沌无极钟的改造让无量大帝的力量渐渐发生了变化，就算无量大帝到圣灵死域之外，无量大帝能发挥出来的实力到时候也不会降低了！

　　无量大帝的实力本就强，再加上混沌无极钟这一件比黑日吞天壶更强的宝物，无量大帝的实力飚升到接近五星圣皇圆满。

　　在圣灵死域外面，无量大帝的实力暂时可能比黑日圣尊还是差一点点，但在圣灵死域这一边，特别是在圣灵死域的核心，无量大帝的实力会比黑日圣尊的实力还要强上不少！

　　圣灵死域这一边，如今名副其实地成为了无量大帝的地盘，踏入他的地盘，黑日圣尊都会有陨落的危险！

　　“聂辰啊聂辰，夺走本尊的炼天纯阳鼎，夺走本尊的无量功德图，本尊会好好地和你算这一笔账！”无量大帝心中暗吼。

　　最开始无量大帝并不知道是聂辰弄走的，他怀疑是黑日圣尊，但如今圣灵死域外面，聂辰得到无量功德图和炼天纯阳鼎早就传得沸沸扬扬，无量大帝虽然在圣灵死域中，但对于外界的情况也不是毫不知晓！


第1852章 再遇无量大帝！

　　聂辰准备前往混元大陆，无量大帝没过多久时间离开了圣灵死域，他打量了一下情况，同样准备前往了混元大陆。

　　无量大帝并不知道聂辰这会儿在哪里，他前往混元大陆是要找黑日修罗宫的麻烦。

　　当年黑日修罗宫大量的强者打上无量圣城，无量大帝可是记恨在心的，他不止要对付聂辰，还要对付黑日圣尊他们！

　　从九州大陆前往混元大陆，最方便的就是从九州圣城出发，九州圣城有前往混元大陆的超远距离传送阵。

　　之前黑日修罗宫曾经大量强者围城，这会儿聂辰到九州圣城，是在逍遥戒中，控制着逍遥戒进入的。

　　传送阵附近，聂辰在逍遥戒中等待着传送阵的开启，前往混元大陆的传送阵并不是随时开启的！

　　聂辰等了两天，传送阵还没有开启，无量大帝已经到了这一边，不过他改变了模样，在无量大帝的混沌无极钟中不少强大的死灵，那此强大的死灵在混沌无极钟内，它们可以帮助无量大帝让混沌无极钟威力更强！

　　“金兄，宝物，强大的宝物！”多宝圣尊激动地道。

　　多宝圣尊这会儿已经恢复到了圣尊后期的修为，他拥有万象圣镜，可以感应到强大的宝物，这会儿多宝圣尊就感应到了强大宝物！

　　“什么级别？”金不灭道，他睁开了眼睛。

　　这一段时间，金不灭和多宝圣尊守在九州圣城这一边，他们是要蹲守聂辰，如果聂辰过来斩杀聂辰可以收获满满！

　　“金兄，顶尖宝物，圣器榜上肯定可以排名前二十！”多宝圣尊激动地道。

　　金不灭瞬间也激动了，圣器榜上排名前二十，这是至宝级别的宝物啊，而且拥有这样宝物的强者身上一般还会有其余的好东西。

　　“金兄，你说会不会是聂辰？”

　　“有可能，不过不管是谁，带着这样的宝物，那就是我们的目标！”金不灭沉声道。

　　“那当然！”

　　金不灭和多宝圣尊立刻靠近，没过多久时间，金不灭和多宝圣尊靠近了传送阵这一边，多宝圣尊传讯道：“金兄，就是那一个紫袍的中年人，看到了吧？”

　　“看到了！”

　　金不灭余光望向了多宝圣尊指的那一个紫袍中年人，那紫袍中年人是无量圣尊，他收敛着气息，别人不知道他的实力，混沌无极钟的气息他也是尽力收敛着，但混沌无极钟刚认主没有太久，他还不能很好地收敛气息，所以被多宝圣尊感应到了。

　　“金兄，一击必杀，拥有强大宝物的强者，只怕不会给我们第二次机会。”多宝圣尊传音道。

　　“这是自然！”

　　金不灭出手了，暗金魔针瞬间飞了出去，这一瞬间，金不灭作为顶尖的杀手爆发出来了自己最强大的力量！

　　杀手和一般强者有区别，顶尖的杀手一击必杀，瞬间爆发力恐怖，这一击如果不是待在逍遥戒中，聂辰估计自己拥有无量功德图如果没有准备好也未必能抵挡住。

　　“嗯？”

　　无量大帝感应到了攻击，作为最顶尖的宝物，混沌无极钟的反应很快，混沌无极钟也感应到了攻击，瞬间混沌无极钟就出现在了无量大帝的头顶。

　　混沌之气瞬间笼罩了无量大帝，混沌无极钟释放出来了极为强大的防御。

　　“铛！”

　　暗金魔针击中混沌之气形成的防御，金属撞击的声音响起，暗金魔针根本就没有突破混沌之气形成的防御。

　　暗金魔针的攻击力很强，但以无量大帝的修为，以混沌无极钟的强大，防御力更强！

　　“混沌无极钟！”

　　“不好！”

　　金不灭多宝圣尊他们都是十分厉害的强者，他们立刻就感觉到不妙，他们攻击的强者拥有的竟然是混沌无极钟！

　　而且金不灭爆发的攻击都破不了对方的防御！

　　瞬间金不灭和多宝圣尊极速逃遁。

　　“攻击了本尊，还想逃！”

　　无量大帝脸色阴沉，他本没想这么快曝光混沌无极钟，没想到被金不灭他们攻击混沌无极钟自动护主曝光了！

　　“咚！”

　　无量大帝重重一巴掌拍在了混沌无极钟之上，顿时混沌无极钟的钟声就传到了金不灭的耳中，传到了他的灵魂深处。

　　金不灭身体立刻僵住了如石头一样从空中往下掉，只是这一下，金不灭虽然还没有死，但已经到了频死的边缘！

　　金不灭达到了不死不灭级别，一般的宝物是难以完全将他击杀的，但混沌无极钟曾经融入一些宰器的碎片，可以击杀不死不灭级别的人物，被混沌无极钟击杀，金不灭就不是暂时死亡，是永久地死亡！

　　“金兄！”

　　多宝圣尊心中大骇，金不灭的实力可比他强多了，金不灭都一下差一点死亡，如果他挨一下，他绝对立刻就得死！

　　“不想死，不要抵抗！”

　　聂辰的声音响起在了多宝圣尊还有金不灭的脑海中，下一瞬，聂辰将金不灭和多宝圣尊都收到了逍遥戒中。

　　“咚！”

　　无量大帝这时候第二次击响了混沌无极钟，瞬间逍遥戒就承受了极为强大的攻击，不过逍遥戒中大量的强者已经在阵法中准备好，那些攻击传到阵法，分别传到一个个的强者，那些强者比较容易承受了下来。

　　这会儿聂辰可是动用了三千圣尊级的强者。

　　混沌无极钟虽然恐怖，但一下子对付这么多圣尊级的强者，那也是不可能的！

　　“可惜！”

　　聂辰心中暗叹，逍遥戒中如今有六千来个圣尊级的强者，有五万来个圣皇级的强者，如果他们已经训练好，那么到外面，拿下外面无量大帝也不是没有可能，但如今办不到，他们到外面还需要一点时间才能布阵完成。

　　那一点时间无量大帝如果发现不对早离开了！

　　“聂辰，是不是你！”

　　无量大帝沉声道，他的声音远远地传了出去，逍遥戒中聂辰也听到了无量大帝的声音！

　　“无量大帝，没想到你居然得到了混沌无极钟！”聂辰声音响起在了九州圣城，不过无量大帝并不知道声音从哪里传过来的。

　　无量大帝刚刚战斗气息已经暴露，他干脆变成了自己本来的模样沉声道：“聂辰，你从本尊这里得到了无量功德图还有炼天纯阳鼎，无量功德图本尊用不了你可以留着，将炼天纯阳鼎给本尊，本尊以后就不找你的麻烦了！”

　　“还有，刚刚本尊的两个敌人，将他们给本尊，包括他们身上的宝物！”


第1853章 再临无量圣城！

　　聂辰淡淡地道：“无量大帝，炼天纯阳鼎已经不在我身上，圣家家主圣原道从我这里得到了炼天纯阳鼎。”

　　“至于另外两个人，我既然救了他们，就不会将他们给你。”

　　无量大帝冷声道：“聂辰，你以为自己可以承受混沌无极钟连续不断地攻击？”

　　“咚！”“咚！”

　　无量大帝又是两下拍在了混沌无极钟上面，恐怖的力量疯狂地涌了过来，只是有三千准备好的圣尊级强者应对，聂辰毫无压力。

　　不过，聂辰也有些惊惧，如果不在逍遥戒中，这么近距离承受混沌无钟极的攻击，他立刻就会死亡！

　　无量功德图也抵挡不住攻击！

　　“哥哥，无量大帝的实力只怕已经接近黑日圣尊！”娃娃道。

　　聂辰轻轻点头：“似乎无量大帝得到混沌无极钟还没有太久，如果时间长些，契合度上去，他的实力肯定可以比肩黑日圣尊，甚至超过！”

　　娃娃道：“毕竟黑日圣尊拥有的是黑日吞天壶，圣器榜只排第三，混沌无极钟可是排第一的宝物！”

　　“嗯！”

　　外面，无量大帝又几次攻击，聂辰这里还是没有妥协，无量大帝也放弃了，以他如今和混沌无极钟的契合度，全力催动混沌无极钟攻击挺吃力的。

　　“聂辰，本座就先饶你这一回！”

　　无量大帝说完进入了前往冰火大陆的超远距离传送阵，这一个传送阵还没有到再一次开启的时间，不过以无量大帝刚刚表现出来的实力，控制传送阵的强者二话不说就开启了传送阵，无量大帝消失不见！

　　“前往冰火大陆，应该是去找圣原道了！”

　　“圣原道啊圣原道，你不讲规矩将万阵魂盅给了黑日圣尊，也别怪我坑你一把了。”聂辰心中嘀咕着。

　　之前聂辰发过天道誓言，如果圣家不对付他，百万年之内他不会对付圣家，圣家将万阵魂盅给了黑日圣尊，这个难说是对付了他还是没有对付他，聂辰直接冲上圣家不妥，有可能就违背了天道誓言，但将炼天纯阳鼎在圣家的消息说出来，这也只是间接怼一下圣家，完全可以！

　　“哥哥，无量大帝得到了混沌无极钟，黑日修罗宫估计不少精力会放在这上面了。”娃娃道。

　　聂辰轻轻点头：“嗯，混沌无极钟如今刚认主没有多久，黑日圣尊应该很快就会收到消息，他应该会有想法！”

　　混元大陆，黑日圣尊在时间加速的宝物中修练着，万阵魂盅已经认主，不过如今契合度还不高，他全力提高着契合度，那样到时候行动成功率才高！

　　“宫主，紧急消息。”

　　“九州圣城那一边的人传过来消息，无量大帝出现了，而且无量大帝得到了混沌无极钟，已经认主，不过认主时间还没有多久！”

　　“金不灭偷袭无量大帝，结果被无量大帝一击差一点灭杀，聂辰也在那一边，金不灭还有多宝圣尊被聂辰给救了，无量大帝几次攻击聂辰没有得手，如今他前往了冰火大陆，聂辰的炼天纯阳鼎如今在圣原道手中！”

　　黑日圣尊脸色变得阴沉了一些，一直以来，他让黑日修罗宫的强者到处寻找混沌无极钟，居然被无量大帝得到了！

　　“这家伙倒是有大气运，之前得到无量功德图没有认主成功，如今居然得到了更好的混沌无极钟！”黑日圣尊心动了。

　　那可是混沌无极钟啊，如今与无量大帝契合度肯定还不是很高，他们还有机会斩杀无量大帝得到混沌无极钟！

　　黑日圣尊可不会忘记，之前他们可是打上了无量圣城的，无量大帝恨聂辰，肯定同样恨他们！若不是他们聂辰也不会得到无量功德图，说不定无量大帝更恨他们，到时候无量大帝实力更强会有不小麻烦！

　　黑日圣尊迅速地权衡着，聂辰是威胁，但黑晶圣尊对于聂辰实力的判断也就三星圣尊圆满水准，无量大帝实力都要接近他的实力了，而且圣灵死域中无量大量还有大量实力强大的死灵下属，无量大帝如今的威胁更大！

　　“立刻调集人手，准备前往冰火大陆！”黑日圣尊传讯道。

　　万阵魂盅这个暂时只能缓一缓了，就算凤影彤她们飞升了，以后抓她们还是有机会的。

　　……

　　从九州圣城离开，聂辰极速赶往了圣灵死域。

　　无量大帝这一个BOSS离开了，肯定还带走了不少强大的小弟，这时候不到圣灵死域搞事，什么时候去？

　　圣灵死域中的那些死灵，抓了它们做肉盾挺好的，它们早就该死亡了，以后死了也能得到解脱！

　　以聂辰如今的实力，没过太久聂辰就到了圣灵死域这一边，圣灵死域是无数强者的禁地，但聂辰之前都敢进去，如今当然不会不敢。

　　“收，收！”

　　聂辰迅速前往圣灵死域的深处，一路上大量的死灵不断消失进入了逍遥戒中，逍遥戒中有许多的强者准备着，进入的死灵立刻就会被封禁修为。

　　时间不断过去，聂辰直接到了无量圣城这一边，圣灵死域如今大量的强者聚集在无量圣城之中，而且无量圣城如今封闭着，巨大的阵法笼罩了整个无量圣城，就算是黑日圣尊到了这里，想进入无量圣城之中也不容易！

　　“出来！”

　　聂辰意念一动，瞬间一千多的阵帝到了外面，他们迅速地共同破解着无量圣城这一边的阵法！无量圣城这一边的阵法，并不算特别的精妙，但就是庞大，单独一人，哪怕最顶尖的阵道强者也难搞定，但这会儿行动的是一千多阵帝级的强者！

　　“抓紧干活，一天之内如果没有破开无量圣城的防御，你们到时候就集体到痛苦阵法中享受一个小时！”聂辰冷冷地道。

　　听到聂辰的话，不少阵帝级的强者心中窝火，可是一个个阵帝级的强者都更加努力了，他们可不想进入痛苦阵法中享受，更何况还要一个小时！

　　至于逃跑，这些阵帝级的强者更没有这么想，聂辰有他们的把柄，而且在这圣灵死域中，哪里逃得出去！

　　时间迅速过去，距离一天还有一个小时的时间，这一千多阵帝级的强者终于将无量圣城的防御给破解。

　　“不许让任何一个死灵强者离开！”聂辰沉声道。

　　这会儿逍遥戒中六千来个圣尊级的强者，五万来个圣皇级的强者全部到了外面，无量圣城被团团包围住！


第1854章 圣家的麻烦！

　　无量圣城中死灵强者不少，但六千圣尊，五万圣皇级的强者，就肯定没有这么多了。

　　长生门这么多的强者将整个无量圣城围得铁桶一般，无量圣城中，一个个的死灵强者还群龙无首，一片混乱。

　　“将无量圣城中所有死灵强者全部拿下，禁锢它们的修为！”聂辰沉声道。

　　长生门几万强者形成着极为强大的阵法，恐怖的压力降临到了无量圣城中一个个死灵强者身上，它们大量的被压得趴在地上动弹不得，然后一道道的光芒飞过来，它们的力量被迅速地禁锢然后被聂辰收到逍遥戒中。

　　半个时辰过去，整个无量圣城已经空了，聂辰收到了两千来个圣尊级的死灵强者，收到了三四万圣皇级的死灵强者，至于圣皇级以上，数不胜数！

　　“放开阵法。”

　　“重新点燃血魂烟！”

　　聂辰命令，在长生门强者包围无量圣城的时候，无量圣城就点燃了血魂烟，这是召集圣灵死域其余地方强者的手段，不过血魂烟的力量被长生门强者的阵法禁锢了没能传向远方！

　　这会儿阵法放开，重新点燃血魂烟，无魂烟的力量远远的许多圣灵死域的强者都感应到了，顿时其余地方很多的死灵强者赶往了无量圣城。

　　“阵法伪装，让过来的死灵强者以为这一边还在发生着战斗，将它们诱入无量圣城！”聂辰沉声道。

　　“是，门主！”

　　长生门阵法强者很多，这个对于那些厉害的阵帝级强者来说不难，很快，远远的就可以看到无量圣城这一边正爆发着恐怖的战斗，无量圣城中仿佛有大量的死灵强者和外来的强者在撕杀着！

　　“咻！”

　　死灵强者并没有多少头脑，很快就有死灵强者过来，没有迟疑就冲入了无量圣城，然后自然被禁锢进入了聂辰逍遥戒中！

　　时间一分一秒不断过去，其余地方过来的死灵强者迅速地被聂辰抓了起来，不知不觉，三天过去了，赶到了无量圣城这一边圣尊级的死灵强者超过三千，加上之前抓到的两千多，在亡灵死域，聂辰抓到的圣尊级的死灵强者已经接近六千，圣皇级的死灵强者达到了十万，这绝对是相当惊人的数目。

　　圣灵死域这一边强大的死灵强者基本上被聂辰抓遍了，无量大帝如果知道这一边的消息估计气得吐血。

　　圣灵死域对于无量大帝来说很重要，不仅仅是因为这一块地方怨力聚集，而且还因为圣灵死域有大量实力强大的死灵，它们在这一边实力强横！

　　如今这大量的死灵被聂辰抓了，整个圣灵死域对于无量大帝来说价值大大降低！

　　这一切发生在短短几天时间内，无量大帝前往了冰火大陆，他还不知道消息，聂辰抓的死灵虽然有的有智商，知道该给无量大帝发消息，但相隔太远，它们发出去的消息根本就到不了无量大帝那里，而且如今九州大陆前往冰火大陆的传送阵无量大帝刚使用，暂时不能动用，其余的方法过去需要至少半个月时间。

　　这会儿，无量大帝赶到了圣家。

　　“炼天纯阳鼎，果然在圣原道手中！”无量大帝心中暗道，炼天纯阳鼎之前可是无量大帝的宝物，无量大帝对于炼天纯阳鼎是很熟悉的，这会儿距离没有太远，无量大帝完全可以感应到炼天纯阳鼎的气息。

　　“圣原道！”

　　无量大帝眼中精光闪烁，他召唤出来了混沌无极钟。

　　“咚！”

　　无量大帝一巴掌重重地拍在了混沌无极钟之上，混沌无极钟恐怖的攻击顿时向着圣原道那里传递，圣原道在圣家总部，圣家总部拥有强大的防御，只是这会儿，无量大帝已经悄然潜入了圣家的总部，圣家总部的防御大阵已经不起作用！

　　圣原道所在的洞府也拥有强大的防御，可这防御用来抵挡混沌无极钟的力量效果一般般。

　　“轰隆隆！”

　　洞府之中响起巨大的声音，混沌无极钟的力量疯狂地涌入了圣原道闭关的地方！

　　在混沌无极钟攻击的时候圣原道就感觉到了，圣原道在极短的时间内提升了自己的防御，可是，混沌无极钟的力量冲击过来，圣原道还是感觉自己的脑袋仿佛被人用重锤狠狠地砸了一下，整个人都有些头晕眼花！

　　“咚！”

　　无量大帝没有迟疑，拍了一下，他立刻又是一下，又一股恐怖的力量来袭，不过圣原道这会儿身边出现了十来个强者，这十来个强者是待在了他空间宝物中的，他们实力强大，而且常年训练，心意几乎相通，可以瞬间形成强大的战阵！

　　“轰！”

　　混沌无极钟第二次的攻击过来，十来个强者嘴里齐齐地喷出一口鲜血，他们挺厉害，一个个都有二星圣皇圆满的实力，联合起来更强，但混沌无极钟的力量更加恐怖，他们十来个强者形成的防御也难以抵挡。

　　“该死的！”

　　圣原道又遭到了一次攻击，哪怕有十来个强者抵挡，他承受的这一次攻击也不轻！

　　“何方狂徒！”

　　“敌袭！”

　　无量大帝攻击两次，圣家其余许多的强者也惊动了，许多的强者纷纷向着无量大帝这里冲杀了过来。

　　“咚！”

　　无量大帝不慌不忙发动了第三次攻击，这一次攻击的目标不是圣原道而是冲过来的不少强者。

　　“噗！”“噗！”

　　混沌无极钟的力量扫过，天空中许多个冲向了无量大帝的强者纷纷爆体而亡，金不灭不死不灭级的实力都抵挡不住混沌无极钟的攻击，圣家中一般的圣尊级强者怎么可能抵挡混沌无极钟的攻击！

　　“无量大帝，你再出手，我们圣家就要动用底牌，与你拼死一战！”圣原道厉声道。

　　无量大帝沉声道：“圣家动用底牌，到时候圣家就得走向衰落！圣原道，炼天纯阳鼎是本帝的，将炼天纯阳鼎还给本帝，本帝就不再对付你们圣家，否则本帝会一次次的出手，你们圣家早晚走向灭亡！”

　　圣原道心中愤怒，别人不知道炼天纯阳鼎在他手中，无量大帝既然知道了，那肯定是聂辰说出来的。

　　“无量大帝，炼天纯阳鼎已经不属于你了，给你不可能！你要战，我们圣家与你拼死一战！”圣原道寒声道。

　　在圣原道的身边这会儿已经聚集了不少圣尊级的强者，不少圣皇级的强者，完全有了与无量大帝一战的实力！

　　而且这一边是圣家的地盘，还有许多的强者迅速地赶过来。

　　“圣原道，炼天纯阳鼎不给本帝，本帝还会过来！”

　　无量大帝说完消失不见，圣原道他们也没有拦，想拦下无量大帝这样的强者，谈何容易？


第1855章 各方强者齐聚！

　　无量大帝离开没有多久，黑日圣尊到了这一边，很快黑日圣尊他们就了解到无量大帝不久之前来过。

　　“宫主，我们如果早来一些就好了。”邪眼圣尊道。

　　黑日圣尊淡淡地道：“没有得到炼天纯阳鼎，无量大帝不会善罢甘休的，无量大帝绝对还会有行动！”

　　邪眼圣尊道：“宫主，我们要不要主动联系圣原道，如果咱们和他说咱们对付无量大帝，他或许会与咱们合作！”

　　黑日圣尊摇头：“暂时不要，圣原道对于混沌无极钟肯定也有一定想法！在想办法获取混沌无极钟失败以前，圣原道肯定不会轻易与我们合作！而且，让无量大帝和圣家斗，到时候我们坐收渔翁之力，岂不更好。”

　　“宫主英明！”

　　……

　　“混沌无极钟！”

　　黄金龙庭，如今黄金龙庭的龙主眼中精光闪烁，他本来在闭关被叫醒了，本来他还有些恼火，没想到居然是混沌无极钟的消息。

　　“龙主，咱们前不前往冰火大陆？无量大帝如今在冰火大陆！黑日修罗宫可能也有强者前往了冰火大陆。”一个老者道。

　　黄金龙庭的龙主叫龙苍傲，他考虑了一会儿道：“最近有没有龙星海的消息？”

　　“龙主，没有龙星海的消息，他应该是躲到了什么地方闭关修练了。”

　　龙苍傲眼中精光闪烁，龙星海本就是不死不灭级的强者，如今得到了万界圣刀，实力不断恢复对于龙苍傲的压力不小。

　　不过如果能得到混沌无极钟，龙星海就算恢复到不死不灭级别的修为，对于龙苍傲来说也没有压力了！

　　“聚集强者，咱们前往冰火大陆！”龙苍傲沉声道。

　　很快黄金龙庭行动了。

　　混沌道宗，太虚无极寺，其余一些强大的势力同样得到了消息，大量的强者向着冰火大陆这一边汇聚。

　　混沌无极钟的吸引力太大了，之前一个个的势力就消耗了大量的精力在寻找混沌无极钟上面。

　　如今混沌无极钟虽然有了主人，但无量大帝和混沌无极钟的契合度还不高，还有从无量大帝这里抢到混沌无极钟的可能！

　　“黑日修罗宫，黄金龙庭，混沌道宗，太虚无极寺……居然都行动了。”

　　聂辰嘀咕着，长生门如今掌控着大量的强者，这些强者许多的都是有势力的，聂辰收到了不少的情报。

　　“大量强者的目光都在混沌无极钟上面了，黑日圣尊最近应该也没有心思增强与万阵魂盅的契合度，洛丝应该是安全的。”聂辰道。

　　时间转眼过去了半个月，许多势力的强者都赶到了冰火大陆，不少隐世的老怪物都出来了，其中好些个达到了不死不灭级别，这些强者都是长时间闭关想突破到主宰级别，一般的宝物对他们吸引力不大，但混沌无极钟对他们的吸引力很大。

　　“该死！”

　　无量大帝暴怒，他终于得到了消息，他的老巢圣灵死域被聂辰给端了，圣灵死域中的大量强者都被聂辰给抓了！

　　无量大帝恨不得立刻就返回九州大陆找聂辰拼命！

　　但是，仔细衡量之后，无量大帝暂时忍了下来，这会儿就算回到圣灵死域，聂辰也已经不在那一边了！

　　而且就算聂辰在他面前，只要聂辰躲在自己的空间宝物中，凭他如今的实力也奈何不了聂辰啊！

　　“必须得到炼天纯阳鼎！”无量大帝眼中精光闪烁。

　　炼天纯阳鼎之前就是无量大帝的宝物，如果得到炼天纯阳鼎，无量大帝有信心快速让契合度提升，炼天纯阳鼎虽然主要炼丹炼器方面厉害，但它好歹是排名第十一的至宝，有这样的至宝，无量大帝的攻击防御都会提升一些。

　　如今无量大帝的实力和黑日圣尊还有一点点差距，若是得到炼天纯阳鼎，这一点差距肯定可以抹平，到时候和混沌无极钟的契合度上去，无量大帝的实力有可能超过黑日圣尊不少！

　　“收！”

　　无量大帝暗喝道，他又到了圣家掌控的一个区域，强大的力量笼罩，立刻这一个区域不少圣家的强者被他收到了混沌无极钟内部，如果有必要，他可以让收的这些强者献祭他们的生命，混沌无极钟的攻击防御短时间内可以增强！

　　“混蛋！”

　　“无量大帝怎么学起了聂辰！”

　　圣原道很恼火，圣家是整个圣界排名第五的势力，圣家的产业是很大的，许多的地方都有圣家的强者，如今不少的强者已经被无量大帝抓了，还没有被抓的很多强者人心慌慌，圣家各方面已经受到了极大影响。

　　“家主，必须让家族强者回来了，否则会有更大的损失。”圣家有长老道。

　　圣原道眉头紧皱，家族强者回来，就代表着圣家怕了，这对于圣家的声望来说可不是好事！而且圣家强者回到总部，短时间还好，如果时间长了，圣家各地的产业会受到更大的影响，到时候很可能许多产业不再属于圣家！

　　另一个长老道：“家主，就算咱们收缩，只怕无量大帝也还是会有行动，不如将炼天纯阳鼎给出去？”

　　圣原道冷冷地望了过去，炼天纯阳鼎这样的宝物到了他的手中，他怎么会想给出去，最近他在全力让炼天纯阳鼎认主，如果认主成功，他的实力会比如今强一些。

　　如今圣原道四星圣皇圆满，再加一些，只要有一些强者帮忙，哪怕面对无量大帝他也不会像之前那样狼狈！

　　“家主，早做决断！”

　　圣原道深吸了一口气道：“让家族强者回归，圣家家族防御大阵全开，让圣家死亡血池圣阵处于待命状态！”

　　听到圣原道这话，圣家不少强者一惊。

　　“家主，真的要让死亡血池圣阵处理待命状态？哪怕处于待命状态，也会有极大的消耗。”有长老道。

　　圣原道沉声道：“确定，执行命令！”

　　“是，家主！”

　　圣原道命令传出去，整个圣家都行动了，在外的大量强者迅速地赶回圣家，圣家防御大阵全开，在圣家总部四周出现了一头头的巨兽，这些巨兽每一头都高达十万米，它们是由强大的阵法力量形成的，蕴含着惊人的力量，圣家的防御大阵不但有着很强的防御力，而且对于入侵的强者也有着很不错的攻击能力！

　　同时，圣家内部，一个巨大的血池显露了出来，这一个血池其实更准确地说是一个血湖，血湖的直径有上百公里，如今血池中只有浅浅的一层鲜血，这一个死亡血池圣阵暂时还处在沉封的状态。


第1856章 无量大帝得手宝物！

　　“噗！”

　　“噗！”

　　圣家死牢之中关押的大量妖魔，大量敌人被带到了血湖边上，他们一个个的被斩下了脑袋，鲜血不断地汇入血湖。

　　许多的妖魔身躯不小，但这么大的血湖，让血湖水量达到五分之一，也得死亡大量的妖魔，大量的人类强者！

　　圣家一个个的强者化为了屠夫，无数的妖魔，无数的人类不断地死去，他们的尸体也被抛到了血湖中很快腐蚀化为了血水，随着越来越多强者的死亡，整个血湖渐渐地散发着极为强大的死亡气息。

　　至少五千万人类和妖魔死亡，整个血湖的血量终于达到了五分之一，在血湖中心，无尽的死亡力量迅速地形成了三根箭，三根箭长度都两米左右，通体暗红，这三根箭蕴含着无比恐怖的死亡力量，每一根的攻击力比黑日圣尊全力出手还要强出一截。

　　三箭齐发，哪怕黑日圣尊，身边如果没有很多的下属帮忙也抵挡不住，这是圣家最强大的攻击底牌！

　　只是，死亡血池圣阵处于待命状态，血池的力量会渐渐地减弱，平常圣家也只能让死亡血池圣阵处理沉寂的状态，哪怕这会儿，圣家也只是让死亡血池圣阵处理待命的状态，整个死亡血池圣阵并没有完全充满。

　　如今只有五分之一的血量，如果完全充满，那么死亡血池圣阵可以凝聚出来十二根强大的死亡圣箭。

　　——没错，是十二根，并不是五倍十五根，所以一般来说，圣家也不会让死亡血池圣阵充满，那样浪费不少，敌人如果不靠近，时间的力量也会让死亡血池圣阵的力量完全消耗。

　　“好强的死亡力量。”

　　“圣家这是将死亡血池圣阵准备了吧。”

　　距离圣家总部不太远有其余势力的不少强者，许多的强者脸色变得凝重，圣家的死亡血池圣阵他们可是知道的。

　　以历史上，也有不少顶尖的强者被圣家的死亡血池圣阵击杀，其中不乏实力达到了黑日圣尊那一个级别的强者！

　　圣家的实力和黑日修罗宫相比自然是差得多，但圣家也是庞然大物，当圣家这一个庞然大物展现出来自己的爪牙的时候也极为恐怖，在圣家的地盘，哪怕黑日圣尊这样的强者也得悠着一点。

　　“死亡血池圣阵！”

　　无量大帝脸色变得凝重，圣家强者也不少，再加上这样的东西，他如果靠近，那也会有性命危险了！

　　“圣原道，你们圣家是要做缩头乌龟？”无量大帝传讯道。

　　圣原道冰冷的声音响起在了无量大帝脑海中：“无量大帝，尊你是前辈，如果你将我们圣家的人放了，到时候我们圣家也不会找你的麻烦！炼天纯阳鼎，你别想，就算你以抓到的圣家强者威胁，炼天纯阳鼎也不会给你，你杀他们，只会激怒我们圣家！”

　　“圣原道，据本帝所知，死亡血池圣阵虽强，但力量消耗也十分快，你们圣家，能保持死亡血池圣阵多久时间？”无量大帝冷笑道。

　　“圣原道，你不给出炼天纯阳鼎，本帝就盯上你们圣家了，千年，万年，百万年，千万年，本帝会一直找你们圣家的麻烦，直到你们圣家崩溃！”

　　圣原道脸色难看，死亡血池圣阵这一个缺点确实不小，还有一个缺点就是，死亡血池圣阵攻击的距离不是很远！

　　死亡血池圣阵用来保一个势力短时间内的安全，比如说几百年还是不错的，但时间长了就不行了……当然，如果像圣家这样底蕴深厚准备充足的，还可以给死亡血池圣阵补充血液，死亡血池圣阵坚持个几千个应该可以！

　　“无量大帝，你一定要与我们圣家为难？你如今已经拥有了混沌无极钟这样的宝物，这一边如今已经很多的强者想找你的麻烦！”圣原道沉声道。

　　无量大帝眼中精光闪烁：“圣原道，炼天纯阳鼎先属于本帝，后面又认聂辰为主，如今你想让它认主只怕不容易！你将炼天纯阳鼎给本座，本帝放了你们圣家的强者，另外本帝发下天道誓言，百万年内一定给你们一件等级不在炼天纯阳鼎之下的至宝！”

　　炼天纯阳鼎圣器榜排第十一，等级不在这之下，那就进入前十了！

　　圣原道没有立刻拒绝，之前让他直接给出去不可能，但如果无量大帝有这样的许诺，倒不是完全不能接受！

　　无量大帝拥有混沌无极钟，再加上炼天纯阳鼎，无量大帝的实力还会增强不少，到时候得到其余排名前十的宝物不是没有可能！

　　“圣原道，你们圣家和聂辰有仇，本帝和聂辰也有仇，聂辰之前害本帝损失了无量功德图，如今又抓了本帝许多的下属，本帝的实力强了，到时候聂辰的日子不好过，想必你也乐于见到这样！”无量大帝道。

　　“还有，圣原道，诸多势力并不乐意你得到炼天纯阳鼎，你拿着这东西，短时间内又不能认主，那就是给自己找麻烦！”

　　圣原道深吸了一口气传音道：“无量大帝，你发下天道誓言，将你的条件都说进去，还有，除非我们圣家先对付你，否则你不能对付我们圣家！”

　　“你得到了炼天纯阳鼎这一点，你也要公布出去，转移我们圣家的压力！”

　　给出炼天纯阳鼎，圣原道心中还是不太乐意的，但圣家如果一直被无量大帝这样的强者盯着也是麻烦事情。

　　而且无量大帝还将其余势力许多的强者引到这一边，圣原道睡觉都不安稳。

　　“好！”

　　无量大帝脸上露出笑容，他一口答应了下来，很快无量大帝以天道起誓，发下了天道誓言，圣原道要求的种种条件都加了上去。

　　虽然条件不少，但暂时能得到炼天纯阳鼎，实力就可以增强，在无量大帝看来还是很不错的！

　　“圣原道，你让炼天纯阳鼎出现在你们圣家西北的枷叶城。”无量大帝道。

　　枷叶城只是一个小城，以圣原道的实力，他的圣识可以延伸过来然后让炼天纯阳鼎出现，很快炼天纯阳鼎出现在了这小城中，刚出现，无量大帝立刻就将炼天纯阳鼎收了起来。

　　“圣原道，人你带走！”

　　无量大帝传讯道，瞬间许多圣家的人也出现在了枷叶城，远处，得到了炼天纯阳鼎的无量大帝极速离去！


第1857章 联合攻击！

　　两个小时之后，无量大帝到了距离圣家很远的一个城市。

　　忽地，无量大帝出现在了天空中，在他的面前是炼天纯阳鼎，在他头顶悬浮着混沌无极钟。

　　“快看，是无量大帝！”

　　“混沌无极钟，那一个是不是炼天纯阳鼎？”

　　“无量大帝竟然已经得到了炼天纯阳鼎！”

　　城中许多的人看到了天空中的无量大帝，无量大帝开口，他低沉的声音响起在了整个城池：“所有人听着，本尊无量大帝，即日起重新创建无量圣宗，凡是达到了圣王级别的人，可以加入我无量圣尊！”

　　“本尊拥有混沌无极钟，拥有炼天纯阳鼎，加入无量圣宗会是你们很好的选择！”

　　混沌无极钟，炼天纯阳鼎都是顶尖的宝物，无量大帝也是顶尖的强者，听到无量大帝这话，这一个城中立刻就有不少强者跪了下来高声大呼：“无量前辈，我愿意加入无量圣宗。”

　　“哈哈哈，好，作为最先加入无量圣宗的人，你们以后会有优待！”无量大帝大笑道。

　　顿时更多的强者跪了下去加入无量圣宗，以无量大帝的能力，无量圣宗以后有很大的可能发展成为最顶尖的势力，这时候加入无量圣宗以后就算不是元老也会有额外的一些好处！

　　“收！”

　　很快，所有想加入无量圣宗的强者都进入了无量大帝空间宝物内，无量大帝离开，这一边的消息迅速地传了出去。

　　“无量大帝竟然已经得到炼天纯阳鼎。”黑日圣尊眉头皱着，这对他来说可不是一个好消秘。

　　“圣原道，怎么回事？”黑日圣尊传讯。

　　圣原道无奈地传音道：“黑日宫主，我也是没有办法，无量大帝抓了我们圣家不少人，我这一个家主压力不小啊！”

　　“哼！”

　　黑日圣尊心中冷哼，圣原道这家伙也是一个老狐狸，他岂会做太吃亏的事情，炼天纯阳鼎给了无量大帝，只怕圣原道要求了不少好处。

　　“黑日宫主，如今无量大帝混沌无极钟认主还不太好，炼天纯阳鼎也还没有认主，你们抓紧时间。”圣原道传讯道。

　　黑日圣尊立刻沟通了其余一些势力，他们暗中已经有过交流。

　　“行动吧，再不行动，混沌无极钟就与我们完全没有关系了。”黑日圣尊传讯道，“按之前定好的行动，谁不行动，谁就违背天道誓言！”

　　黑日圣尊，黄金龙庭，混沌道宗，太虚无极寺等势力不少的强者都拿出来了远程攻击的强大宝物。

　　“所有人准备，五，四，三，二，一，零！”

　　黑日圣尊传音，他数到零的时候，各大势力大量的强者出手了，一道道恐怖的攻击瞬间发出。

　　无量大帝这会儿可还没有离开大量强者攻击的打击范围，一种种恐怖的攻击迅速地降临。

　　“不好！”

　　无量大帝脸色一变，他感应到了危险，立刻无量大帝进入了混沌无极钟中，混沌无极钟内许多的死灵形成的强大的防御。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　无形的攻击不断地落到混沌无极钟上，混沌无极钟内部不断地震响，这会儿混沌无极钟承受着极强的压力，无量大帝同样承受着极强的压力。

　　一秒，两秒……半分钟过去，无量大帝忍不住一口老血喷了出来，他脸色变得苍白。

　　混沌无极钟内部虽然有不少死亡强者，但他们与混沌无极钟的联系可不像聂辰逍遥戒中大量强者与逍遥戒的联系，他们也没有强大的阵法，抵挡压力方面很粗暴。

　　“该死的！”

　　无量大帝心中怒吼，这么强大的攻击，这绝对不止一个势力，肯定有好些个势力联合出手了。

　　两分钟，三分钟，攻击还在来到，无量大帝已经喷出来了好几口老血，他的伤势已经极重。

　　再这样下去，无量大帝估计自己有可能挂掉！

　　“封！”

　　无量大帝咬牙心中暗吼，他不得不暂时封死了混沌无极钟，封死的情况下，在混沌无极钟内他承受的压力小得多，但一定时间内他根本就不能离开混沌无极钟，混沌无极钟沉入了地底深处伪装了起来，但会不会发现，难说！

　　又一分钟，无量大帝感觉到攻击才停止了，他的脸色十分苍白，与混沌无极钟的契合度都降低了一些。

　　“混账东西，本帝不会放过你们！”无量大帝心中怒吼，他赶紧地恢复了起来，还好，在混沌无极钟内恢复的速度还不错。

　　“全力搜索，找到混沌无极钟！”黑日圣尊传出了命令。

　　如此强的攻击，黑日圣尊他们知道无量大帝肯定得躲到混沌无极钟内，如果承受不住压力，无量大帝很可能会选择封闭混沌无极钟，那这会混沌无极钟就静止不动了，他们有机会得到。

　　黑日修罗宫的强者，其余势力的强者全部行动了，一些势力平时是敌对的关系，但这会儿大家都保持着克制，哪怕是碰到了也没有人打起来，这时候任何事情都没有寻找混沌无极钟重要。

　　黑日圣尊，黄金龙庭龙主等强者也全力寻找着，他们的神识能笼罩很广阔的区域，但这会儿神识都没有笼罩太远，混沌无极钟是最顶尖的宝物，必须保持神识强度才有可能发现。

　　“炼天纯阳鼎到了无量大帝手中，无量大帝又遭到了众势力的联手攻击。”聂辰嘀咕着。

　　聂辰在九州大陆，不过他没过多久时间就收到了消息，他有冰火大陆这一边一些强者的联系方式，万界通讯器可以联系到这一边。

　　“冰火大陆还真是热闹啊。”

　　聂辰考虑着，洛丝神界十天，圣界三年左右才会飞升，他还可以前往冰火大陆看能不能得到混沌无极钟。

　　只是冰火大陆那一边如今大量的强者汇聚，有一定风险，他拥有元量功德图，而且是许多势力的眼中刺肉中钉。

　　“逍遥戒中六千来个圣尊级的强者，五万来个圣皇级的强者，还有近六千圣尊级的死灵，无数圣尊级以下的死灵，阵法也已经搞定，只要小心一点，应该自保还是没有问题。”

　　聂辰心中嘀咕着，他还是忍不住，心里痒痒的，那可是混沌无极钟啊，如果得到，圣器榜第一圣器，第二圣器就全在他的手中。

　　“过去看看吧，就凑个热闹，能得到就得到，得不到也不强求！”


第1858章 无量大帝质问！

　　冰火大陆如今强者汇聚，以聂辰的情况，从九州圣府传送阵过去危险，聂辰只能通过其余的渠道前往，速度慢不少，但胜在安全。

　　半个月之后，聂辰终于踏上了冰火大陆的土地，聂辰到了逍遥戒中，金不灭的情况已经好了不少。

　　“聂辰。”

　　金不灭开口，他的脸色有些不太好看，之前聂辰被他抓着，如今他和多宝圣尊居然落到了聂辰手中。

　　聂辰淡淡地道：“金不灭，多宝圣尊，我可是救了你们性命，你们是不是该有一些表示？”

　　多宝圣尊沉声道：“聂辰，你想如何？”

　　聂辰似笑非笑道：“多宝圣尊，我是好人，你们之前抓了我让我吃了不少苦头，我不杀你们，而且你们的宝物我也不拿走，但我有一个小小的条件，从今以后，你们就加入长生门，效忠于我！”

　　金不灭沉声道：“聂辰，效忠于你可以，我们效忠于你一百万年时间，到时候你就放了我们！”

　　“金不灭，我就喜欢你这样讲条件的，之前你受伤不轻，现在你恢复了不少，你们就一齐进入我布置的痛苦阵法中享受享受吧！我提升到阵帝中期之后，你们还是头两个享受的，应该感觉到荣幸！”

　　聂辰说着下一秒金不灭和多宝圣尊就进入了痛苦阵法中，阵帝中期的修为了，聂辰布置出来的痛苦阵法更加恐怖。

　　金不灭这方面的承受能力是比较强的，可是进入聂辰布置的痛苦阵法中，金不灭仍然感觉到极度痛苦，每一秒都是天大的煎熬。

　　“聂辰，聂辰，你说什么就是什么！”

　　“我们效忠于你，加入长生门！”

　　金不灭和多宝圣尊大叫着，不过聂辰并没有立刻出现，之前在他们手中吃了不少苦头，聂辰怎么着也得让他们多享受享受！

　　两个时辰过去，聂辰才出现在了金不灭和多宝圣尊这一边，他们看到聂辰顿时大叫着让聂辰饶了他们放他们出来。

　　“金不灭，多宝圣尊，这还只是阵法，我都还没有给你们丹药什么的，你们这就支撑不住了？”聂辰笑呵呵地道。

　　“聂辰，以后我们一定听话！”

　　“饶了我们吧！”

　　多宝圣尊和金不灭惨叫不已，聂辰挥了挥手，阵法停了下来。

　　“金不灭，多宝圣尊，如果以后你们表现不好，轻则在这里面一天的时间，重则十年八年！”聂辰道。

　　金不灭他们打了一个寒颤，如果真的在这里面十年八年，那还不如死掉啊！

　　“多宝圣尊，现在有一个任务交给你，你用万象圣镜感应混沌无极钟的方位。”聂辰沉声道。

　　万象圣镜这会儿还是在多宝圣尊那里，聂辰有把握让万象圣镜认主，但认主之后契合度提升起来需要时间，而且他这会儿只有圣尊初期的修为，多宝圣尊圣尊中期的修为，多宝圣尊使用万象圣境感应能力会更加强大。

　　“是，门主！”

　　聂辰淡淡地道：“你们还没有发下天道誓言加入长生门，先发下天道誓言吧！”

　　“是！”

　　多宝圣尊和金不灭很快都发下了天道誓言，他们心中还是有些不乐意的，特别是金不灭，但这会儿他们根本就没有选择。

　　“多宝圣尊，好好努力感应混沌无极钟，如果你能发现混沌无极钟，到时候记你一大功！你想脱离长生门，想得到自由都没有问题。”聂辰道。

　　多宝圣尊眼睛一亮：“能不能金兄一起？”

　　聂辰眉头一皱：“多宝圣尊，本座说什么就是什么，没有你讨价还价的余地，明白吗？”

　　“是，是。”多宝圣尊心惊肉跳，他可不想再进入阵法中了。

　　聂辰到了逍遥戒外面，他动用了圣隐披风，以他如今的实力，距离远一些，黑日圣尊那样的强者想发现他也不太可能！

　　时间一天天过去，聂辰全力寻找着，其余势力大量的强者也全力寻找着，无量大帝则尽快地恢复着自己的实力。

　　不知不觉，时间过去了半年，聂辰已经寻遍了很大的范围，以万象圣镜的能力，按理只要混沌无极钟在这一个范围内应该可以发现。

　　“门主，发现无量大帝的踪影！”

　　“无量大帝在极阳山脉附近出现，动用了混沌无极钟，击杀了一些发现他的强者！”

　　聂辰收到了传讯，同一时间，其余势力不少的强者也收到了传讯，许多强者立刻赶往了极阳山脉。

　　只是，到那一边的时候发现，无量大帝早就已经离开。

　　“该死，迟了一点点！”

　　“可恶！”

　　许多强者心中恼火不已，黑日圣尊很郁闷，他距离无量大帝藏身的地点已经不太远，只要再给他几天时间，他很可能找到这一边发现混沌无极钟。

　　“可惜了。”

　　聂辰心中暗道，无量大帝苏醒离开，他这半年时间也白忙活了，不过聂辰倒也没有太失望，黑日圣尊也浪费了半年时间……有这浪费的半年，洛丝到时候飞升圣界应该就安全了。

　　“聂辰！”

　　就在这时，冰冷的声音响起在了聂辰脑海之中，聂辰一下子就听了出来，是无量大帝的声音。

　　“无量前辈，厉害啊，这么多的强者到了冰火大陆，无量前辈你还是得到了炼天纯阳鼎，而且还没出事。”聂辰笑着传音道。

　　无量大帝冷冷地道：“聂辰，加本尊通讯联络号，本尊要与你好好地谈谈！”

　　“好啊。”

　　很快聂辰就加了无量大帝，两人在圈子内见面了，无量大帝望着聂辰满脸寒霜，他已经知道了圣灵死域那一边更确切的消息，他圣灵死灵内绝大部分的下属都已经被聂辰给抓走了！

　　“聂辰，你抓走本尊圣灵死域内那么多人，是不是太过了！”无量大帝震怒道。

　　聂辰摇了摇头道：“无量前辈，你说什么我怎么听不懂，什么抓走圣灵死域内的人，没有的事！”

　　无量大帝怒瞪着聂辰，聂辰这还真是睁着眼睛说瞎话啊，他的下属联系他，清清楚楚告诉了他是聂辰抓走了圣灵死域内大量的强者。

　　“聂辰，你想怎么样？”无量大帝沉声道。

　　聂辰笑了笑道：“无量前辈，什么我想怎么样啊，说了根本就没有这一回事，如果有人看到，可能是有人变成我的模样冒称吧！”


第1859章 圣原道的想法！

　　“无量大帝，对于冒称我的这种行为，我表示强烈遣责！”

　　无量大帝瞪着聂辰道：“聂辰，你好歹是长生门的门主，实力也强，这无耻的话，怎么从你嘴里蹦出来的！”

　　聂辰淡淡地道：“无量大帝，说点有营养的东西，如果你只是和我瞎扯，抱歉，我很忙只怕没时间和你扯了。”

　　无量大帝深深地吸了一口气，他被聂辰气得不轻。

　　如果可以，无量大帝现在一定要抓到聂辰许多的亲人朋友下属什么的，但整个圣界有这样想法的太多了，他想也没用。

　　“聂辰，若你将本尊的人放了，本尊可以发下天道誓言，以后不再找你的麻烦，你之前从本尊那里弄走了无量功德图，这个本尊也不追究了，如何？”无量大帝沉声道。

　　“你如今的敌人可不少，黑日圣尊这样的实力很强，用不了多久时间本尊的实力就可能超过黑日圣尊，你确定要与本尊为敌么？”

　　聂辰摇了摇头：“无量大帝，说了人不是我抓的，我估计是黑日修罗宫的人抓的，你要不找黑日圣尊问问。”

　　无量大帝拳头紧握，他咬牙切齿道：“聂辰，你若将本尊的人放了，到时候本尊站在你这一边，与你共同对付黑日修罗宫！黑日修罗宫之前打上了本尊无量圣城，本尊记在心中！”

　　聂辰轻笑道：“无量圣尊，你直接对付黑日修罗宫就得了，没必要和我说这些啊！你要知道，我对你的威胁只有一点点，黑日修罗宫实力极为惊人，黑日修罗宫对你的威胁大得多！你应该清楚黑日修罗宫还想毁灭整个圣界，圣界如果毁了，你无量圣尊也得死！”

　　无量大帝寒声道：“聂辰，你是打定主意不放人？”

　　聂辰答非所问道：“无量大帝，你知道圣原道和第一杀手墨冰雨的关系么？墨冰雨她们母女可怜啊，当年墨冰雨她们母女被圣家的人抛弃，墨冰雨后来助圣家旁枝之人成为了圣家家主，圣原道也受了墨冰雨不少帮助，可墨冰雨的轮回魔琴被圣原道拿了。”

　　“无量大帝，你说圣原道拿这玩意儿做什么，这东西只有轮回无数次的强者才能发挥出效果，圣原道又没有轮回。”

　　“可惜之前与圣家约定了，百万年之前不能找圣家的麻烦，不然我一定过去好好地骂圣原道一顿。”

　　无量大帝眼中精光闪烁，一会儿过去，他沉声道：“可惜本尊也发下了天道誓言，除非圣家先对付本尊，否则本尊不会对付圣家。”

　　聂辰无语，圣原道那一个老狐狸，和他有这样的约定，和无量大帝居然也有这样的约定。

　　和无量大帝说这些，聂辰就是想无量大帝去找圣家，去弄到轮回魔琴啊，那东西可是排名前十的圣器，如果在南宫千雨的手中，南宫千雨实力恢复的速度可以更快，到时候实力也会更强。

　　聂辰轻叹道：“无量大帝，你不死不灭级的修为，往上就是主宰了，主宰可不容易达到，基本上你没有什么希望！我还只有圣尊初期的修为，我还年轻啊！我违背天道誓言是肯定不会的，你自己看着办吧，如果你能得到轮回魔琴，说不定我就帮你从黑日修罗宫得到你那些下属！”

　　“哼！”

　　无量大帝冷哼一声消失不见。

　　聂辰摇了摇头：“再见都不说一声，素质呢？”

　　神识退出圈子，无量大帝心中恼火，他百分百确定那些下属就是聂辰抓的，近六千圣尊级的下属，十来万圣皇级的下属，还有更多圣皇级以下的下属，这是极庞大的力量啊，这一股力量让无量大帝舍弃，无量大帝是怎么也舍不得的！

　　可对付圣家，弄到轮回魔琴，这个就违背天道誓言了！

　　一边是天道誓言，一边是海量的下属，无量大帝很纠结！

　　“圣原道。”

　　无量大帝神识再一次进入了圈子，不过这一次，他联系的是圣原道了，圣原道如今一直关注着通讯器的消息，无量大帝消息刚过来他立刻收到了。

　　“无量大帝，还有何见教？”圣原道道。

　　无量大帝道：“圣原道，本尊听说，轮回魔琴在你手中，这玩意儿你拿着做什么，轮回魔琴对你来说没有什么用！”

　　圣原道脸色一沉，无量大帝居然知道他拥有轮回魔琴。

　　用屁股想想，圣原道都知道这是聂辰那里传出来的消息，将这消息说出来，倒不算是对付圣家！

　　“无量大帝，你已经从我这里得到了炼天纯阳鼎，难道你还对轮回魔琴有兴趣？”圣原道沉声道。

　　无量大帝道：“圣原道，轮回魔琴你就算认主效果也不会好！你将轮回魔琴给我，百万年时间到，炼天纯阳鼎我给你！之前答应的一件排名前十的至宝也不会少！”

　　“不行！”

　　圣原道立刻拒绝了，他知道这东西到了无量大帝手中，立马就会到聂辰那里！

　　聂辰抓了无量大帝许多的下属，这圣原道已经得到了消息！便宜了谁，圣原道也不想便宜了聂辰！而且无量大帝之前发下天道誓言，只有一件至宝，圣原道相信无量大帝还是会履行誓言的，但再加一件，百万年之后无量大帝违约的几率大大增加！

　　“无量大帝，你就别想了，你想空手再套到轮回魔琴不可能！你说的不错，这东西我想让它认主确实不容易，所以，我打算公开换一件其余的至宝，哪怕排名差一点点的也可以！”圣原道沉声道。

　　圣器榜上，第一混沌无极钟，然后是无量功德图，黑日吞天壶，时空秘府，神龙权杖，轮回魔琴，遗忘圣珠，万界圣刀。

　　轮回魔琴圣器榜上排名第六，排名比遗忘圣珠，万界圣刀还要高一些！

　　当然，一件宝物有什么样的威力，不仅和它本身有关系，和它的主人也有关系，一个合适的主人才能完全地发挥出来宝物的威力！

　　无量大帝道：“圣原道，你打算公开换至宝，什么时候？”

　　圣原道沉声道：“如今大量的强者在冰火大陆，本座马上就传出消息，半年之内所有人都可以与本座联系，谁拿出来的宝物最让本座中意，本座到时候就将轮回魔琴换给他！”

　　“与本座交换，可以一件宝物，也可以多件宝物，但必须有一件排名前二十的宝物，而且是适合本座的宝物！”


第1860章 轮回魔琴的诱惑！

　　无量大帝心中盘算着，轮回魔琴是圣器榜排名第六的至宝，圣原道如果这么换，应该会有强者换给他！

　　如果限制在前十换到难，但前二十还是不错的。

　　“圣原道，同等条件下，换给本尊如何？”无量大帝道。

　　圣原道淡淡地道：“无量大帝，咱们是有合作的，同等条件下换给你倒是没有问题，但如果条件差一些，那就对不住了。”

　　“无量大帝，本座还有别的事情，先聊到这里！”

　　圣原道说完结束了通讯，无量大帝传讯给了聂辰：“聂辰，圣原道想公开换出轮回魔琴，谁拿出来的宝物更合他的心意，谁就能换到轮回魔琴，拿出来交换的宝物，其中必须有一件宝物圣器榜排名前二十！”

　　聂辰很快收到了消息，他的眉头皱了起来，轮回魔琴对于南宫千雨很重要，但他没有用于交换的宝物啊！

　　聂辰拥有遗忘圣珠，无量功德图，这两件宝物，聂辰可都不打算交易出去，它们对于聂辰来说很有用。

　　其余的宝物，圣隐披风排名四十多名，这会儿在金不灭手中的暗金魔针排名五十名之外了，二十名之内的倒是还有一件宝物，是多宝圣尊如今拥有的万象圣镜。

　　——月莎月霜她们拥有的日月圣轮，实际可以排进前十，但圣器榜前十没有它们，前二十也没有。当然就算有，聂辰也不可能拿她们的日月圣轮去换！

　　“万象圣镜可以感应宝物，当年多宝圣尊凭着这个找到了不少的宝贝，这个换出去，也可惜啊！”聂辰心中暗道，“不过这个换给圣原道的话，圣原道应该挺乐意，万象圣境比同级别其余的一些宝贝更有吸引力！”

　　聂辰考虑着，多宝圣尊之前如果发现了混沌无极钟，聂辰可以不拿走他的万象圣镜，他没有发现，如果有必要，聂辰也不会客气。

　　“轮回魔琴……万象圣镜！”

　　聂辰嘀嘀自语，对于他来说，轮回魔琴其实要重要一些，万象圣镜有感应不假，但顶尖的宝物一般都是有主的！

　　像之前龙星海那样出问题，遗失了万界圣刀的情况很少，没有遗失认主良好的情况下，万象圣镜找到也不容易。

　　考虑好一会儿，聂辰决定，如果没有别的法子，圣原道那里又同意，那就拿万象圣镜换！

　　当然，最好是有别的法子得到轮回魔琴！

　　圣家这一边，圣原道很快公开发表了声明，他公开说了轮回魔琴如今在他的手中，想用轮回魔琴换其余的宝物！

　　消息迅速地从圣家传了出去，冰火大陆如今有许多的强大势力，立刻一个个强大势力得到了消息。

　　“轮回魔琴，这倒是一件好宝贝！”

　　“轮回魔琴可是圣器榜上排名第六！”

　　不少势力的强者立刻心动了，圣器榜上排名第六的宝贝，这已经是最顶尖的至宝，对于修练者拥有极强的吸引力！

　　“宫主，咱们有排名前二十的宝物啊，若是能换到轮回魔琴——”

　　黑日修罗宫有强者开口。

　　黄金龙庭，混沌道宗，太虚无极寺等势力都立刻行动了，有排名前二十宝物的进行这方面的准备，没有排名前二十的宝物，那就想办法从别的地方得到排名前二十的宝物，若是换到轮回魔琴，可以有很大的好处！

　　聂辰在冰火大陆，如今掌控的情报人员有不少，各种消息源源不断地汇聚，聂辰暗暗皱眉，对轮回魔琴有兴趣的势力不是一个两个啊！

　　轮回魔琴要发挥出实力，对于使用者有要求，但整个圣界，轮回许多次的强者也还有不少！就算是圣家其实也还是有的，但圣原道可不想就这么将轮回魔琴给别人，他是想换到顶尖的宝物自己用，增强自己的实力！

　　“轩辕家族，居然也想换到轮回魔琴。”聂辰嘀咕着。

　　如今排名前二十的宝贝的消息满天飞，聂辰知道了一些消息，轩辕家族拥有排名前二十的一件宝物，是天火圣剑。

　　天火圣剑是由无数种的异火炼制而成，对于火属性的修练者来说吸引力极大，圣原道正是火属性的修练者，这宝贝对圣原道肯定有很大的吸引力！

　　聂辰估计着，如果万象圣镜和天火圣剑争，只怕赢的还是天火圣剑，万象圣镜对于攻击力的增幅可没有天火圣剑强。

　　一直以来，天火圣剑在轩辕家族的一个老祖宗手中，那一个老祖宗常年闭关不问世事，如今听说都出关了！

　　轩辕家族那一个老祖宗也是轮回过不少回的强者，如果得到轮回魔琴而且让轮回魔琴认主，他的实力可以增强不少！

　　“千雨。”

　　聂辰到了南宫千雨闭关修练的这一边，南宫千雨进步速度不慢，但聂辰可以感觉到，墨冰雨的进步速度更快！

　　如果不能增强南宫千雨的进步速度，那这一具身体，到时候说不定南宫千雨无法做主！如今他还可以用啪啪啪来威胁一下墨冰雨，以后墨冰雨的实力上去了，她又想开了怎么办？南宫千雨到时候可争不过她了！

　　“必须得到轮回魔琴啊！轮回魔琴如今已经解除认主了的，到时候让千雨认主，它就是属于千雨的宝物，可以让千雨灵魂力量增长速度加快许多！”聂辰心中暗道。

　　没有在南宫千雨这里多待，聂辰很快到了逍遥戒外面，他离开了冰火大陆前往了九州大陆。

　　有之前的天道誓言在，对付圣家是不行的，但是，对付风云宗，对付轩辕家族可以啊！而且风云宗和轩辕家族本就与聂辰有矛盾，风云宗和轩辕家族都拥有排名前二十的宝物。

　　轩辕家族。

　　“轩辕家主，咱们谈一谈如果击杀了聂辰，到时候宝物的分配问题。”风云宗宗主微笑道。

　　几天之前风云宗宗主秘密到了轩辕家族，风云宗与轩辕家族联合设下了强大的陷阱，根据风云宗主他们的判断，聂辰有不小的可能会过来。

　　轩辕家主苦笑道：“风云兄，陷阱的问题，咱们还得再谈谈，因为有新的势力新的强者参与了。”

　　“嗯？”

　　风云宗主眼中露出不悦之色，“轩辕兄，这事情有我们两家就可以了吧？再加人，到时候怎么分配！”

　　“风云兄似乎不欢迎本龙主！”

　　淡淡的声音响了起来，很快一个穿着紫金龙袍的中年人出现了，看到这中年人，风云宗主心头一震，这人是黄金龙庭的龙主龙苍傲。

　　整个圣界，黄金龙庭的实力排名第二！


第1861章 三家联合！

　　“苍傲兄，哪会，苍傲兄大驾光临，我们有失远迎。”风云宗主连忙道。

　　风云宗实力很强，但是和黄金龙庭相比，实力还是有不小差距的。

　　龙苍傲摆了摆手道：“迎就不必了，本龙主也是秘密到此，我黄金龙庭有强者算出来，聂辰可能会来轩辕家族！本龙主过来也是想和轩辕家族合作的，没想到风云兄你先到了，既然这样，我们就三方合作好了，三方合作，咱们的成功率更高！”

　　风云宗主暗暗皱眉，风云宗比轩辕家族强大，风云宗和轩辕家族合作，到时候风云宗得到无量功德图的几率更大，但是如果黄金龙庭也参与进来，无量功德图十有八九就是属于黄金龙庭了，这就有些郁闷了。

　　“风云兄你不太乐意？”龙苍傲道。

　　“没，没有的事。”

　　龙苍傲淡淡地道：“风云啊，聂辰身上好东西比你们认为的多！据本龙主所知，遗忘圣珠在聂辰的手中！”

　　“遗忘圣珠？”风云宗主眼睛一亮。

　　遗忘圣珠圣器榜上排名第七，比万界圣刀还要高一名，在合适的人手中，遗忘圣珠不会比轮回魔琴差！

　　龙苍傲道：“聂辰当年在神界得到的，如果咱们杀了聂辰，遗忘圣珠归风云宗，无量功德图归我们黄金龙庭，圣隐披风归轩辕家族！聂辰身上肯定还有其余的好东西，按价值，到时候我们四比二比一分配！”

　　风云宗主和轩辕家主相视一眼，这样的分配方式，他们还是比较满意的，黄金龙庭的实力并不只比风云宗强两倍，不止比轩辕家族强四倍！

　　“我同意！”风云宗主道。

　　轩辕家主道：“我也没有意见！苍傲道兄，既然你们黄金龙庭参加进来，那咱们就进一步完善陷阱吧，聂辰此人狡猾，对付他，如果不能一击必中，到时候让他溜走了，咱们都会有不小麻烦！”

　　“嗯！”

　　龙苍傲点了点头。

　　风云宗主道：“苍傲兄，有一点我不是很明白，不知道苍傲兄能否为我解惑。黄金龙庭不是一向不参合这样的事情。”

　　龙苍傲淡淡地道：“原因很简单，龙星海和聂辰的关系好，他的实力在不断地进步，如果到时候聂辰的实力也更强，有聂辰作为帮手，本座黄金龙庭龙主的位置不稳！而且，聂辰拥有的宝物诱惑力可不低！”

　　风云宗主轻轻点头：“原来如此！聂辰拥有的宝物确实不少！本来以为排名前十的宝物，他也就拥有无量功德图，没想到他还拥有遗忘圣珠！龙星海拥有万界圣刀，他们以后如果实力更强联合，能量惊人！”

　　龙苍傲道：“咱们抓紧时间让陷阱更强吧，聂辰的实力可不低，还有一个九绝毒娃，还抓着不少强者！”

　　“嗯！”

　　风云宗主和轩辕家主点头，三方的一些顶尖强者很快继续忙活了起来，这事情是绝密，只有顶尖的一些强者知道，轩辕家族实力稍微差一点的强者都不知道这会儿风云宗和黄金龙庭过来了不少的强者共同布局！

　　……

　　“终于圣皇巅峰！”

　　轩辕烈长出了一口气，他脸上露出笑容，轩辕家族在历史上比如今强许多，拥有轩辕家族的强大隐脉，轩辕烈提升很快，他不会时间法则，消耗的资源也没有聂辰那么多，如今能达到圣皇巅峰，相当的不错！

　　“家主，我已经突破到了圣皇巅峰！”轩辕烈传讯道。

　　很快轩辕家主的声音响起在了轩辕烈脑海中：“小烈，不错，你提升的速度很快，来一趟我这里。”

　　“是，家主！”

　　轩辕烈很快到了轩辕家主那里，轩辕家主打量着轩辕烈眼中露出满意之色，培养培养，轩辕烈以后或许可以成为他们轩辕家族最顶尖的强者，拥有强大的隐脉，轩辕烈如今虽然还只有圣皇巅峰的修为，但实力已经达到了一般圣尊初期的水准，如果有一件强大的宝物，轩辕烈的实力甚至可以达到圣尊中期的水准！

　　只要轩辕烈到时候达到圣尊级别，轩辕烈的实力肯定可以达到一般圣尊圆满的水准，当他达到圣尊圆满的实力，实力会比如今一般不死不灭级的人物还强！

　　“小烈，这些年本座待你如何？”轩辕家主道。

　　轩辕烈立刻跪了下去道：“家主待小烈恩重如山！”

　　轩辕家主轻轻点头道：“小烈，本座多年没有收过徒了，亲传弟子更是只有两个，你可愿成为本座的亲传弟子！”

　　轩辕烈眼中露出狂喜之色，轩辕家主的实力可是极强，成为轩辕家主的亲传弟子，身份地位可以提升许多，而且，成为轩辕家主的亲传弟子还有一个隐形的好处，那就是有以后成为轩辕家族家主的可能！

　　家主的亲传弟子，是有竞争家主权力的！

　　也就是因为这个，轩辕家主招收亲传弟子很慎重。

　　“徒儿轩辕烈，拜见师尊！”轩辕烈连忙磕头道。

　　轩辕家主脸上露出淡淡微笑，轩辕烈一连磕了九个响头。

　　“小烈，起来吧！”轩辕家主亲手将轩辕烈扶了起来。

　　“多谢师尊！”

　　轩辕烈心中兴奋，在他看来，成为了轩辕家主的亲传弟子，他的身份地位如今与聂辰相比也不差多少。

　　轩辕家族在圣界，毕竟也是顶尖的势力。

　　——聂辰得到无量功德图，抓了不少的强者，这些轩辕烈还不知道，轩辕烈这一段时间都在闭关修练！

　　轩辕家主道：“小烈，关于聂辰你有些东西还不知道，为师现在告诉你，你说说你的看法。”

　　“是，师尊！”

　　轩辕家主很快将不少的东西告诉了轩辕烈，轩辕烈眼睛瞪得大大的，他没想到，他闭关一次，聂辰居然搞出来了那么大的动静，得到了无量功德图，又抓了许多圣脉师强者，抓了许多阵道强者，圣灵死域那一边的死灵强者也抓了很多很多！

　　刚刚轩辕烈心中还有些自傲，觉得自己如今身份地位不在聂辰之下了，甚至超过了一些，听轩辕家族这么说，他顿时大受打击，心中也有些嫉恨的情绪产生，在他看来，自己拥有轩辕家族的强大隐脉，而且先飞升，居然比不过聂辰！

　　“师尊，聂辰此人，当杀！”轩辕烈沉声道。

　　“以他的成长速度，不杀他，以后对于我们轩辕家族来说是巨大的威胁！”


第1862章 聂灵做我小妾吧！

　　轩辕家主道：“小烈，你对于聂辰比较了解，你说聂辰会不会进入我们轩辕家族。”

　　轩辕烈考虑了一会道：“师尊，聂辰应该会想办法弄到天火圣剑，但是他会不会进入我们轩辕家族强行出手，这个难说。”

　　“怎么讲？”

　　轩辕烈道：“对付敌人，聂辰有时候很果断，很大胆，但咱们轩辕家族与聂辰的矛盾可能还不够深！”

　　轩辕家主疑惑地道：“不够深？当年你与聂灵宣布婚事，天下皆知，退婚对于一般人来说都是大事，对于聂辰那样的人物来说，那已经是往死里得罪他了吧？”

　　在修练界，退婚这样的事情有不少，一般来说，刚刚订婚，还没有传出消息的时候退婚，就没有什么大问题，大不了两家老死不相往来了，但婚礼如果闹得动静大，退婚的影响就越大！

　　当年以长生门和神界轩辕家族的实力，再加上聂灵那时候实力更强，轩辕烈娶她，那是祖坟上冒青烟了，婚礼的事情闹得沸沸扬扬，结果轩辕烈测出拥有隐脉就攀风云宗的高枝，这不仅是对聂灵，而且是对长生门重重的打脸。

　　轩辕烈道：“师尊，是挺严重的，但聂辰是从凡人一步步上来的，他有时候没有那么霸道，这件事情上面，我觉得聂辰可能会迟疑，更大的可能，他会去风云宗。”

　　轩辕家主皱眉道：“咱们的布置都在这一边，而且风云宗的实力强不少，预言的结果也是聂辰到我们轩辕家族！”

　　轩辕烈道：“那咱们就得做点什么了，刺激刺激他，让他加深对我们轩辕家族的敌意他就肯定会上门了！”

　　轩辕家主沉吟着：“小烈，这个事情你方便做，你来做如何？”

　　“好！”

　　轩辕烈一口答应了下来。

　　在轩辕烈看来，如果只之前的事情，聂辰或许也就打压一下轩辕家族的实力，但对于他，聂辰很可能不是打压实力那么简单，聂辰说不定废掉他的修为。

　　轩辕烈清楚，当初悔婚，他就踏上了一条不归路，这一条路，他只能硬着头皮走到底，以他带给聂灵，带给长生门的伤害，他就算道个歉什么的，聂辰也绝对不可能接受！

　　轩辕家主道：“注意分寸，需要刺激聂辰，但也要注意，别让聂辰发现异常！”

　　“是，师尊！”

　　……

　　“聂辰！”

　　轩辕烈很快给聂辰传讯息了，聂辰这会儿已经到了九州大陆，不过他并没有立刻查看到轩辕烈发送的信息。

　　“聂辰，我刚刚突破，圣皇巅峰的修为了，哈哈！没想到给你传讯，还真的传讯成功了，你现在有圣皇级别的修为了没有？”

　　“和你商量一个事情，对于你妹妹聂灵，我心中还是有那么一点点情意，你让她飞升，我还是娶她，她可以成为我的小妾，当然这只是明面上这样，平时对她，我还是会很不错的，毕竟她是我真心喜欢过的女人。”

　　“聂辰，我当年做出选择，现在圣皇巅峰的修为，事实证明，我当年的选择是正确的，不是么？你如果让聂灵成为我小妾，聂灵以后就是圣人了，你如果有什么麻烦需要我帮忙的，没问题，以我如今的实力，一般事情都可以处理！”

　　轩辕烈心中冷笑，他静静地等着聂辰的回应。

　　时间又过去两天，聂辰靠近了轩辕家族这一边，不过，聂辰有些迟疑，轩辕家族自然是重重地得罪了聂灵，得罪了他，得罪了长生门，但天火圣剑是轩辕家族的至宝，打天火圣剑的主意，到时候就是死敌了，会不会有一点过了？

　　“轩辕家族实力弱不少，得到天火圣剑，到时候换到轮回魔琴的几率也高不少，但是——”聂辰仔细地考虑着，他还是决定去风云宗。

　　当年和轩辕家族好歹还是有一些交情的，聂辰比较念旧情，至于风云宗那里，那就没有交情，只有仇了。

　　之前风云圣宗拍卖会的时候，风云宗好几个强大的人物还来找他，如果确定了他是聂辰，那时就死路一条了。

　　想起这个，聂辰也想起了，之前轩辕烈也出现了，也仔细地盯着他辨认。

　　“轩辕烈那家伙，不知道什么样的实力了。”聂辰眼中精光闪烁，之前见面的时候，轩辕烈圣王圆满级的修为。

　　“影彤，思莹——”

　　聂辰进入了逍遥戒中，他传讯给了凤影彤和管思莹，没过多久时间，凤影彤和管思莹到了他面前。

　　“夫君，什么事情？”凤影彤道。

　　在时间圣塔中修练，巨大的时间加速，凤影彤和管思莹如今都已经达到了圣王级的修为，她们前进速度都很快。

　　凤影彤拥有青帝鼎，管思莹灵魂深处有那一道光芒，这两个都是比至宝级的圣器还要厉害的宝物，聂辰估计，说不定比主宰之器还要厉害！

　　“有一个事情和你们商量一下，之前轩辕家族退婚得罪了我们，轩辕烈后来又和风云宗的人一起指认过我，你们说说，咱们和轩辕家族完全翻脸，如何？”聂辰道。

　　管思莹道：“夫君，具体什么原因呢？”

　　聂辰说了一下现在的情况。

　　凤影彤道：“夫君，看来你心中还是有些迟疑，既然这样，咱们就不选轩辕家族，选择风云宗好了！这个事情，我觉得你也可以先和灵灵说一下，看看灵灵是什么样的想法，灵灵和轩辕烈之前毕竟是爱过的，如果闹得完全敌对，灵灵心里可能不舒服。”

　　聂辰轻轻点头：“你说的有道理，这个事情，和灵灵说一下也不错，那我先给灵灵发个信息询问一下。”

　　说到这里，聂辰神识透入了万界通讯器中，立刻聂辰看到了轩辕烈发过来的消息，他脸色顿时变得铁青。

　　轩辕烈的话让他十分冒火。

　　“圣皇巅峰，多么了不起啊，居然还想让灵灵成为小妾，混账东西！”聂辰骂道。

　　凤影彤连忙道：“夫君，什么情况？”

　　聂辰深吸了一口气说了轩辕烈发过来的信息。

　　凤影彤生气地道：“看来他这一段时间一直闭关，时间不长，达到了圣皇巅峰确实了不起，但他高高在上，未免打错了对象！”

　　管思莹道：“夫君，轩辕烈如此高高在上，仗的就是轩辕家族的实力，当年退婚，也是仗的是轩辕家族的实力，我觉得，也没有必要选择风云宗了，就轩辕家族！”

　　聂辰点点头，他给轩辕烈去了一道信息：“轩辕烈，恭喜你达到了圣皇巅峰的修为，不过想灵灵成为你的小妾，你只怕是还没有睡醒！”

　　“好好享受你现在圣皇巅峰的实力，说不定什么时候你就会发现，你不过是南柯一梦，醒来发现，你圣人级别的修为都没有了！”

　　轩辕烈很快就收到了消息。

　　“聂辰……刚准备给你发消息，是我一直闭关，还不清楚你的情况，你当我之前那些话没说，聂灵我也不要她做小妾了。聂辰，没想到你如今实力挺高了，不过我现在的实力也不差，轩辕家主更是已经收了我做亲传弟子，咱们之前的过节就一笔勾销了吧！”

　　聂辰收到了轩辕烈的消息。

　　“一笔勾销？做梦！”聂辰心中冷笑，他没有再回。

　　轩辕烈脸上也露出了冷笑，他传讯道：“师尊，应该没有问题了，聂辰十有八九会来我们轩辕家族，一定不能让他跑了！”


第1863章 光明圣宫，时空秘府

　　轩辕圣城是轩辕家族的根据地，在整个圣界，轩辕家族也是很强大的城池，拥有极为悠久的历史，很久以前，轩辕圣城在整个圣界的城池中可以排进前五。

　　控制着逍遥戒，聂辰悄然进入了轩辕圣城，不过聂辰并没有立刻抓轩辕家族的强者什么的。

　　“门主，这是轩辕圣城的南天街，很久以前，南天街是整个圣界最著名的圣器街，这里出售各种各样的圣器，当年甚至出现过主宰之器的碎片。”

　　逍遥戒中，聂辰身边一个老者介绍道，他不是轩辕家族的人，不过常年在轩辕圣城这一边，对于轩辕圣城很了解。

　　“那是光明圣宫的标志吧，居然还在。”聂辰指了指道。

　　外面一个店铺门外有一团圣火的标志，那火焰是白色的，仿佛散发着圣光。

　　老者轻叹道：“是光明圣宫的标志，可惜，当年那一战，光明圣宫大量顶尖的强者随着时空秘府消息，从此排名前十的势力都没有了光明圣宫！”

　　聂辰轻轻点头，这方面的东西他是知道的，当年明面上，光明圣宫是最强大的势力，光明圣宫比较松散，其余势力不少的成员都是光明圣宫的成员。只是实际上，黑日修罗宫暗中掌控着更强大的力量，他还没有飞升的时候，黑日修罗宫一次猛烈的突袭，光明圣宫的强者准备不足，不得不躲到时空秘府中让时间秘府卷入了混乱时空中。

　　光明圣宫最顶尖的强者失踪，时空秘府也消失不见了，光明圣宫的实力瞬间跌落，原本属于光明圣宫的一些强者也立刻划清了和光明圣宫的关系，黑日修罗宫全力打击光明圣宫的残留势力，弄得现在都没有多少人敢提起光明圣宫。

　　所以，聂辰看到那一个标志才惊讶，这样无视黑日修罗宫威胁的可不多。

　　“门主，如果您能找到时空秘府就好了，找到时空秘府，就等于找到了光明圣宫的许多强者，长生门的实力可以大大增强的！而且时空秘府本就是极为强大的基地，比门主您这宝物空间中方便。”那一个老者道。

　　聂辰摇了摇头：“谈何容易，各大势力只怕都投入了很强大的力量搜索时空秘府，如今还是没有时空秘府的消息，卷入了混乱时空中，出来困难！”

　　老者道：“光明圣宫出事之后，还好长生门在神界大大地灭了黑日修罗宫的威风，让黑日修罗宫圣界中也不得不收缩了许多，不然如今圣界肯定要混乱许多倍！”

　　老者眼中露出尊敬之色，加入长生门的大量强者中，见识了聂辰的实力，倒也有一部分是真心实意地加入长生门。

　　对于长生门的一些事情，许多的强者心中还是赞赏的，没有长生门，黑日修罗宫现在要嚣张很多。

　　聂辰平静地道：“别这样看着我，我不是什么救世主，我只是想活下去而已，谁阻止我，谁就是我的敌人！”

　　“指路吧！”

　　“是，大人！”

　　有这一个老者的指点下，聂辰控制着逍遥戒很快进入了轩辕圣城的内城到了一个看上去普通的庄园中，这一个庄园中居住着几位绝色女子，一般人根本就不知道她们的身份，这一个老者也是机缘巧合知道了她们是轩辕家族一个顶尖强者的女人。

　　聂辰的计划，先抓住轩辕家族这一个顶尖强者，然后通过这一个顶尖强者直接知道轩辕家族掌控天火圣剑的老祖在哪里。

　　“姐妹们，大人这一段时间有联系你们吗？”

　　聂辰听到了声音，他控制着逍遥戒过去，这一边有的地方布置了阵法结界，但哪里能拦得住聂辰。

　　“没有啊！”

　　“大人也不知道在忙什么，这些天好像也没有闭关，一直联系不上。”

　　“是不是有什么大事情发生了，我打听了一下，红叶庄园的燕姐她们也联系不上四长老。”

　　“姐妹们，这种事情咱们还是少操心，以大人他们的实力，出不了什么事情。大人他们又没有去冰火大陆，听说那一边如今才危险。”

　　“也是。”

　　几个女人议论着，她们根本就没有想到在自己庄园中，庄园有强大的阵法结界，她们的话还被人听了去。

　　“轩辕家族好些个强者完全联系不上？”

　　聂辰眼中精光闪烁，本来他没有什么感觉，如今他隐隐的感觉有些问题。

　　本来聂辰对于轩辕烈的话也没有起疑，但如今联系这个，聂辰有一点点怀疑了，轩辕烈早不传讯晚不传讯，正好这时候传讯。

　　“本来我都打算不到轩辕家族来而是去风云宗，听了轩辕烈的话才过来的，莫非轩辕家族有动作？”聂辰心中暗道。

　　聂辰仔细地思索着，轩辕家族拥有天火圣剑，再加上他与轩辕家族是有矛盾的，轩辕家族怀疑到他会过来，完全有可能啊！

　　“如果只是轩辕家族，那还奈何不了我。”

　　聂辰控制着逍遥戒迅速离去，几天之后，聂辰到了风云圣城，在这一边，聂辰也知道了一些消息，风云圣宗不少顶尖的强者联系不上！

　　“轩辕家族不小的可能与风云宗合作了，这会儿轩辕家族那一边，定然是龙潭虎穴！”

　　“风云宗拥有的至宝是风云圣刀，这会儿风云宗持有风云圣刀的老祖只怕也在轩辕家族。”

　　聂辰眉头紧皱，轩辕家族拥有天火圣剑，风云宗拥有风云圣刀，两方势力持有它们的强者就算没有到四星那也不会差多少，他和娃娃的实力肯定是比不上的，如果再有大量强者，再加上强大的阵法，他死在轩辕家族也不是没有可能。

　　轩辕家族这样的强大家族肯定是有一些底牌的，像圣家的死亡血池圣阵，攻击力就十分的吓人！

　　“如果风云宗大量的强者前往了轩辕圣城，那么现在风云宗就很空虚了，如果能得到风云圣刀，也不错！”

　　聂辰眼中精光闪烁，虽然说天火圣剑更加适合圣原道，但其实圣器榜上，风云圣刀的排名要更高一些，风云圣刀圣器榜排名第十二，天火圣剑排名是十四！

　　想到这里，聂辰控制着逍遥戒迅速潜入风云宗核心区域，初一看上去风云宗和平时没有什么不同，但聂辰仔细地检查，风云宗顶尖强者数量大大减少了。

　　“去轩辕家族埋伏我，老子端了你老巢！”

　　聂辰眼中寒光闪烁，下一秒，聂辰让逍遥戒中四千来个圣尊级的强者，六万来个圣皇级的强者到了外面，他们执行抓捕任务。

　　另外逍遥戒中还有许多圣尊圣皇级的强者，如果这一边有问题，遭到攻击，他们还能提供强大的防御。


第1864章 强怼风云圣尊！

　　轩辕圣城。

　　风云宗宗主和龙苍傲，轩辕家主喝着酒。

　　“苍傲兄，预言中聂辰一定会到轩辕家族这里吧？不知道大概是什么样的时间。”风云宗主道。

　　龙苍傲淡笑道：“放心，聂辰肯定会过来，不过时间方面就不好说了，预言越准确，成功的几率越低，毕竟聂辰的实力不低！”

　　风云宗主微微皱着眉头，他心中隐隐的有一种不好的预感。

　　“风云兄，你不会是担心聂辰去你们风云宗吧，放心，你们风云宗比我们轩辕家族强许多，聂辰不会风云宗的。”轩辕家主道。

　　风云宗主轻轻点头，他也是这么想的，可心中不祥的预感还是在。

　　意念一动，风云宗主圣识透入了自己的通讯器中，立刻风云宗主就收到了不少的信息，看到那些信息，风云宗主脸色剧变。

　　“该死的小畜牲，他真去了我们风云宗！”风云宗主忽地站了起来咬牙切齿地叫道。

　　“什么？”

　　龙苍傲轩辕家主他们大惊，风云宗主过来虽然带过来了许多的强者，但风云宗那一边的防御肯定也是极强的。

　　“聂辰让四千圣尊级的强者，好几万圣皇级的强者行动了，他们还听聂辰的话，很好地执行了聂辰的命令，而且，他们训练过战阵！”风云宗主道。

　　龙苍傲他们心头震惊，四千圣尊级的强者，几万圣皇级的强者，这是极为强横的力量啊。

　　风云宗许多顶尖的强者已经到了这一边，这么多的强者如果齐心攻击，而且他们还会战阵，风云宗肯定抵挡不住。

　　风云宗是顶尖的势力，四千圣尊级的强者当然有，但总部怎么可能常常有这么多的强者，而且还有许多强者到了这一边。

　　“风云兄，这会儿返回，只怕有些来不及了。”轩辕家主道。

　　风云宗主脸色极为难看，风云宗和轩辕家族距离还是比较远的，十分顺利，过去怎么着也得一天的时间。

　　“两位道兄，请助我，或许我们风云宗的强者可以困住聂辰一定时间。”风云尊主沉声道。

　　龙苍傲轻叹道：“风云兄，你冷静一下，四千圣尊，几万圣皇，聂辰空间宝物内肯定还有不少的强者，你们风云宗只怕困不住！你估计很快就可以收到其余的消息，你先看看你们风云宗的无尽风云阵可不可以对付聂辰！”

　　无尽风云阵是和圣家死亡血池圣阵一样的阵法，虽然没有那么强，但无尽风云阵的威力也极为恐怖。

　　轩辕家主道：“我们可以假意派出一支队伍过去，让聂辰以为我们轩辕家族这一边空虚了！风云兄，聂辰一般只抓不杀，只要我们能抓到聂辰或者杀死聂辰，你们风云宗那些人还是可以得救的。”

　　“滴！”

　　就在这时，风云圣尊又收到了消息，他咬牙道：“聂辰躲在空间宝物中，他防御太强，无尽风云阵杀不了他，许多风云宗的强者已经被抓！”

　　龙苍傲和轩辕家主脸色也不太好看，他们在这一边想埋伏聂辰，结果聂辰居然先给了他们这么一个大惊喜！

　　风云宗总部。

　　聂辰厉声道：“所有风云宗的人听着，你们中许多的人已经被我抓了，立刻停止反抗，现在起，谁反抗，他亲人在我这里的，我将他的亲人一律斩杀！还有，谁反抗，自己也是死路一条！”

　　“诸位你们应该清楚，无尽风云阵都奈何不了本座，本座手下这么多的强者，你们的反抗是完全没有效果的！”

　　“乖乖地投降，以后本座如果倒霉被抓了，你们还是可以活命可以自由的！”

　　聂辰的话让许多风云宗的人慌了，聂辰已经抓到了不少人，他们很多的不想抵抗让自己的亲人死啊，而且，目前的情况他们也清楚，他们就算拼死抵抗又能抵抗多久时间？

　　“哗啦！”

　　有人武器丢到了地上蹲到了地上放弃了抵抗，这样的人有不少，聂辰心中大喜，他立刻将这些人收到了逍遥戒中。

　　“哗啦！”

　　有许多的人带头，其余的人也知道大势已去，他们虽然可以杀死聂辰的一些手下，但杀不了聂辰根本就没用。

　　几千圣尊，几万圣皇，而且还形成着阵法，他们也杀不了多少！

　　“收！”“收！”

　　聂辰将大量风云圣尊的强者收到逍遥戒中，风云尊主很快收到了消息，他指甲都快掐到了自己的肉里。

　　短短时间他们风云宗总部居然就已经沦陷。

　　轩辕家主这会儿也收到了来自于风云圣城那一边的消息，他也已经知道风云宗完了，聂辰表现出来的实力大大超过他们的估计。

　　龙苍傲脸色阴沉地道：“聂辰那家伙怎么控制那些强者的？他们被聂辰抓了，居然真心地给聂辰做事！”

　　在龙苍傲他们之前的估计中，聂辰抓的那些人，应该也就能帮聂辰增强一下防御什么的，小规模出来行动或许也可以，但大规模地出来行动，聂辰应该不敢放他们出来，放他们出来，他们可能违背天道誓言也会逃掉。

　　也就是这样的想法，风云圣尊才放心地带许多风云宗的强者过来。

　　轩辕家主道：“肯定不止单纯地发下天道誓言，聂辰肯定还采取了别的法子控制他们！咱们太低估聂辰的手段了！”

　　自身强大的实力，痛苦阵法，逼问出来的秘密，传给那些强者的强大战阵，最顶尖的讲道水准，娃娃的顶尖毒药……聂辰控制那些强者，确实用了不少的手段。

　　龙苍傲皱眉道：“这一次之后，聂辰对于那些强者的掌控力会更强一些！”

　　风云圣尊咬牙切齿，他们风云宗成为了长生门成长的磨刀石，共同对付了风云宗，那些强者的凝聚力肯定会增强，得罪了风云宗，待在聂辰那里还好，离开了到时候被风云宗的强者找上门，他们根本就抵抗不了！

　　“宗主，聂辰要和您通话，他的通讯号是——”

　　风云圣尊收到了信息，他迟疑了一下加了聂辰的通讯号。

　　“聂辰，你好大的胆子！”风云圣尊愤怒的声音传了出去。

　　聂辰淡淡的声音很快传到了风云圣尊的耳中：“风云圣尊，你这不是废话么？对付黑日修罗宫，对付无量大帝，还与圣家也有冲突，整个圣界有无数的势力无数的强者想要我的命，我胆子如果小，那不是早挂了？”

　　风云圣尊一窒，他也是有些被气糊涂了，刚那样的话威胁一般人有用，威胁聂辰，屁用没有。

　　风云圣尊咬牙传讯道：“聂辰，你想通过他们让我们风云宗给出风云圣刀，那就是做梦！风云圣刀绝对不会给你！”

　　聂辰淡淡地道：“风云圣尊，圣脉师公会，阵法强者，圣灵死域的死灵，我抓了不少强者，他们基本上都活着，你是不是以为，我不敢杀人了？”

　　“乖乖地给出风云圣刀，否则你们圣家会有无数的人死去！哦对了，我已经让大量阵道强者布置了一个不错的阵法，你们风云宗大量的人死去，它们还可以提供强大的攻击！”

　　“风云圣尊，你觉得我第一个是攻击你，还是攻击持有风云圣刀的强者？”


第1865章 倒霉的风云圣尊！

　　风云圣尊脸色黑得吓人，聂辰抓了他们风云圣宗大量的强者，如果还利用他们击杀他，那就真的是一个大杯具了。

　　“风云圣尊，你在轩辕家族吧？在那一边别动，看看如果我将你重创，轩辕家族的人会不会杀了你。”聂辰传讯道。

　　风云圣尊眼中精光闪烁，轩辕家族的强者未必有那样的胆子，但是，如果他被重创，风云圣尊持有风云圣刀的老祖被重创，那龙苍傲只怕就不会对他们客气了！

　　对于龙苍傲，风云圣尊还算了解，他算是一个心狠手辣的人，种种手段才让他坐上了黄金龙庭龙主的宝座！

　　“风云圣尊，你们风云宗如果死亡大量的强者，别说轮回魔琴了，就算风云圣刀，你们以为能保留得住？”聂辰淡淡地道。

　　“我劝你，还是交出风云圣刀，我会放了你们风云宗的强者，然后我们可以签定条约，百万年内不得相互攻击什么的！”

　　轩辕家主道：“风云兄，你打算如何？”

　　龙苍傲道：“最好还是在这一边继续等着，聂辰不知道我们黄金龙庭有参与，成功抓到风云宗不少强者，他胆气壮了不少，到这一边来的几率不小！之前预言也预言聂辰会到轩辕家族，虽然先去了风云宗，但他肯定会过来的。”

　　风云圣尊深吸了一口气道：“聂辰如今想得到我们风云宗的风云圣刀，如果没有得到，他只怕不会到轩辕家族，他肯定已经知道了这一边有埋伏！”

　　龙苍傲和轩辕家主眉头皱着，风云宗这情况有些麻烦啊，风云宗许多的强者都在聂辰的掌控中。

　　时间过去两天，聂辰到了距离轩辕圣城不太远的地方，之前抓到的风云宗许多强者已经在痛苦阵法中两天！

　　聂辰进入了逍遥戒中。

　　“大人饶命！”

　　“求求您了，放了我吧！”

　　聂辰到了痛苦阵法这一边，风云宗许多的强者痛苦地求饶着，聂辰布置出来的痛苦阵法实在太难承受了！

　　风云宗其余大量的强者也在这一边，他们没有进入痛苦阵法中，不过听着阵法中那些人的惨叫，他们许多的也被吓得不轻。

　　聂辰淡淡地道：“诸位，你们宗主还没有答应将风云圣刀交出来，看来我得给他一点颜色瞧瞧，你们中有许多的人死。”

　　“谁生，谁死，在我这里，这个很简单，听话的就可以活下去，不听话的，那就死路一条！”

　　“现在你们可以传讯给我，说你们知道的各种各样的秘密，关于风云宗强者的秘密，关于其余势力强者的秘密都可以！必须是有价值的秘密，你们给出来的有价值的秘密多，那么到时候活下来的几率就越高！”

　　说到这里，聂辰挥手，这一边一处空间障壁消失不见，风云宗的大量强者看到了一个巨大的阵法。

　　“诸位，这一个阵法叫无天心魔圣阵，它直接的攻击力并不是特别强，但它可以让一个人的心魔千倍万倍地激发！”聂辰淡淡地道。

　　“这一个阵法想发挥出来强大的威力需要鲜血，需要怨毒的灵魂，你们中肯定会有许多的人死去助这一个阵法开启！”

　　听聂辰说完，风云宗大量的强者脸色变得十分难看，他们中也有阵法比较厉害的，认出来了聂辰这一个阵法。

　　“是无天心魔圣阵没错，这是记载在史册上面的阵法，已经失传，没想到聂辰居然会！”

　　“这阵法很邪门！”

　　有风云宗的强者开口，其余人更加害怕，顿时大量风云宗的强者给聂辰传讯了起来，短短几秒钟聂辰就接收到了大量各种各样的隐秘。

　　十分钟，二十分钟……时间过去一个小时，聂辰接收到了秘密很多很多，为了活命，这时候风云宗许多的强者也是豁出去了。

　　无数的秘密中，关于风云圣尊的秘密就有不少，平时那些人知道这些秘密也会烂在心里，但这会儿，这样的秘密可以带给他们更大的活下去的希望！

　　“风云圣尊，倒也是一个风流人物啊。”聂辰心中嘀咕着。

　　风云圣尊表面上还是比较正经的，女人数目不超过二十个，但实际上风云圣尊在外面还拥有大量的女人，有一支队伍专门给风云圣尊搜罗美女，搜罗到的美女，风云圣尊一般玩弄一段时间就没有兴趣了，基本上全部处死。

　　如果只是上面这些，其实也没有什么大事，对于风云圣尊这样的强者来说，一般的女人只是玩物罢了，玩腻了杀了就是。

　　但下面的人有时候给风云圣尊寻刺激，找过来的女人不一般，不少是其余势力强大人物的晚辈，有的甚至是其余势力强大人物的女人。

　　这方面的事情，如果一件两件透露出去也没有什么问题，风云圣尊身份实力高啊！但如果有许多这样的消息曝出来，再加上聂辰如今抓了风云宗大量的强者，那风云圣尊肯定立马就面临大量势力给他的强大压力。

　　“风云圣尊，考虑得怎么样啊？”聂辰传讯。

　　风云圣尊冷冷地传讯道：“聂辰，你别妄想，风云圣刀不可能换给你！还有，如果你敢杀人，到时候我们风云宗，也会让你长生门承受巨大的打击！”

　　“唉！”

　　聂辰轻叹道，“风云圣尊，你怎么就不能听话一些！像之前被你杀死的轩辕家族那一个女孩子，叫轩辕虹霞是吧？她不就很听话！”

　　风云圣尊心中大惊，聂辰怎么知道这个，这只有他最核心的几个手下知道，那几个手下有人被聂辰抓了，但应该也不会这么快就背叛啊！

　　轩辕虹霞，那可是轩辕家主和曾孙女，很漂亮的一个女子，风云圣尊当初还是很满意的，可轩辕虹霞他也没有享用太久。

　　“风云圣尊，玄清宫二长老的孙女，人称飞月圣女的，不知道你可还记得？”

　　“风云宗十三长老以前新纳的一房小妾，十三长老还没来得及洞房，那女子消失不见了，风云圣尊你可知道她的下落？”

　　……

　　聂辰一条条地念着，盯着风云圣尊宗主之位的有不少，所以，关于他的报料有许多，那些报料基本上都是真实的，虚假的东西，风云宗那些人也不敢告诉聂辰。

　　风云圣尊冷汗都冒了出来，聂辰很明显已经攻克了他的心腹手下，如果大量的秘密传出去，风云宗会不会倒风云圣尊不知道，但他知道自己一定没有好日子过，起码风云宗宗主的位子坐不稳了。

　　“风云圣尊，位高权重，你可是找了不少刺激啊！”聂辰淡淡地道。

　　“你觉得我将这个曝出来如何？到时候你肯定被风云宗其余的强者排斥，然后我若攻击你，你觉得自己可不可以活下来。”

　　风云圣尊心跳加速，聂辰真的这么的高，他宗主的位子得丢，他命到时候很可能都得丢。

　　“聂辰，风云圣刀不在我手中，老祖持有风云圣刀，我这一个宗主的话，他很可能也是不会听的。”风云圣尊传讯道。

　　聂辰淡淡地道：“风云圣尊，说点让我感兴趣的，可以让我暂时不将那些消息传出去的，不然你就别怪我不客气了。”

　　风云圣尊咬牙传讯道：“聂辰，轩辕家族这一边，不止我风云宗和轩辕家族的强者，还有黄金龙庭许多的强者，黄金龙庭龙主龙苍傲也在这一边！”

　　聂辰心头一惊，黄金龙庭居然也有许多的强者在那一边，如果之前真的过去了，肯定得倒血霉啊。

　　三家联合，如果被困住，就算逍遥戒中有许多的强者帮着防御也没用。

　　“好家伙，差一点着道了！”

　　聂辰有些后怕，还好先去了风云宗。

　　“风云圣尊，我手下如今有了许多的强者，但极为顶尖的强者倒是还少，不知道你有没有兴趣加入我长生门？”聂辰淡淡地道。

　　“如果有兴趣，你就先发下天道誓言加入长生门，效忠于我！”

　　“如果没有兴趣，我觉得明年的今日就是你的祭日了！”

　　风云圣尊脸色一变，聂辰居然威胁他加入长生门！

　　作为风云宗的宗主，风云圣尊听到这要求自然心中怒火狂飚，可仔细一想，他发现自己并没有别的选择！

　　“该死的东西！”

　　风云圣尊心中痛骂着自己的心腹，他们被抓还没有多少时间，居然这就背叛了他！

　　“风云圣尊，如何？我给你十秒的时间考虑，十秒时间你不答应，许多的秘密我就公开，你声败名裂，然后死亡！”聂辰道。

　　七八秒过去，风云圣尊咬牙传讯道：“我风云圣尊以天道起誓，即日起加入长生门，效忠聂辰聂门主，如有背叛——”


第1866章 投名状！

　　风云圣尊发誓效忠，聂辰脸上露出了笑容。

　　“风云圣尊，你有没有法子得到风云老祖的风云圣刀，哪怕一会儿也行，带着它跑路离开轩辕家族。”聂辰道。

　　风云圣尊传讯道：“门主，这只怕是不可能的，虽然我是宗主，但在我们风云圣宗，老祖的身份地位更高！而且风云圣刀极为重要，老祖从来不让风云圣刀离开自己，对于风云圣宗自己人，他也会防备。”

　　聂辰传讯道：“风云圣尊，那你和风云老祖商量，你们回风云圣宗看看！”

　　“门主，这也不太可行，老祖活的时间太长，他闭关都已经极长的时间，风云圣宗许多的人根本就没有什么感情，而且老祖在风云圣宗也没有什么后代，他如今就想抓到你从你那里得到好处。”风云圣尊道。

　　聂辰暗暗皱眉，风云圣尊这一个宗主，身上各种漏洞一堆，但风云老祖，真是如茅坑里的石头，又臭又硬。

　　“风云圣尊，既然这样，那我就只能选择击杀他了，你将他骗到没有阵法保护的地方，这个可以做到吧？”聂辰道。

　　风云圣尊心中纠结，那可是他们风云圣宗的老祖。

　　“风云圣尊，别忘了你已经加入长生门，已经发下了天道誓言，你如果不同意，那就身败名裂然后去死吧！到时候，你们风云圣尊会有无数的人陪你去死的，包括你不少的女人，不少的晚辈。”聂辰冷冷地传讯道。

　　风云圣尊传讯道：“门主，这个应该可以！”

　　“那就将他骗出来，他一死，你就拿住风云圣刀立刻离开轩辕家族！”聂辰道。

　　“是！”

　　风云圣尊很快行动了，死风云圣宗的老祖还是死他自己，死他许多的女人还有晚辈，这不难做出选择。

　　将风云老祖骗出轩辕圣城这不容易，但将风云老祖从最核心的地方骗出来，离开阵法保护的区域，这个不难。

　　“老祖，咱们风云宗的事情，我们得好好商量一下。”风云圣尊沉声道，他在轩辕圣城一个大酒楼内，桌子上摆着不少烈酒。

　　风云老祖并没有怀疑，风云宗出那样的情况，风云圣尊心中烦闷想喝点酒，想和他多说说，正常。

　　不知道风云圣尊有那么多的污点，风云老祖根本没想到这会儿风云圣尊已经发下天道誓言加入了长生门。

　　“你说。”

　　风云老祖淡淡地道，风云圣尊苦笑道：“一时之间又不知道从哪里说起，咱们先喝酒！”

　　几坛酒下肚，风云老祖的警惕性更低了。

　　“门主，可以出手了！”风云圣尊咬牙传讯道。

　　“嗯！”

　　聂辰淡淡地回应。

　　逍遥戒中，许多风云宗的人被带到了阵法边上，他们身边都有一个之前加入了长生门的强者，那些人手中都拿着刀！

　　风云宗许多的人看着，眼中露出着惊恐之色。

　　“聂门主，饶了我，我说，我说更多的秘密！”

　　“聂门主，我知道更多重要的秘密，求求您饶了我！”

　　被带到阵法边上的许多人恐惧地大叫道，他们其中许多的迅速地给聂辰传讯，聂辰得到不少重要秘密。

　　“诸位，本座之前给了你们机会让你们活命，你们不珍惜，现在，你们给本座去死吧！”聂辰淡淡地道。

　　“执行！”

　　瞬间，大量长生门的强者手起刀落，他们的脑袋掉了，血喷出来都喷入了阵法之中，灵魂也立刻被阵法抽取。

　　无天心魔圣阵立刻激活，这一个阵法攻击力并不是特别强大，但它能让一个人的心魔千倍万倍地放大。

　　所有的修练者，要说心魔大大小小都有，千倍万倍放大的情况下，再小的心魔也会变得极为恐怖。

　　“风云圣尊，风云老祖立刻会失去抵抗能力，你将他杀了，拿了他的宝物离开轩辕圣城。”聂辰传讯道。

　　“我杀？”

　　风云圣尊传讯道，他本以为是聂辰杀。

　　“不错，你杀！这是你加入长生门的投名状！杀了风云老祖，我才会对你多一点信任！我数五个数无天心魔圣阵就会发动，风云老祖会立刻遭到攻击，你看着办！”聂辰道。

　　“五，四——”

　　聂辰数到零，正喝着酒的风云老祖身体瞬间僵在了那里，他心中还是有不小心魔的，千倍万倍扩大，心魔一下子让他失去了抵抗。

　　“杀！”

　　风云圣尊只迟疑了一丁点的时间立刻下手了，他都已经将风云老祖约出来了，不动手，到时候风云老祖也会怀疑他。

　　“噗！”

　　若是正常情况，风云圣尊想这么杀死风云老祖基本上是不可能的，他的实力虽然也强，但比不上风云老祖，可如今风云老祖陷入心魔防御力大降，风云圣尊全力而为，一刀，风云圣尊就斩下了风云老祖的脑袋。

　　而且，恐怖的力量迅速地泯灭了风云老祖的灵魂，圣婴。

　　“收！”

　　风云老祖死亡，他身上的几件宝物立刻飞了出来，没有让它们跑掉，风云圣尊立刻将几件宝物还有风云老祖身上的空间宝物都收了起来。

　　“咻！”

　　做完这个，风云圣尊动用一张珍藏的速度圣符立刻离开轩辕圣城，轩辕家主他们感应到了这一边的战斗，但等他们追过来，风云圣尊已经离开了轩辕家族。

　　一股强大的吸力作用到了风云圣尊的身上，风云圣尊立刻消失不见进入了逍遥戒中。

　　“这什么情况！”

　　“风云圣尊发什么疯，居然杀了风云老祖！”

　　轩辕家主等不少的强者有些目瞪口呆。

　　龙苍傲脸色阴沉地道：“风云圣尊应该已经暗中被聂辰策反，他很可能加入了长生门。”

　　黄金龙庭另一个强者不可思议地道：“风云圣尊可是风云宗的宗主，他拉得下脸来加入长生门效忠聂辰？”

　　轩辕家主皱眉道：“可能他有不少把柄已经在聂辰手中！聂辰实力强，不过其实最恐怖的是他控制人的能力！”

　　“聂辰强行抓的许多强者，这会儿居然都听他的话，风云圣宗，那些人全力出手，如今风云圣尊叛变，很可能因为风云宗被抓的那些人将他的一些把柄告诉了聂辰！”

　　轩辕家族一个长老道：“那我们现在怎么办？风云宗本来是我们这一边的，这会儿都到聂辰那一边了！”

　　“聂辰肯定已经知道黄金龙庭与我们合作，他很可能不会进入轩辕家族！而且……就算进入，这会儿我们还能拿下聂辰吗？咱们布置的陷阱在哪里，是什么样的陷阱，聂辰可以从风云圣尊那里清清楚楚知道。”

　　“风云圣尊杀了风云老祖，再加上许多秘密在聂辰手中，以后也只能死心塌地地跟着聂辰混了！”


第1867章 莫邪长老！

　　轩辕家族这里，龙苍傲他们一个个很纠结。

　　逍遥戒中，聂辰心情却很不错，风云圣尊已经将刚刚得到的东西交到了他手中，包括至宝风云圣刀！

　　“好刀！”

　　聂辰赞道，圣器榜上，刀类的宝物，最厉害的是万界圣刀，然后就是这风云圣刀了，两者都是顶尖的刀类至宝。

　　“风云圣尊，你再重新发誓效忠吧。”聂辰淡淡地道。

　　之前只是传讯，效果当然没有当面发誓效忠好。

　　“是，门主！”

　　风云圣尊咬牙跪了下去，他知道自己已经没有了退路，秘密在聂辰手中，妻儿，许多晚辈被聂辰抓着，还斩杀了风云老祖，背叛了龙苍傲他们的同盟，这时候不在聂辰手下好好干，到别的地方，他往后的日子会十分艰难。

　　如果好好效忠聂辰，长生门到时候成为最顶尖的势力，风云圣尊倒也还有一个不错的前途！

　　“我风云圣尊以天道起誓——”

　　风云圣尊磕着头再一次发下了天道誓言，而且为了取信聂辰，这一次风云圣尊发下的天道誓言更加的毒。

　　“起来吧。”

　　聂辰淡淡地道，“风云圣尊，以后你只要好好地效忠，好好地为本座办事，你的那些小秘密就不会传出去，你的家人都会好好的，你以后的身份地位说不定不比之前差！如果不听话，你应该知道会有什么样的后果。”

　　“门主，我一定听话。”风云圣尊道，他心中有些憋屈，不久之前他还是风云宗的宗主，转眼他竟然成为了聂辰的下属。

　　聂辰道：“你和风云老祖的空间宝物中应该都有不少强者吧，让他们出来，让他们也发下天道誓言效忠！”

　　“是！”

　　风云圣尊很快先让自己空间宝物中大量强者出来了，有一千来个圣尊级的强者，这些人还根本不知道发生了什么事情。

　　风云圣尊分批让他们出现，让他们分批发下了天道誓言效忠聂辰了。

　　几天之后，风云圣尊空间宝物内的强者，风云老祖空间宝物内的强者全部发下了天道誓言，全部效忠聂辰。

　　再加上之前聂辰在风云宗抓的强者，总共有三千来个圣尊级的强者，圣皇级的强者有三四万个，这并不是风云宗厉害强者的全部风云宗还有不少的强者散布在其余的地方。

　　就算不加他们，只风云宗已经加入的强者就是极恐怖的力量！

　　长生门之前六千来个圣尊级的强者，好几万圣皇级的强者，如今加上风云宗的这些，圣尊级的强者已经超过九千，圣皇级的强者有十一二万了！

　　而且，这还是没有加圣灵死域抓的那些死灵强者，那些死灵中，圣尊级的强者就有五六千个，加上那些，长生门圣尊级的强者达到了一万五，圣皇级的强者接近二十万，这极为惊人！

　　当年黑日修罗宫围攻九州圣城，出动的圣尊强者也就一万，圣皇级的强者十四万！当然，黑日修罗宫顶尖的强者可不止那么多。

　　如果逍遥戒中大量的强者都能很好地听话，那么长生门如今的实力，绝对已经进入圣界前五！

　　圣家如今排第五，可圣家顶尖的强者也没有那么多！

　　……

　　“诸位道友，大消息，特大的消息，风云圣宗垮了。”

　　某个酒楼，一个青年震惊地大叫道。

　　“雷兄，你别乱说，风云圣宗可是顶尖的势力，你这样乱说到时候被风云圣宗强者抓到，死路一条。”有人连忙道。

　　雷姓青年道：“诸位，我不是开玩笑的，风云圣宗真的垮了，我刚刚得到消息，风云宗大量的强者被聂辰抓了！风云圣尊斩杀了风云家族的风云老祖加入了长生门，风云圣刀这会儿肯定也已经落到了聂辰的手中！”

　　“嘶！”

　　酒楼中许多的人倒吸了一口寒气，风云圣宗那么大的势力，就这么倒了？

　　“雷兄，你不是得到的假消息吧？风云圣尊何等人物，他会加入长生门，成为聂辰的下属？”有人道。

　　“对啊，而且风云圣宗的总部，哪是那么容易攻克的！”

　　很多人不信。

　　雷姓青年道：“诸位道友，我说的句句属实，消息来源可靠肯定是真的！如果大家知道这一个消息得到好处，到时候请我喝酒！”

　　其余的地方，风云圣宗跨了，这一个消息也是疯传着。

　　“聂辰！”

　　黑日圣尊得到消息脸色黑了下来，聂辰是大敌，聂辰的实力提升，长生门的实力提升，黑日圣尊是极为恼火的。

　　“宫主，聂辰得到风云圣刀，只怕是想交易轮回魔琴！”有人道。

　　黑日圣尊眉头紧皱，他可不希望聂辰换到轮回魔琴，可圣家那里，如果聂辰拿出来的东西好，只怕圣原道会换！

　　风云圣刀，这个对于圣原道来说是挺有吸引力的宝物了。

　　“宫主，轩辕家族拥有天火圣剑，咱们若是得到天火圣剑，换到轮回魔琴的几率应该更高。”另一个强者道。

　　“宫主，根据我们得到的消息，轩辕家族之前与风云宗合作，结果聂辰先去了风云宗，现在聂辰极大的可能还会去轩辕家族！如果让聂辰再得到轩辕家族的天火圣剑，只怕他换到轮回魔琴的几率高达九成。”

　　黑日圣尊眼中精光闪烁，他沉声道：“立刻让莫邪长老调集九州大陆的力量前往轩辕家族，必须得到天火圣剑！”

　　“其余来得及赶过去的强者，赶过去帮忙。”

　　“是！”

　　黑日圣尊命令，黑日修罗宫大量的强者立刻行动了起来，作为整个圣界最顶尖的势力，黑日修罗宫在九州大陆这一边就有上万圣尊级的强者，聚集起来，实力比轩辕家族还要强大许多。

　　之前黑日修罗宫没有动轩辕家族，因为轩辕家族和风云宗联姻，动了轩辕家族，风云宗也动了，如今不必顾忌风云宗了！

　　而且长生门弄跨了风云宗，在黑日圣尊看来，这对于轩辕家族也是莫大的压力，黑日修罗宫再一压，再给点补偿什么的，轩辕家族交出天火圣剑的几率不小！

　　一天多一点的时间，黑日圣尊九大守护长老之一莫邪长老就聚集了大量黑日修罗宫顶尖的强者赶到了轩辕家族这一边。

　　因为只是动用最顶尖的强者，而且是秘密行动，黑日修罗宫的行动并没有引人注目。

　　“聂辰，直接给你天火圣剑，那是不可能的！你如果有胆量，那就进入轩辕圣城，只要你在陷阱中还能活下去，而且还能在陷阱中逃出去，我们轩辕家族恭恭敬敬地将天火圣剑给你，否则免谈。”轩辕家主传讯道。

　　聂辰眼中精光闪烁，以长生门如今的实力，再加上他如今对于陷阱的了解，进去了出来，倒不是不可能！

　　“轩辕家主，你说的，我进去了出来，你就乖乖地将天火圣剑交出来。”聂辰传讯道。

　　“不错，我说的！”

　　轩辕家族望向了龙苍傲点了点头，他们的人已经做好了准备，只要聂辰进来，定叫聂辰有来无回！

　　聂辰控制着逍遥戒准备进入。

　　不过，这时候，黑日修罗宫莫邪长老已经先一步进入了轩辕圣城，他收敛了气息，还变成了聂辰的模样。

　　莫邪准备利用聂辰的身份威胁轩辕家族得到天火圣剑！


第1868章 莫邪长老好气！

　　莫邪作为黑日修罗宫的守护长老之一实力是极强的，虽然没有达到不死不灭级别，但实力却有一般不死不灭强者水准。

　　比较容易地，莫邪就接近了轩辕家族的核心处。

　　“轩辕家族的人听着，立刻交出天火圣剑，否则本座血洗轩辕家族，风云圣尊如今都已经臣服本座，别愚蠢地认为凭你们的实力能抵挡本座！”莫邪厉声道，他的身影出现了，身上散发出来极为强烈的杀意。

　　“聂辰，休得狂妄，我们轩辕家族如今大开族门，你有种的就进来！”轩辕家族有强者厉声道。

　　刚刚和聂辰说了，如果聂辰进去，再完好地离去，轩辕家族就将天火圣剑交出来，所以这会儿莫邪过来，轩辕家族的人没有任何怀疑。

　　“大开族门？”

　　莫邪眼睛一亮，这个好啊，大开族门，等他进去让空间宝物中大量的强者出来，不怕轩辕家族不听话！

　　“本座就试试！”

　　莫邪前方不远就是轩辕家族家族总部大门，大门旁边两头石雕异兽，它们的眼睛这会儿是红色的，代表着危险，擅入者死！

　　忽地，两头石雕异兽的眼睛变成了淡淡的绿色，轩辕家族总部高达万米的大门也缓缓地向着两边打开了。

　　“咻！”

　　莫邪瞬间冲入了轩辕家族内部。

　　“出来！”

　　“杀！”

　　莫邪冲入立刻就让空间宝物中大量的强者出来，轩辕家族这一边，轩辕家族，黄金龙庭的强者立刻出手，同时阵法也被摧动，他们都没有看清出现的是些什么人，恐怖的攻击就向着莫邪长老，向着莫邪长老弄出来的大量强者倾泄了过去。

　　轩辕家族在这里的有两千来个圣尊级的强者，黄金龙庭有三千来个圣尊级的强者在这里，总共五千来个圣尊级的强者，还有大量的圣皇级的强者，再加上早就布置好的种种恐怖的陷阱阵法什么的，一瞬间，轩辕家族，黄金龙庭大量强者输出的攻击达到了极为惊人的地步。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸中，狂暴的能量中，黑日修罗宫出来的六七千个圣尊级的强者立刻就有许多的死亡，他们一个个防御不弱，而且做好了准备，但他们万万没想到轩辕家族这一边的攻击如此恐怖啊。

　　六七千个圣尊级的强者，出来的瞬间就被灭了一两千个，圣尊级的强者在那样恐怖的攻击中也十分脆弱！

　　“杀！”

　　莫邪长老嘴里吐着鲜血，他一下子也承受了恐怖的攻击，受伤不轻，脸色变得苍白。

　　“杀！”

　　接到莫邪长老的命令，再加上突然承受这样的杀戮，黑日修罗宫的强者火气也立刻爆发了，他们顿向着四周拼命反击。

　　“轰隆！”

　　然而，占上风的还是轩辕家族与黄金龙庭的联军，他们准备充足，这一边还是轩辕家族的地盘。

　　短短几秒钟，黑日圣尊这一边又有一千来个圣尊级的强者死亡，六七千圣尊级的强者已经只有四千来个活着。

　　“轩辕家族，你们找死！”

　　莫邪长老嘶吼道，他变成了自己的模样，这会儿，轩辕家族，黄金龙庭的强者也发现了一些不对，似乎他们攻击的人不是聂辰，不是长生门的人啊！

　　“是黑日修罗宫莫邪长老！”

　　轩辕家族一个强者惊呼道，轩辕家主听到这话脑袋一晕，居然不是聂辰，居然是黑日修罗宫的强者，这乐子大了啊。

　　“苍傲兄，怎么办？”轩辕家主传讯道。

　　龙苍傲这会儿脸色也不太好看，居然杀错了人，这简直滑天下之大稽，可这会儿，想停都有些不好停了！

　　莫邪长老他们已经两千多圣尊级的强者被杀，放了剩下的人，黑日修罗宫就不会再找麻烦了？

　　如果这么想，那可就太天真了。

　　“杀，杀光他们！”

　　龙苍傲沉声道，“已经到这地步了，咱们停下没有意义，杀光他们，降低黑日修罗宫的实力，黑日修罗宫还会投鼠忌器！”

　　轩辕家主脸色难看，龙苍傲还好一点，黄金龙庭实力强，而且之前黄金龙庭也不是没有和黑日修罗宫战斗过。

　　但轩辕家族，如果到时候黑日修罗宫大量强者杀上门，麻烦啊！

　　可龙苍傲说的也不错，到了这地步，停下没有意义了，放了他们，莫邪他们以后绝对不会放过轩辕家族！

　　“杀！”

　　轩辕家主厉声道，他和龙苍傲也全力出手，种种阵法还有陷阱的约束，再加上轩辕家族黄金龙庭这一边强者还更多，轩辕家族黄金龙庭的强者死亡很少，黑日修罗宫的强者不断陨灭！

　　“轰隆隆！”

　　轩辕圣城的天空中血云滚滚，如此多圣尊级的强者陨落，天地色变。

　　“什么情况。”

　　逍遥戒中，聂辰震惊地望着天空，核心处，大量强者出手的能量波动被拦下来了，但天空中的血云拦不住。

　　“这么多的血云，这得大量强者死亡啊，难道黄金龙庭和轩辕家族打了起来？”聂辰心中暗道。

　　这会儿聂辰可还没有想到，黑日修罗宫竟然过来了，代替他承受了轩辕家族还有黄金龙庭恐怖的攻击。

　　控制着逍遥戒，聂辰迅速靠近，如今大战，核心处防止外部强者进来的阵法疏于掌控，聂辰控制着逍遥戒很快就进入了核心区域。

　　“这什么鬼！”

　　聂辰惊讶地望着外面，轩辕家族和黄金龙庭的强者居然和另一伙人大战着，那一伙人已经死掉了许多，地上一具具的尸体，在大战中那些尸体也不容易毁灭，它们只怕都是圣尊级强者的尸体！

　　地面还有各种各样许多的宝物，如今拼命战斗中，战斗的双方都没有工夫去将地上的那些宝物收起来。

　　“唔……怎么能乱丢垃圾，这样可不好。”

　　“我来做点好事吧。”

　　聂辰意念一动，逍遥戒强大的吸力作用到了地面上一件件的宝物之上，眨眼之间那些宝物全部消失不见。

　　地面上空间戒指什么的也有不少，这些东西自然同样消失不见。

　　“谁？”

　　龙苍傲厉声道，这情况龙苍傲他们自然立刻注意到了，龙苍傲等许多的强者顿时火了，他们拼命杀死这么多的强者，宝物居然一下子被其余人收了。

　　“肯定是聂辰！”轩辕家主恼火地道。

　　莫邪长老这会儿还没有死，他大叫道：“轩辕家主，黄金龙主，我代表黑日修罗宫发下天道誓言，接下来百万年时间绝对不会主动找轩辕家族和黄金龙庭的麻烦，你们放我们离开，你们的目标是聂辰，这会儿聂辰也弄走许多的宝物！”

　　打到现在，聂辰也过来了，莫邪长老如果还不知道轩辕家主他们本来是要对付聂辰的，他脑袋里就都是浆糊了。

　　莫邪长老心中那个气啊，聂辰和轩辕家族，和黄金龙庭打起来多好啊，他们居然撞上来，六七千圣尊级的强者这会儿还活着的已经不足三千个！


第1869章 轩辕家族封山！

　　轩辕家主心念一动，若是莫邪长老代表黑日修罗宫发下天道誓言，轩辕家族接下来应该会安全不少。

　　放人还是不放人，轩辕家主心中纠结。

　　“苍傲兄，你的意思呢？”轩辕家主传音道。

　　龙苍傲眼中精芒闪烁，他们与黑日修罗宫的强者打，虽然死亡少，但也是有一定死亡的，到时候如果好处反而聂辰得到了，对他可不利，聂辰与龙星海关系好！

　　“轩辕家主，我们黄金龙庭倒是无所谓，你们轩辕家族如今是我们黄金龙庭的盟友，看你选择！”龙苍傲道。

　　轩辕家主暗暗松了一口气，他倾向于停止，但如果龙苍傲这里不停，轩辕家族也只能舍命相陪了。

　　“大家停一下！”轩辕家主沉声道。

　　轩辕家族的强者立刻停止了出手，龙苍傲也开口，黄金龙庭的强者也停手了，黑日修罗宫这一边，莫邪长老自然立刻约束手下停战，六七千已经只剩下两千五百左右，再打下去，他们只怕全部都得交代在这里了！

　　“莫邪长老，只你发下天道誓言不行，你们所有人，全部得发下天道誓言！”轩辕家主沉声道。

　　如果黑日修罗宫违约，那么莫邪他们就全部违背了天道誓言，后果要严重得多。

　　“好！”

　　莫邪长老松了一口气，虽然所有人都发下天道誓言也憋屈，但总比他们所有人全部死在这里好。

　　没过多久，两千五百来个强者全部发下了天道誓言。

　　“轩辕家主，黄金龙主，我们就先离开了，你们再找聂辰麻烦吧，聂辰可是捞走了不少好处。”莫邪长老沉声道。

　　很快莫邪长老将其余的强者都收到了空间宝物中，他使用了一张空间传送玉符，眨眼之间莫邪长老消失不见。

　　轩辕家主脸色阴沉，黑日修罗宫满地的尸体已经被带走了，不过到处流着鲜血，大片的区域化为了废墟，轩辕家族，黄金龙庭也有一些强者死亡，加起来两三百个。

　　和黑晶修罗宫死亡四千圣尊相比，两三百个不算啥，其中还有一些圣皇级的人物，但也是不小的损失了，圣尊级的强者平常难得死一个！

　　“聂辰，过分了啊，利用我们对付了黑日修罗宫，而且还拿走了宝物！”轩辕家族一个强者厉声道。

　　聂辰淡淡的声音响了起来：“阁下这话我怎么听着不对味？似乎是莫邪长老冒称我，他倒霉了，这不能怪我吧？你们布置陷阱，布置大量强大的阵法想杀我，我还得对你们客客气气的，有好处在眼前都不拿？”

　　“你们狗咬狗，咬下几块狗肉，我正好炖个火锅！”

　　轩辕家族，黄金龙庭许多的强者都被气得不轻，只是这会儿，他们拿聂辰没办法，集中攻击聂辰？当初黑日修罗宫大量的强者试过！

　　陷阱，布置的阵法啥的已经基本上没用，轩辕家族准备用来对付聂辰的种种手段都用在了对付黑日修罗宫上面。

　　这会儿别说对付聂辰了，若不是轩辕家族和黄金龙庭强者不少，只怕长生门大量的强者出来要对付他们了！

　　“轩辕家主，天火圣剑给我，如何？”聂辰淡笑道。

　　轩辕家族一个长老怒道：“聂辰，你想得美，你捞到了许多的好处，还敢在这里打我们轩辕家族天火圣剑的主意！”

　　聂辰淡淡地道：“风云宗垮了，轩辕家族难道想步风云宗的后尘？或者，龙苍傲，你们黄金龙庭大量的强者打算一直在这一边保护轩辕家族的人？如果这样的话，我就去你们黄金龙庭了，对于黄金龙庭的一些宝贝，我也感兴趣！”

　　轩辕家主脸色阴沉，风云宗垮了，如果黄金龙庭的强者离开，轩辕家族能不能抵挡聂辰，这真的是一个问题啊！

　　“家主，给聂辰天火圣剑，这绝对不行的，实在不行，咱们轩辕家族封山一段时间吧。”一个长老传讯道。

　　“封山？”

　　轩辕家主考虑着，封山对于一个势力声望打击是很大的，但和失去天火圣剑相比，封山倒更容易接受。

　　短时间封山是不可能的，封山怎么着也得十万年以上，这么长时间，或许那时候聂辰已经死了。

　　“老祖，您觉得，我们轩辕家族，封山如何？”轩辕家主传讯给持有天火圣剑的老祖道。

　　“可以。”

　　好几秒过去，持有天火圣剑的老祖回应了，他可不想失去天火圣剑，封山是目前比较好的一种选择。

　　以轩辕家族的实力，封山了，聂辰暂时肯定就奈何不了轩辕家族，就算黑日修罗宫，也得调集大量的强者才行！

　　“苍傲兄，再麻烦你们在轩辕家族一两个月，我们轩辕家族在外的强者会返回，然后我们轩辕家族封山！”轩辕家主传音道。

　　“封山？”

　　龙苍傲惊讶地道，“嗯……这倒也不失为一个好的选择，没问题！”

　　“多谢苍傲兄！”

　　很快轩辕家主传出了命令，其余地方许多轩辕家族的强者收到命令立刻通过各地的传送阵不断地返回轩辕家族。

　　大量强者回来，轩辕家族许多的产业会出问题，会有很大的损失，但对于轩辕家族来说天火圣剑更加重要！

　　“封山？”

　　聂辰嘀咕着，轩辕家族这么大的动静，他没过多久时间就收到了消息，控制着逍遥戒，聂辰很快退出了轩辕圣城。

　　“看来天火圣剑得不到了啊。”

　　黄金龙庭的强者还在这一边，这时候找轩辕家族的麻烦行不通，到时候封山了再找麻烦也行不通。

　　天火圣剑暂时只能放弃了，不过已经得到了风云圣刀，用风云圣刀搭配其余的一些宝物换轮回魔琴可能性还是不低的！

　　……

　　“宫主！”

　　莫邪在圈子内见到了黑日圣尊，他扑通一声立刻跪了下去，黑日圣尊脸色一变，莫邪这样，只怕不是啥好消息。

　　“莫邪长老不必如何，什么情况？天火圣剑还是让聂辰给得到了？”黑日圣尊道。

　　莫邪苦涩地道：“那倒没有。”

　　黑日圣尊松了一口气道：“没有那就还好吧，莫邪长老请起！”

　　莫邪长老涩声道：“宫主，我有罪，请宫主责罚！”

　　“出什么事了？”黑日圣尊沉声道。

　　莫邪长老道：“宫主，我到了轩辕家族那一边，变成了聂辰的模样，想威胁轩辕家族交出天火圣剑，再给聂辰一个黑锅。”

　　黑日圣尊轻轻点头，这个听上去不错。

　　莫邪长老道：“轩辕家族那一边，黄金龙庭大量的强者也在，轩辕家族，黄金龙庭，还有之前风云宗的大量强者在轩辕家族布置了大量的陷阱还有强大的阵法，他们本来是要对付聂辰的，结果——”

　　黑日圣尊心一颤：“损失多少？”

　　“宫主，我们六千五百来个圣尊强者过去，离开的只有两千五百来个。”莫邪长老道，他的头都低到地上去了。

　　黑日圣尊脸色大变。

　　“莫邪长老，你是说，我们死亡了四千来个圣尊级的强者？”黑日圣尊不敢置信地道。

　　之前与光明圣宗大战都没有死亡这么多的强者，那可是圣尊，不是普通的圣人，一个个都是一方霸主。

　　莫邪长老咬牙道：“宫主，是的。”

　　黑日圣尊咆哮道：“轩辕家族好大的胆子，立刻聚集更强的力量，本座要毁灭了轩辕家族。”

　　莫邪长老苦笑道：“宫主，我们两千五百来个强者以黑日修罗宫的名义发下了天道誓言，百万年内不会主动对付轩辕家族，以此才换来了我们活着离开。”

　　“我草！”

　　黑日圣尊感觉到心中憋屈得厉害，他们黑日修罗宫死亡四千来个圣尊级的强者，还不能找轩辕家族报复？

　　黑日圣尊感觉自己心脏要被气得爆炸了！


第1870章 交易开始！

　　黑日圣尊深吸了好几口气，才暂时压下了心中狂飚的怒火。

　　“莫邪长老，你起来吧，详细说说情况！”黑日圣尊沉声道。

　　死亡四千圣尊强者，莫邪长老肯定是有责任的，但事情紧迫，莫邪长老失察，也有原因。

　　“是，宫主！”莫邪长老道。

　　接下来，莫邪长老详细地说了一下当时的情况，听莫邪长老说到聂辰将他们死掉的大量强者的宝物收了，黑日圣尊本就阴沉的脸色更加难看了一些。

　　“……宫主，事情就是这样子了，属下办事不力，请宫主责罚！”莫邪长老道。

　　黑日圣尊沉声道：“莫邪长老，事情已经发生了，你也不必太过自责，你当心好处被聂辰得走，行动有些着急了，也是情有可原，以后多努力，一定得抓到聂辰或者杀死聂辰！”

　　“是，宫主！”莫邪长老咬牙切齿道。

　　这一次的事情，莫邪长老对于黄金龙庭，对于轩辕家族还没有这么恨，他最恨的就是聂辰了。

　　“宫主，刚刚我收到消息，轩辕家族要封山。”莫邪长老道。

　　黑日圣尊眼中精光闪烁：“轩辕家族要封山，也好，那就至少十万年时间不会打扰了！十万年之后，希望我们黑日修罗宫已经占领了整个圣界！”

　　……

　　时间转眼过去一个来月，轩辕家族在外比较厉害的强者基本上都返回了轩辕家族，天地间剧烈的能量波动，整个轩辕家族的强者进入了一个秘境，然后那一个秘境完全封死了。

　　聂辰很快到了秘境入口处。

　　“按这封印，至少十万年的时间，轩辕家族的强者不会出现在外面了。”聂辰心中嘀咕着。

　　轩辕家族封不封山，聂辰倒不是特别的在意，没封，马上干轩辕家族，封了，以后再干轩辕家族就是了！

　　之前就有不少矛盾，这一次轩辕家族设下强大的陷阱想杀他，聂辰心中火气也不小。

　　若不是正好莫邪长老替他踩了这一个雷，他如果进去，就算不死长生门也会有不小的损伤。

　　“聂门主。”

　　就在这时，龙苍傲的声音响起在了聂辰脑海中，龙苍傲这会也在距离这一边没有太远的地方。

　　“龙苍傲，何事？”聂辰淡淡地回道。

　　龙苍傲脸色一沉，他是黄金龙庭的龙主，别的厉害强者称呼，一般是黄金龙主，苍傲兄什么的，这样直接叫名字的基本没有，在修练界，这样直接叫名字可是很不客气的行为。

　　“聂门主，弄垮风云宗，轩辕家族也封山了，聂门主这一回可是威风了！”龙苍傲传音道。

　　“龙苍傲，你有什么，不妨直说吧。”聂辰道。

　　龙苍傲压了压心中的火气道：“聂门主，你与龙星海的关系不错，但我如今才是黄金龙庭的龙主，若是你以后站在我这一边而不是站在龙星海那一边，黄金龙庭可以成为你长生门的盟友！”

　　“聂门主，你长生门如今实力不弱，但长生门在圣界，其实根本就没有站稳脚根，总部都没有一个！如果你长生门与我黄金龙庭联盟，黑日修罗宫也难以奈何我们！”

　　聂辰眼中精光闪烁，龙苍傲真心想和他联盟？只怕未必。

　　“苍傲兄，黄金龙盟与我们长生门联盟？这可以有了，不过先缓一缓吧，我暂时并不打算弄一个总部出来拉仇恨！”聂辰笑道。

　　不管是不是真的，龙苍傲那么说了，暂时缓和一下长生门和黄金龙庭的关系，也还好。

　　“行。”

　　龙苍傲回道，“聂门主，你好好地考虑一下，支持我，比支持龙星海要更好！”

　　“我会考虑！”

　　时间一天天过去，转眼就临近了圣原道说的交易的时间，聂辰重新到了冰火大陆。

　　其余不少势力的强者也到了冰火大陆，聂辰让自己炼制出来的一个分身到了圣家。

　　“长生门聂门主到！”

　　圣家有人大声道，这一边已经有不少强者到了一个大殿中，这声音响起，顿时不少强者望向了殿门口。

　　以前说起聂辰，圣家许多的强者是不屑的，哪怕聂辰之前抓到了不少强者表现出来了比较强大的实力。

　　但这会儿聂辰过来，许多强者脸色凝重，风云宗垮，轩辕家族封山，这可以说都是长生门搞出来的，都是聂辰搞出来的！

　　风云宗大量的强者如今很可能都已经加入了长生门，长生门的实力肯定比之前更强！

　　“聂门主！”

　　“聂门主好！”

　　一些强者和聂辰打着招呼，这些强者有的或许之前还想杀聂辰，还给出过悬赏，但这会儿，他们有一些的已经打消了这样的想法，以长生门如今的实力，想杀聂辰可不容易！

　　“诸位道友好。”聂辰笑着回应道。

　　聂辰目光扫过，过来的强者基本上都是厉害强者的分身，他基本都认识，混沌道宗，太虚无极寺都已经过来了强者，幽冥圣殿，玄清宫，万妖圣山，拓拔家等也已经过来了强者。

　　轮回魔琴对各大势力的吸引力都很大。

　　“黄金龙庭，黄金龙主到！”

　　“黑日修罗宫宫主，黑日圣尊到！”

　　又是两声洪亮的声音响起，聂辰他们一个个的望向了门口，龙苍傲和黑日圣尊一齐出现在了大殿的门口，他们都来了，所有要参加这一次交易的强者就全部都过来了！

　　“两位道友，欢迎！”圣原道出现了迎了过去道。

　　聂辰眼睛眯了眯，他刚刚过来，圣原道可没有迎接，看来他聂某人的地位还是不够啊！

　　“赶紧开始吧。”黑日圣尊淡声道。

　　黑日圣尊瞟了聂辰这里一眼，眼神冰冷，不过黑日圣尊倒没有出手的意思，今天到这里的都只是分身，而且都还是普通的分身，就算毁灭了也没有什么大关系！

　　圣原道点了点头，他意念一动轮回魔琴出现了，在圣家内部，圣原道可不担心被强抢走。

　　“诸位，这就是轮回魔琴。”圣原道开口道。

　　一个个的强者都望着轮回魔琴，这样顶尖的至宝对于修练者来说有着致命的吸引力。

　　轮回魔琴这会变成了正常的大小，琴身是黑色的，九根弦，每一根弦的颜色不同。

　　轮回魔琴可以让轮回了许多次，掌握轮回之力的强者大大增强力量，轻轻拨动一根弦，就可以让实力不是特别强的人物重入轮回，而且是记忆全消地入轮回！

　　拨动越多的琴弦威力越大，不过琴弦也不是谁都能拨动的，必须有足够强的实力才行。

　　九弦如果齐齐拨动，可以同时让无数的强者入轮回，威力极为可怕！

　　而且，轮回魔琴是可以远距离攻击的宝物，凭着轮回魔琴，墨冰雨击杀过许多的顶尖强者，这才让她第一杀手的宝座极为稳固！


第1871章 得手轮回魔琴！

　　圣原道手指轻轻抚过轮回魔琴道：“诸位，轮回魔琴圣器榜排名第六，这你们都知道，大家就直接说你们交易的宝物吧，与谁交易，这决定的权力在我！”

　　黑日圣尊，黄金龙主等一个个都说出了宝物，不过都只是模拟出宝物的样子并不是真的拿出了宝物，圣原道有要求，所以每一个强者拿出来的宝物中都有圣器榜排名前二十的宝物！

　　聂辰意念一动，风云圣刀的影像出现，其余出现的还有不少件其余的宝物，那些宝物都是从黑日修罗宫死亡的强者那里得到的。

　　看到那些宝物，黑日圣尊脸色黑了不少，不过这会儿他倒也没有和聂辰冲突，没有意义。

　　圣原道迅速地评估着，大家拿出来的宝物都不少，论价值，圣原道估计着，聂辰拿出来的宝物价值最高。

　　聂辰从黑日修罗宫得到的宝物不少，这时候还是比较大方的，其余强者也看到了聂辰拿出来的宝物，顿时有的强者又新增了一些宝物。

　　“圣家主，我之前承诺过的，如果圣家不找麻烦，百万年之内，我肯定不会找圣家的麻烦。”聂辰轻笑道，聂辰说着又加了一些宝物。

　　反正那些宝物都是不久之前得到的，如今都是无主的宝物，对于聂辰来说，给出去也不是很心痛。

　　而且，轮回魔琴对于南宫千雨吸引力很大，聂辰拿出宝物的动力大！

　　时间一分一秒过去，一个个势力不断加码，但是，聂辰拿出来的宝物始终领先各大势力一些，就算是黑日修罗宫，这会儿拿出来的宝物价值也没有超过聂辰拿出来的宝物的价值。

　　轮回魔琴虽然珍贵，但它也是有价值的，当大家拿出来的宝物的价值渐渐接近轮回魔琴，出价的动力不断降低。

　　圣原道心中纠结，他并不是太想将轮回魔琴换给聂辰，但聂辰拿出来的宝物对他的吸引力更大。

　　其次就是黑日修罗宫，黄金龙庭，混沌道宗，太虚无极寺拿出来的宝物。

　　这几大势力最强，底蕴也强。

　　“圣原道道友，你的选择呢？”龙苍傲微笑道。

　　龙苍傲还是挺有信心的，聂辰拿出来的宝物最多，但圣家和聂辰有矛盾，黑日修罗宫拿出来的和黄金龙庭差不多，黑日修罗宫是魔道势力，龙苍傲觉得自己的几率还是比较大的。

　　“大家这都是最终的出价了？”圣原道沉声道。

　　几秒过去没有人再加，大家给出的已经不少，如果再给，那不但没有便宜可占，还要吃亏了！

　　圣原道望向了混沌道宗过来的一个老者微笑道：“阳副宗主，我就与你们混沌道宗交易吧！”

　　聂辰脸色一沉，黑日圣尊，龙苍傲脸色也阴沉了不少，圣原道居然选择的是混沌道宗！

　　“王八蛋！”

　　聂辰心中暗骂，圣原道与他有些仇恨，黑日修罗宫与他有仇，黄金龙庭与他有仇，圣原道这是想让混沌道宗也与他有仇啊！

　　“多谢圣原道道友。”混沌道宗阳副宗主微笑道。

　　下一秒，阳副宗主的声音响起在了聂辰的脑海中：“聂门主，我们混沌道宗将轮回魔琴换给你们长生门，就你刚刚的出价好了，交个朋友！”

　　聂辰怔了怔，混沌道宗这玩得溜啊，从圣原道那里换到，再换给他，转手赚到不少，还得到他这里一个人情。

　　“可以！”

　　聂辰立刻传讯同意，虽然折腾了一些，但是能得到轮回魔琴，那也十分不错了！而且混沌道宗这么做，那是有意示好啊，长生门与黑日修罗宫，与黄金龙庭如今都不太对付，与混沌道宗处好关系也不错！

　　“聂门主，那就这么说定了，我们与圣家交易之后立刻与你交易！”阳副宗主传音道。

　　“好！”

　　半个时辰之后，聂辰给出去不少的宝物，轮回魔琴出现在了逍遥戒中，聂辰长长地松了一口气，折腾不少，但总算将轮回魔琴弄了回来，南宫千雨接下来的成长速度会加快许多。

　　“千雨，认主轮回魔琴，然后，全力提升自己。”聂辰道。

　　南宫千雨好歹是墨冰雨的轮回转世，很容易地，南宫千雨就让轮回魔琴认主成功了，顿时南宫千雨就感觉到了轮回魔琴提供的强大力量！

　　这会儿墨冰雨没有反应，她还受到遗忘圣珠的影响。

　　“接下来，圣界应该会平静一段时间了。”聂辰心中暗道，黑日修罗宫损失不少强者，再加上无量大帝雄起，黄金龙庭，混沌道宗等也不是省油的灯，黑日修罗宫估计会低调一些。

　　“耽搁了不少时间，洛丝飞升，应该还是安全的！”

　　聂辰全力修练着，三年过去，洛丝飞升，并没有出现意外，聂辰成功地让洛丝到了逍遥戒中！

　　黑日圣尊全力提升万阵魂盅的契合度，但之前耽搁了不少时间，契合度不够！

　　“聂大哥。”

　　洛丝依偎在聂辰的怀中，聂辰抱着洛丝脸上露出微笑，还好洛丝没有出事，之前洛丝死亡，如果再出事，聂辰肯定会极为郁闷！

　　“洛丝，韵韵她们还好吧？”聂辰笑道。

　　洛丝点点对，白韵她们这会儿还在神界，以白韵她们的情况，想出问题都不是很容易。

　　“聂大哥，姐妹们倒都还好，只是——”洛丝有些迟疑。

　　“只是什么？”

　　洛丝苦笑道：“聂灵不知道什么原因，按理暂时应该不会迎来圣劫，可她感觉到了圣劫，圣劫的时间距离稍远一点，三个月。”

　　聂辰脸色一沉，这时候聂灵感应到了圣劫，这可不妙，三个月的时间，黑日修罗宫那里肯定布置好了，万阵魂盅，再加上黑日修罗宫许多阵帝级的强者，聂灵被吸引过去的几率很大！

　　“洛丝，怎么回事？”聂辰沉声道。

　　洛丝道：“聂大哥，我们也不知道，聂灵之前并没有感应到圣劫，后面并没有主动地吸引圣劫了，按理来说，就算圣劫会降临，应该也是百万年之后的事情了！”

　　聂辰脸色阴沉，他想到了轩辕家族，这事情，聂辰感觉与轩辕家族，与轩辕烈脱不了干系！

　　轩辕家族封山了，封山之前还摆了他一道，轩辕家族这是想他和黑日修罗宫狠狠地干起来啊！

　　“聂大哥，这个怎么办？”洛丝道。

　　聂辰眉头紧皱，神界三个月，圣界不到三十年的时间，时间加速下他倒是可以修练很长的时间。

　　聂辰估计着，自己突破到圣尊中期的几率还是比较大的，但就算突破到圣尊中期的修为，能不能救到聂灵，聂辰心中也没有底！

　　“我如今三星半圣尊圆满，如果突破到圣尊级别，四星圣尊圆满的实力应该还是有的。”

　　聂辰嘀咕着，娃娃是认主的，到时候娃娃的实力应该也可以提升一些。

　　“希望不会出事吧！”


第1872章 时空秘府现！

　　聂辰很快进入了时间圣塔中开始修练，以他如今的实力，再加上与时间圣塔的契合度，外界一年，聂辰可以在时间圣塔中修练三四百万年。

　　三个月，也能修练百万年了。

　　聂灵的事情聂辰先放在了一边，他全力心地投入到了修练中，突破到圣尊中期的修为最重要。

　　万阵魂盅在黑日圣尊手中，三个月，怎么着也不可能阻止黑日圣尊到时候使用万阵魂盅，实力强大，就算聂灵到了黑日圣尊手中，才更有和黑日圣尊谈判的本钱。

　　时间一天天过去，时间圣塔中，聂辰修为稳步地提升，他在圣尊初期已经进步了不少，不小可能冲到圣尊中期。

　　“抓紧时间，阵法布置得越强越好！”

　　黑日修罗宫一个守护长老道，这一个守护长老是阵道强者，阵帝圆满级别的修为，他指挥着上千个阵帝级的强者不断地布置着阵法，有这么多的强者，三个月时间布置好万阵魂盅需要的配套阵法完全没有问题，而且还可以让配套比之前圣家布置的更好！

　　黑日圣尊使用着时间宝物修练着，时间加速下，他与万阵魂盅的契合度渐渐提升！

　　其余的势力，黄金龙庭，混沌道宗，太虚无极寺等也比较平静。

　　天罗大陆西北，荒凉的沙漠中。

　　“噗！”

　　一只妖虫刚刚从沙子中小心地钻出来，忽地黑影一闪，这一只妖虫就被一条两米来长的黑蛇吞掉。

　　黑蛇吃掉妖虫立刻就钻入了沙子中，这一片沙漠中看上去没有什么危险，但隐藏的危险着实不少。

　　“轰隆隆！”

　　就在这时，不远处天空裂开，从空间裂缝之中可以看到一幢若隐若现的府坻，那府坻仿佛亘古就已经存在，玄奥无比。

　　“这是——”

　　黑蛇探出来了脑袋，它看到了那一个府坻，不过空间裂缝只是出现了一点点时间就消失不见。

　　“好像是时间秘府！”

　　黑蛇心头震惊，它只是实力不强的妖兽，但时间秘府可是圣器榜上排名前几的宝物，它也是有了解的。

　　“不知道时空秘府还在不在那里！”黑蛇立刻传讯了出去，它是万妖圣山的一个小妖，这么重要的消息没过多久时间就传到了万妖圣山的高层。

　　半个时辰过去，万妖圣山不少强者就到了这一边，黑蛇变成了一个蛇人模样，恭恭敬敬地跪在地上。

　　“看着本座！”

　　其中一个强者沉声道，黑蛇抬起头，那一个强者眼中异光闪烁，很快他从黑蛇脑海中看到了那一个画面。

　　“确实是时空秘府。”那强者惊喜无比地道。

　　“破开空间！”

　　这一个强者沉声道，万妖圣山到了这一边的强者全力出手，空间破开，他们一个个的进入了异空间。

　　“确实有时间秘府的气息！”

　　“刚刚时空秘府肯定在这一边，但可能又离开了一些，大家全力寻找！”

　　万妖圣山的强者兴奋不已，如果找到时空秘府，那他们万妖圣山的实力可以提升许多！

　　如果能掌控时空秘府中大量的强者，那就更好了！

　　“所有人注意，保守秘密，谁如果透露出去，别怪本尊无情。”万妖圣山的主宰万妖圣尊沉声道。

　　“是！”

　　时间很快过去了两个月，万妖圣山的这些强者全力寻找了两个月，在它们面前一个巨大的光团，光团之中一幢若有若无的府坻。

　　“时空秘府，哈哈！”

　　“该咱们万妖圣山雄起了！”

　　万妖圣山的强者眼中都露出着狂喜之色。

　　“咻！”

　　其中一个万妖圣山的强者眼中精光闪烁，没有万妖圣尊的允许，他瞬间冲向了时间秘府！

　　“停下！”

　　万妖圣尊厉声道，可那一个强者并没有停下来，时间秘府就在眼前，这东西对他有极大的吸引力，如果让时间秘府认他为主，到时候离开，他相信自己的实力可以比万妖圣山更强！

　　“咻！”

　　那一个强者前进的速度更快了。

　　瞬息之间，那一个强者就接触到了那巨大的光团，在万妖圣尊他们的注视下，那一个强者的身体瞬间化为了千块万块，而且，其中许多的迅速地泯灭着。

　　“嘶！”

　　万妖圣尊他们也冲过来，看到这一幕，他们立刻停了下来。

　　“时空混乱。”

　　有强者惊道。

　　那一个光团看上去没有什么杀伤力，居然有着可怕的时间法则力量，空间法则力量。

　　那一个圣尊级的强者身体变成千块万块，这是空间法则。

　　其中许多的泯灭，速度不同，这是时间法则的力量，有的尸块可能承受百万倍的时间加速，有的时间可能还变慢了！

　　“是时间秘府的时空守护！”

　　万妖圣尊脸色难看，时空守护，这个他也没有接触过，没想到居然是这样的。

　　“妖尊，这时空守护，是不是难以进入？”另一个强者道。

　　万妖圣尊沉声道：“极难进入！时空守护拥有惊人的防物力，任何人，任何攻击靠近都会受到时空力量的影响！”

　　“妖尊，咱们联合形成防御，可不可以进入？”

　　万妖圣尊皱眉道：“难，需要对于时间法则空间法则十分强大的人物，或者，需要顶尖的防御力……无量功德图如果在圣尊圆满的强者手中，或许可以，聂辰如今也不行！”

　　“妖尊，如果咱们不能拿下，早晚会被知道的，咱们得找其余的势力合作。”

　　“妖尊，咱们是不是找无量大帝试试？”

　　万妖圣尊眼中精光闪烁：“无量大帝？或许他可以，混沌无极钟虽然主要是攻击力，但防御力也不错，无量大帝还拥有炼天纯阳鼎。”

　　“是啊妖尊，时空秘府蕴含的利益是极大的，无量大帝的实力强，但他如今也没有什么手下，咱们也不至于惧无量大帝，与无量大帝合作，咱们可以得到很大的利益。”

　　万妖圣尊微微点头：“立刻联系无量大帝！”

　　“是！”

　　无量大帝这会儿在无量圣城中，这一边破坏不小，但无量大帝在这一边修练的速度还是快不少。

　　已经修练了一段时间，无量大帝重新让炼天纯阳鼎认主了，和混沌无极钟的契合度也提升了一些。

　　之前无量大帝与黑日圣尊的实力差一些，如今无量大帝的实力已经和黑日圣尊相差无几。

　　“嗯？”

　　无量大帝睁开了眼睛，他刚刚接到了一个陌生强者的传讯，对方圣尊圆满级别的修为，这样的人物可以直接传讯给他。

　　“万妖圣尊找我什么事？”

　　无量大帝心中暗道，刚刚传讯给他的强者告诉了他万妖圣尊的联系方式，无量大帝加上了万妖圣尊。

　　“无量兄，有好事找你。”

　　万妖圣尊的消息很快过来了，对方也是大佬中的大佬，无量大帝客气地道：“万妖兄，不知道有什么好事？”


第1873章 圣尊中期，生命境！

　　万妖圣尊道：“无量兄，我们万妖圣山发现了时空秘府，但时空秘府难以进入，所以我想找无量兄你合作，到时候所得的好处，给无量兄你四成。”

　　万妖圣尊本来打算说三成的，但最终还是说的四成，说三成他怕无量大帝发火二脆将这一个消息抖露出去。

　　“时空秘府？”

　　无量大帝眼中精芒闪烁，这东东的吸引力可极为的巨大啊。

　　黑日修罗宫有一个隐藏的秘地，那秘地很好，但那个和时间秘府相比还是有不小差距。

　　作为一个门派的根据地，时空秘府绝对是最好的选择！

　　时空秘府内部极大，完全可以容纳大量的强者，而且时空秘府里面一些区域拥有时间加速，最好的修练之地比聂辰时间圣塔还要好许多！

　　另外，时空秘府还连接着一些秘地，从时空秘府可以直接到那些秘地，极为方便。

　　想当初光明圣宫其实也不是多大的势力，得到了时空秘府，光明圣宫才不断地壮大起来。

　　只是可惜，光明圣宫低估了黑日修罗宫的实力，大量的强者不得不退守时空秘府，而且让时空秘府进入了混乱的时空中。

　　“万妖兄，所得到的好处，咱们对半分！”无量大帝道。

　　万妖圣尊皱眉道：“无量兄，我们万妖圣山花了许多的时间才确定了时间秘府的位置，你要一半，这不太妥吧？”

　　无量大帝平静地道：“万妖兄，你过来找我，时空秘府只怕已经开启了时间守护对吧？”

　　“除了我，你们还有别的选择？黑日圣尊的实力倒是强大，但你找他，到时候一成都未必能得到！”

　　万妖圣尊心中暗骂，无量大帝这老家伙居然一下子就猜到了时间圣府的时间守护开启了。

　　“行，那就这么定了，对半分！但我们万妖圣山拥有优先选择的权力！”万妖圣尊沉声道。

　　“好！”

　　无量大帝点头答应了下来，半个月之后，无量大帝出现在了天罗大陆西北。

　　万妖圣尊亲自将无量大帝接到了幽暗的混沌虚空中。

　　“无量兄，那就是时空秘府了！时空守护开启着，我们一个人想进入已经死了。”万妖圣尊道。

　　无量大帝打量着前方。

　　“咻！”

　　万妖圣尊一挥手，一件暗器瞬间冲向时空秘府，然而接触到时空秘府周围的彩光立刻变成了碎片化为了虚无。

　　“时空守护，名不虚传。”无量大帝道，他能感觉到这其中蕴含着的惊人力量。

　　万妖圣尊道：“正是如此，我们才邀请无量兄你过来了，以无量兄你的实力，想必可以进入时空秘府！”

　　“本座试试！”

　　条件之前就已经谈好，而且是发下了天道誓言的，无量大帝让混沌无极钟悬浮在了头顶，炼天纯阳鼎也释放出来了力量护住身体，他靠近，伸手接触到了时空圣府周围的光芒。

　　立刻无量大帝就感觉到了极为恐怖的力量，时空混乱，扭曲，想将他的手立刻撕碎。

　　不达强大的防御摆在那里，无量大帝的手并没有事，这个攻击力还在他承受的范围内。

　　深吸了一口气，无量大帝整个人都进入民彩光中，顿时无量大帝感觉到的压力更加恐怖，混沌无极钟释放的光芒都不断地颤动着。

　　“厉害。”

　　“妖尊，无量大帝的实力只怕已经不在黑日圣尊之下。”

　　万妖圣尊他们不少强者暗中讨论着。

　　“混沌无极钟。”

　　万妖圣尊眼中闪过一丝贪婪之色，如果这东西在他手中就好了，如果有混沌无极钟，万妖圣尊相信自己的实力也不会比无量大帝低多少。

　　在万妖圣尊他们的眼中，时空秘府占地大概只有十里方圆，周围的彩光，厚度大概五里，无量大帝不断靠近，他承受的压力也越来越大，最终，距离时空秘府还有一点五公里，无量大帝停了下来。

　　无量大帝的额头也冒出了汗珠。

　　这地方的压力已经极为惊人。

　　“无量兄，怎么样？”万妖圣尊传讯。

　　无量大帝没有回应，十来秒过去，无量大帝继续前进，可距离一公里，他再也前进不了了，无量大帝感觉，只要自己再前进，哪怕前进十米，他的防御很可能就会崩溃！

　　“该死！”

　　无量大帝心中郁闷，如果混沌无极钟是无量功德图，这最后的一公里应该没有问题。

　　混沌无极钟如果以后契合度更高应该也没有问题，但现在不行！

　　几分钟之后，无量大帝退了出来，他脸色有些苍白，刚刚也就十多分钟，但消耗的力量极大。

　　“无量兄，你都不能进入？”万妖圣尊道。

　　无量大帝沉声道：“时空秘府的守护力量太强，得找一些厉害的时间法则，空间法则方面的强者，让他们帮忙，或许可以！”

　　万妖圣尊眉头紧皱，这样的话，想保守秘密可不容易，这样的强者不是随随便便能找出来的。

　　而且这样的强者，基本都在厉害的势力内。

　　“妖尊，如果知道的势力多，咱们的好处就薄了！妖尊，咱们是不是可以再找聂辰帮忙，聂辰那里许多强大的阵法师，会时间法则，空间法则的强者也有一些！而且聂辰拥有无量功德图，以聂辰的实力，他使用无量功德图，应该也可以给别人提供一些防御。”

　　万妖圣尊眼中精光闪烁，找聂辰？

　　这倒是一个法子。

　　找到的势力多了，队伍不好带，若只是聂辰，无量大量，还有他们万妖圣山，大家都还有不错的利润。

　　只是聂辰和无量大帝关系可不太好！

　　“咳，无量兄，这一边好处巨大，找一般人咱们的好处就没有多少了，有一个人比较合适。”万妖圣尊道。

　　无量大量眉头皱了起来：“万妖兄，你说聂辰？”

　　万妖圣尊点点头：“不错，无量兄，聂辰若是能过来帮忙，咱们应该可以搞定！到时候大家就都有不错的收获！”

　　无量大帝并没有立刻答应，有极大的好处不假，但他对于聂辰可也很恼火啊。

　　这会儿无数死灵强者还被聂辰抓着，圣灵死域内强大的死灵基本上都被聂辰抓了！

　　“无量兄，你们之前有些矛盾，但该合作的时间，我认为还是要合作一下，整个圣界，如今实力最强大的还是黑日修罗宫，第二强大的也不是你，也不是聂辰，而是黄金龙庭。”

　　“第三第四，也是混沌道宗，太虚无极寺！”

　　无量圣尊深吸了一口气，万妖圣尊说的这话，倒也是事实，他和聂辰如果打生打死，黑日修罗宫等绝对很开心。

　　“好！”

　　无量圣尊点了点头，他答应了，但心中还是很不舒服。

　　“我给他发个消息！”

　　无量圣尊道，他有聂辰的联系方式立刻发了消息，不过这会我聂辰还在修练中并没有立刻回复。

　　五天之后。

　　“轰！”

　　时间圣塔中，聂辰的身上爆发出来极恐怖的气息，聂辰的修为终于达到了圣尊中期！

　　随着修为的突破，聂辰脑海之中涌出种种明悟。

　　之前只是感应到了一点点，如今，聂辰终于感觉到自己跨过了那一步，他的飞刀境界由死亡境圆满达到了生命境！

　　生命境……自身恢复可以更快，而且可以洞悉其余生命的弱点，攻击效果会更好！


第1874章 聂辰的实力！

　　“终于突破！”

　　“飞刀境界也突破了，哈哈哈！”

　　聂辰心中惊喜，和修为的突破相比，聂辰对于飞刀境界的突破更加的在乎，以他的情况，修为突破，那只是时间问题，但飞刀境界一旦卡在那里，可能很久也不得突破！

　　“神界应该只过去了两个月零几天，还有二十多天灵灵才会飞升。”聂辰心中暗道。

　　一边巩固着修为，聂辰一边神识透入了万界通讯器想联系一下聂灵，确定一下飞升的时间不会有问题。

　　“嗯？”

　　聂辰还没有发消息，他看到了无量大帝的信息。

　　“时空秘府，邀我过去？”

　　聂辰心中露出惊讶之色，他没想到这么快的时间，万妖圣山居然就发现了时空秘府。

　　“无量大帝竟然也进不去，这邀我过去，只是助无量大帝。”

　　虽然拥有无量功德图，但在万妖圣尊他们看来，他的防御力和无量大帝相比有差距。

　　聂辰眼中精光闪烁，没有突破之前，他综合实力三星半圣尊圆满，防御力达到四星！

　　如今聂辰修为突破，飞刀突破，聂辰的防御力已经接近五星水准，攻击力方面也提升许多，超过了四星半的水准，综合实力方面，聂辰如今妥妥的比四星半强上一些！

　　这绝对已经是极强的实力，虽然还比不上无量大帝，但已经比万妖圣尊的实力强大。

　　圣家家主圣原道的实力之前也只是四星水准，后面换到了宝物，如果认主成功了，那应该四星多一点，应该没有到四星半的水准，聂辰如今的实力也已经超过了圣原道！

　　“若是得到时空秘府，那倒是极为不错！”

　　聂辰思量着，时空秘府可是顶尖的宝物，长生门如今越来越强大，也该有一个根据地，时空秘府作为长生门的总部挺好的！

　　聂辰很快决定了，去天罗大陆！

　　没有立刻着急出发，聂辰花了百天左右巩固修为……神界也就过去一天，这会儿距离聂灵飞升还有二十多天，百倍时间差距，圣界还有两千多天。

　　“阵道，丹道，器道，都有了一些提升，不过距离突破到帝级后期，倒还需要不少时间。”聂辰心中暗道。

　　修练的时间，聂辰当然一心多用也修练了这些方面，但到了这样的地步，正常提升可不容易。

　　不过有圈子内可以听讲道，可以吸收大量的知识，可以得到厉害强者的传承，聂辰这些方面提升的速度也比正常速度快很多很多！

　　“模拟！”

　　聂辰到了修练区，他模拟出来了一个四星圣尊圆满实力的强者，没过多久时间聂辰就取得胜利，无论是防御力还是攻击力，聂辰如今都已经比四星圣尊圆满的人物厉害不少！

　　“四星半！”

　　聂辰意念一动模拟出实力达到四星半圣尊圆满眼的强者，虽然耗了一些时间，但在对方不逃跑的情况下，聂辰也获得了胜利，他的实力确实已经比四星半圣尊圆满略强！

　　“娃娃，到修练区这一边。”

　　聂辰传讯，很快娃娃到了，娃娃之前比三星半强一些，如今聂辰修为提升，带动着她的实力也增强了一些，很快娃娃出手试了，娃娃如果有一件好的宝物，她的实力肯定可以达到四星圣尊圆满水准！

　　“哥哥，你如今的实力什么样子了？”娃娃好奇地道，与聂辰是有契约的，她知道聂辰的修为肯定突破了。

　　“四星半略强。”聂辰笑道。

　　娃娃眼中露出惊喜之色：“哥哥，你这样的实力，长生门那些强者如果知道，他们对于长生门的忠诚度肯定提升不少！”

　　聂辰微微点头：“那就让他们过来吧！”

　　聂辰瞬间传音给了长生门大量的强者，没过多久时间，长生门一千左右圣尊级的强者到了这一边，这只是长生门许多圣尊级强者的小部分。

　　“诸位，本座修为突破，你们做作陪练！”聂辰沉声道，他说着身上散发出来恐怖气息。

　　感受到聂辰可怕的气息，有的实力弱一些的圣尊级强者心中有臣服趴到地上的冲动！

　　“是，门主！”

　　长生门众强者同声道。

　　战斗训练很快开始，长生门这些强者有不少心中对于长生门不太认同，但随着战斗的进行，他们对于长生门的认同增强许多，他们清楚地判断出来，聂辰如今的实力已经比圣原道那样的强者还要强大！

　　整个圣界，聂辰如今的实力估计也可以排进前五了！

　　而且让不少强者暗暗心惊的是，聂辰还只有圣尊中期的修为，如果达到圣尊后期的修为，聂辰的实力只怕妥妥的超过五星圣尊圆满，这实力会比黑日圣尊的实力还要强大！

　　“门主的功法只怕远超一般！”

　　“可能是主宰级别的功法！”

　　“以门主的实力，加入长生门，倒也不错！”

　　不少人彼此传讯着议论着，一个个强者对于长生门的忠诚度都提升了不少，之前有的还盼着聂辰死，如今以聂辰的实力，死也不容易了。

　　时间不知不觉过去了两个月，长生门所有强者都轮了一遍，大量的战斗训练，聂辰对于自身如今的实力控制提升不少，长生门绝大部分的强者如今都不会想着背叛长生门了。

　　个别的就算还心中有想法，他们也绝对不敢轻易地背叛，背叛说不定让他们原来的宗门，让他们的家族灭亡！

　　“聂辰——”

　　无量大帝再一次联系了，几个月时间，无量大帝和万妖圣山的强者多次试了，可是无量大帝仍然不能进入时空秘府，辅助其余的手段，无量大帝深入了一些，可距离时空秘府还有五百米！

　　“聂门主都不叫了，看来无量大帝的实力和之前相比有所提升，或许已经在黑日圣尊之下！”聂辰心中暗道。

　　“无量大帝，我几成的好处？”聂辰淡淡地回应。

　　无量大帝道：“聂辰，你辅助一下，到时候得到的好处，给你两成！”

　　之前无量大帝他们都没有打算给出两成，几个月时间没有进展，无量大帝和万妖圣山才各拿出来了一成的好处！

　　聂辰道：“无量大帝，你，我，万妖圣山，我们好处均分，不然你们自己想办法吧，我不陪你们玩！”

　　无量大帝看到消息顿时眉头皱了起来，他可不乐意将三分之一的好处分给聂辰！

　　“聂辰，就算两成好处可也不少！”

　　“你只是辅助一下，分三分之一的好处不可能！”

　　无量大帝有些恼火地传讯道。

　　聂辰淡淡地道：“无量大帝，问题没有我的帮忙，你们根本就不可能得到丝毫好处！而且谁知道你们是不是在那一边弄了陷阱什么的，我过去可也要冒不小的风险！”

　　无量大帝与万妖圣尊迅速地商量了。

　　“聂辰，三成，最多可以给你三成的好处！如果你接受那么你就过来，如果你不接受，这一边的好处就没有你的份了！”无量大帝强势道。

　　“你们玩得开心！”

　　聂辰回了一句直接切断了联系。


第1875章 更多主宰之器碎片！

　　“混账东西！”

　　无量大帝心中暗骂，他再给聂辰传讯，传讯失败！

　　这种情况，显然无量大帝被拉黑了。

　　“三分之一和三成，有多大区别，还跟我这么整。”聂辰心中冷笑。

　　无量大帝他们如果能搞定，这么久的时间已经搞定了，不能搞定，他们还得求上门！

　　要么就大肆找其余势力的强者帮忙，但那样消息肯定就走露了，他们绝对三分之一的好处都没有了！

　　黄金龙庭，混沌道宗，太虚无极寺，这些哪一个是省油的灯啊！

　　“哥哥，咱们去一趟无尽毒渊好不好？”娃娃到了聂辰旁边道。

　　“无尽毒渊？”

　　“娃娃，你是想弄回你之前的宝物么？”

　　娃娃道：“哥哥，这只是一方面，那些家伙弄走我的宝物，我也得回报它们一下哼哼！还有那一边说不定有厉害妖兽，若能抓到几个，咱们的实力也会有不小提升！”

　　聂辰点点头，无尽毒渊最深处常有顶尖的妖兽出没，有的比以前娃娃的实力更强，哪怕只是收服一两个也不错！

　　除了无尽毒渊，圣界中还有不少的禁地，以如今的实力，以逍遥戒如今的强大，聂辰完全可以进入那些禁地，多收服一些顶尖的妖兽！

　　聂辰如今在九州大陆，没过多久时间聂辰就赶到了无尽毒渊。

　　娃娃出来了到了聂辰身边，她深吸了一口气小脸上满是欢喜之色，这一边充斥着大量的毒雾，对于娃娃来说，这里是最好的环境，在这一边，圣原道也未必是娃娃的对手！

　　“哥哥，咱们走！”

　　娃娃带路，聂辰他们极速地深处，聂辰心中感慨，想当初在无尽毒渊只能小心翼翼的，如今无尽毒渊，以他的实力基本上可以横着走！

　　无尽毒渊极深处。

　　一只金雕妖兽撕扯着刚刚得到的猎物进食着，这一只金雕妖兽实力比当初的娃娃低一些，但也达到了两星半圣尊圆满的水准，在无尽毒渊中，一般不死不灭的强者它也不惧！

　　“生命境还真是厉害！”

　　聂辰心中暗道，他和娃娃已经到了距离这里不远的地方，远远的，聂辰神识扫描到就发现了这一只金雕的弱点，这一只金雕对于一种普通的果子没有抵抗力，那一种果子甚至不是毒果，然而只要让这金雕吃下那一种果子，这强大的金雕妖兽立刻就会丧失抵抗能力！

　　当然，对于如今的聂辰来说不需要那么麻烦。

　　生命境，聂辰还能发现那金雕其余的弱点，聂辰飞刀出手，那金雕还没有反应过来，聂辰的飞刀就进入了它的身体内。

　　“臣服，或者死亡！”

　　聂辰的声音响起在了金雕脑海中，同时他的飞刀动了动，只要这金雕不臣服，聂辰的飞刀立刻就可以取它性命。

　　金雕惊惧地四下张望了一下没有发现聂辰。

　　“我臣服！”

　　金雕传讯，聂辰的飞刀轻易就破开它的防御，这金雕心中清楚聂辰的实力远比它强大！

　　“收！”

　　聂辰意念一动立刻这一只金雕进入了逍遥戒中，这金雕的血脉也是很强的，聂辰打算让它到时候认南宫千雨为主，有这样强大的契约兽可以让南宫千雨实力恢复的速度更快一点。

　　“收！”“收！”

　　时间过去半个月，聂辰在无尽毒渊收了不少的毒兽，其中有一头毒兽实力比之前的娃娃还要强一点点！

　　那是从其余地方过来的一头变异毒龙，拥有三星半圣尊圆满的实力，在无尽毒渊这一边它是霸主级的存在，哪怕是黑日圣尊，在无尽毒渊这一边想杀死它也不容易！

　　可惜这变异毒龙遇到了聂辰和娃娃，无尽毒渊这一边对于他们来说并没有压制！

　　就算没有聂辰，娃娃的实力如今也比那变异毒龙强一些！

　　“娃娃，它们你以后好好调教调教，好好出出气！”聂辰笑道。

　　之前弄走娃娃宝物的那些家伙一个个的都已经抓了，之前与娃娃与矛盾的强大妖兽也抓了！

　　当然，没有矛盾的不少厉害妖兽聂辰同样抓了！

　　“谢谢哥哥！”娃娃笑嘻嘻地道。

　　“我一定让它们老老实实地听话！”

　　……

　　娃娃调教那些妖兽去了，聂辰整理着从那些妖兽那里得到的宝物，当聂辰打开其中一个空间戒指，聂辰眼睛顿时亮了，他看到了一个碎片！

　　这一个碎片与从娃娃那里得到的碎片差不多。

　　“老石，帮忙看看，这是主宰之器的碎片吧！”聂辰连忙到了石人这一边，石人这会儿并没有沉睡。

　　“是！”

　　石人惊讶地道，主宰碎片的数量极为稀少，聂辰之前得到了一个，如今居然又得到了一个。

　　聂辰心中露出惊喜之色，已经在无尽毒渊这一边得到了两个主宰之器的碎片，有可能曾经有一件主宰之器在无尽毒渊这一边破碎，如果这样，这一边很可能还有主宰之器的碎片！

　　聂辰的飞刀无影随着他修为的提升在提升，如果还是能适应他的修为的，但如果融合更多主宰之器的碎片，显然飞刀无影的攻击力会更强！

　　“老石，帮忙融合一下。”聂辰道，他说着飞刀无影出现了。

　　石人轻轻点头，聂辰实力提升，它的能力也提升了，同源的主宰之器碎片，融合对石人来很容易。

　　“嗡！”

　　没多久石人就融合完毕，飞刀无影绕着聂辰欢快地飞动着，聂辰可以清楚地感觉到飞刀无影提升了不少，他的攻击力自然也有所提升！

　　“老石，谢了！”

　　聂辰笑道。

　　石人轻轻点头：“聂辰，你的实力越来越强了，要小心外来的强者！黑日圣尊应该是可以联系到这圣界之外的，当他感觉到强烈的威胁，他很可能就会联系强者入侵！”

　　“嗯！”

　　聂辰脸色凝重地点头，如果更多强者入侵，那麻烦就大了，整个圣界的局势会恶化不少！

　　不过聂辰相信，黑日圣尊暂时应该不会联系外面的强者，他负责这一边的事情，联系更多的强者过来，那等于告诉别人他无能！

　　黑日圣尊作为整个圣界最顶尖的强者肯定是比较自傲的，不会轻易承认失败！

　　“老石，我去找找还有没有更多的碎片！”聂辰道。

　　石人点头。

　　聂辰到了修练区，这一边娃娃正虐着那一条变异毒龙，那变异毒龙很郁闷，之前娃娃的实力比它低不少，如今居然强了不少！

　　“娃娃，停一下！”

　　“都过来！”

　　聂辰开口，立刻这一边的那些妖兽还有娃娃都过来了，有两三百个，不过绝大部分只有圣皇级的修为。

　　“门主！”

　　变异毒龙他们同声道，它们如今都已经加入了长生门。

　　“哥哥，什么事情？”娃娃道。

　　聂辰意念一动顿时之前从娃娃那里得到的碎片还有刚刚得到的主宰之器碎片影像出现。

　　“有谁还有这样的东西，或者知道别的强者谁还有这样的东西！”聂辰道。

　　绝大部分妖兽强者摇头，不过其中一个圣皇级的妖兽仔细地辨认了一番道：“门主，这个我以前有一个，赏赐给了手下。”

　　聂辰眼睛一亮：“赏赐给了谁？”

　　那圣皇级的妖兽说了，没过多久聂辰就找到了那一个妖兽，果然没错，又一个碎片！

　　“老石，还得麻烦你一下……老石，三个碎片了，那主宰之器你估计总共有几个碎片？”聂辰欣喜地道。

　　石人一般给聂辰融合着一边道：“应该是五到六个碎片！”

　　聂辰眼睛一亮：“那我这里，至少已经得到了一半主宰之器了啊，老石，以我飞刀如今的能力，不死不灭级的强者应该可以比较容易斩杀了吧？”


第1876章 与无量大帝赌约！

　　之前融合一个主宰之器碎片，不死不灭级的强者，如果抓到了，有可能杀死，但这几率并不太高！

　　石人淡淡地道：“以如今飞刀的能力，斩杀不死不灭级的强者，还算容易！”

　　聂辰脸上满是笑容，这可相当不错。

　　飞刀的攻击力提升，聂辰的实力自然又能提升一些！如果说之前四点六星，现在多了两个主宰之器的碎片，怎么着综合实力也能达到四点七，甚至达到四点八了，距离黑日圣尊不远！

　　聂辰估计着，如果自己的修为突破，再在生命境上有些进展，到时候实力就超过黑日圣尊了！

　　“这东西，你们传令给你们所有的下属，谁有，立刻上报！”

　　从石人那里离开，聂辰再到了抓到的妖兽强者那里，一众妖兽强者很快传出了命令，它们在无尽毒渊这一边都是有许多下属的。

　　半个时辰过去，其中一个妖兽强者眼睛一亮兴奋地道：“门主，我有一个下属有一个那种碎片！”

　　“快让它送过来！”聂辰激动道。

　　“算了，它在什么地方，我自己过去！”

　　没过多久时间，又一个碎片到了聂辰的手中，这是第四个主宰之器的碎片，不过也是聂辰在这一边得到的最后一个主宰之器的碎片了，融合了这一个主宰之器的碎片，聂辰的综合实力妥妥的达到四点八星的水准！

　　“聂门主，本座万妖圣尊。”

　　无量大帝被聂辰拉黑了，不过他还是知道聂辰联络号的，无量大帝将聂辰的联络号给了万妖圣尊，万妖圣尊早早就申请了加好友，不过好些天过去，聂辰才通过了他的申请。

　　“万妖兄有何见教？”聂辰淡淡地回应。

　　万妖圣尊苦笑道：“聂门主何必装糊涂，聂门主，你的条件我们答应了，你，无量大帝，还有我们万妖圣山均分好处。聂门主你赶紧过来吧，再耽搁消息说不定就走露了！”

　　这一边已经没有主宰之器的碎片了，聂辰淡笑道：“行，那我就过来看看！不过为了我们不出现矛盾，大家还是先发下天道誓言，精诚合作才好！”

　　“聂门主所言甚是！”万妖圣尊道。

　　聂辰担心万妖圣尊他们设坑联系不少势力干他，万妖圣尊他们对于聂辰也不是没有担心，风云宗可是被聂辰弄垮，而且风云宗在整个圣界的排名还在万妖圣山之上。

　　……

　　十来天时间，聂辰就赶到了天罗大陆。

　　黄沙漫天，狂风呼啸，天罗大陆西北的大漠环境恶劣，人烟稀少。

　　也只是因为人烟稀少，这一段时间过去，万妖圣山发现时空秘府的消息还没有传开。

　　“咻！”

　　忽地，天空中一道金影闪过，一只金色的巨鹰闪电般地冲了过来，金色巨鹰气势极为强大。

　　“聂门主，欢迎！”

　　几十道人影出现了，为首的正是万妖圣尊，金色巨鹰瞬间停了下来，在金色巨魔后背，一个人盘腿坐着，正是聂辰。

　　这收服的金色巨鹰实力只是两星半圣尊圆满的水准，但论速度，聂辰也比不上它！

　　“万妖兄。”

　　聂辰轻笑道。

　　“哼！”

　　冷哼声响起，无量大帝的身影也出现了，看到聂辰，无量大帝心中就火气直冒，他无量圣山如今大量的强者还在聂辰空间宝物中！

　　本来有许多的下属，如今无量大帝实力虽然强，但称得上是孤家寡人！

　　“无量兄似乎对我有点小意见。”聂辰轻笑道。

　　无量大帝冷笑道：“聂辰，别这么亲近，谁和你无量兄！本帝纵横天下的时候，你爷爷都还没有出生！”

　　聂辰目光一冷：“无量大帝，本座与你打一个赌如何？”

　　无量大帝冷声道：“打赌？你想打什么样的赌！”

　　聂辰伸出一指手指晃了晃道：“无量大帝，一万年之后，本座与你战一场，你赢了，你无量圣城所有的人，本座全部还给你，如果你输了，你到时候加入长生门，效忠本座！”

　　万妖圣尊他们眼中露出惊讶之色，一万年，聂辰赢无量大帝？他们觉得没有这样的可能！

　　万妖圣尊他们可是知道，无量大帝如今的实力已经达到了黑日圣尊的水准，甚至超过一些！

　　哪怕聂辰拥有无量功行图，实力想达到这样的水准谈何容易？

　　无量大帝冷笑道：“这赌局倒是有点意思，不过赌注是不是不太公平！如果本帝输了，本帝得效忠于你，你输了，你不效忠于本帝？”

　　聂辰淡淡地道：“谁让你如今手下没有几个？我是长生门门主，手下如今近万圣尊级的强者，无数圣皇级的强者！哦对了，如果加入那些死灵，圣尊级的强者超壹万五！”

　　“那些死灵虽然不怎么听话，但如果有必要，让它们彻底地死去，还是能爆发出很强力量的！”

　　无量大帝咬牙切齿，聂辰的话让他心中火气又盛了不少。

　　“聂辰，如果你输了，你得放人，另外，你得输出一件圣器榜排名前二十的宝物！”无量大帝沉声道。

　　聂辰淡淡地道：“如果这样，到时候你就算效忠于我长生门，你的混沌无极钟也得给本座！其余的宝物，本座也可随意处置！”

　　“好！”

　　无量大帝答应了，若是轮了加入长生门，他也没想着聂辰到时候还让他留着混沌无极钟！

　　“咳……聂门主，无量兄，咱们这就开始吧，时空秘府还有里面许多的好处还在等着咱们！”万妖圣尊道。

　　聂辰点了点头，无量大帝也点头。

　　很快聂辰他们进入了混沌虚空中看到了时空秘府，时空秘府还是笼罩在彩光之中。

　　“好强的时间法则力量。”

　　聂辰心中暗道，如果在时间秘府中修练，修练的效果估计比时间圣塔中还要好！

　　如果时间秘府和时间圣塔的力量可以相互叠加一部分，修练的效果就更好了！

　　“聂门主，你长生门有不少阵道强者，还应该有强者擅长时间法则空间法则，让他们出来，辅助无量兄进入时空秘府吧！”万妖圣尊道。

　　聂辰轻轻点头，以他如今的实力，他动用无量功德图其实可以让无量大帝防御力增强不少，但不需要暴露他的实力最好！

　　意念一动，聂辰瞬间让上百个强者出现了，这些强者都是能帮上忙的，聂辰早就让他们准备好了！

　　“你们辅助无量大帝进入时空秘府。”聂辰淡声道。

　　“是，门主！”

　　出来的上百个强者恭声道，万妖圣山的不少强者心中惊讶，无量大帝同样心中惊讶，长生门这些强者都是被聂辰抓的，居然对聂辰这么恭敬，似乎真心加入了长生门？

　　如果这样，对于长生门的实力就得重新评估了，聂辰那大量的手下忠心还是不忠心，长生门实力相差很大！

　　时间一分一秒过去，长生门这些强者帮忙，无量大帝防御增强，特别对于时间法则，对于空间法则的抵抗能力增强！

　　两个时辰之后，无量大帝深吸了一口气，他再一次进入了时间秘府周围的守护彩光。


第1877章 域外天魔！

　　有长生门许多强者的帮助，无量大帝比较容易地靠近到了五百米。

　　“这一次有望接触到时空秘府！”

　　无量大帝眼中露出兴奋之色，按史料记载，时空秘府这样流落肯定是没有认主的，而且时空秘府内的强者被封在时间秘府中，接触到时空秘府，就有可能让时空秘府认主。

　　时空秘府内肯定还会有大量的好处，但在无量大帝看来，最大的好处当然就是时空秘府了！

　　四百，三百，两百……

　　无量大帝不断接触，聂辰和万妖圣尊相视一眼，长生门不少强者，万妖圣山不少强者将时空秘府默默地围了起来，他们可不想无量大帝得到了时空秘府然后立刻跑路！

　　“哪怕给出其余的一些好处，也得得到时空秘府。”聂辰心中暗道。

　　又一会儿，无量大帝距离时空秘府已经只有百米，他感觉到了强大的压力，但这压力还能够承受！

　　“其余的东西给出去没问题，但时空秘府归本帝！”

　　无量大帝眼中精光闪烁，他继续前进了一些到了百米之内，就在这时候，无量大帝感觉到了恐怖的吸力，这股吸力太强，无量大帝虽然已经达到了五星圣尊圆满级别的修为也抵挡不了，无量大帝瞬间被吸到了时空秘府之内。

　　同一时间，时空秘府周围的彩光疯狂地扩散，聂辰他们距离不远，彩光扩散的速度太快了，聂辰他们来不及避开彩光就笼罩了他们。

　　聂辰他们一个个顿时都感觉到了恐怖的吸引力。

　　“收！”

　　聂辰脸色一变，他立刻试着将长生门的百来个强者收到逍遥戒中，但是失败了，不过，聂辰自己倒是顺利进入了逍遥戒中！

　　下一瞬，化为了微尘的逍遥戒消失不见，长生门百来个强者，万妖圣尊他们不少万妖圣山的强者同样消失不见！

　　时空秘府中。

　　聂辰他们出现在了一个巨大的阵法中，这一个阵法由许多的强者布置而成，阵法周围还有许多的强者。

　　“收！”

　　聂辰再一次试着将长生门的强者收到逍遥戒中，但还是失败。

　　“阵法内的人听着，立刻束手就擒，可以饶你们性命，否则杀无赦！”冷酷的声音传到了强大的阵法中。

　　万妖圣尊脸色一变，他空间宝物中有不少万妖圣山的强者，立刻许多的强者出现了，之前万妖圣尊没让他们出现不想消息泄露，如今在时空秘府中，目前最主要的是保住性命。

　　无量大帝沉声道：“你们是光明圣宫的人，本帝无量大帝，立刻让本帝离开这一个阵法，否则本帝不会客气！”

　　刚刚说话的人看上去三四十岁，他讥讽地道：“管你是无量大帝还是无量小帝，到了这里面，都得给老子乖乖地听话，否则立刻送你上路！”

　　无量大帝在整个圣界名号响亮，但光明圣宫的强者根本就不在乎，明面上，以前光明圣宫一直是最强大的势力！

　　万妖圣尊拱了拱手道：“阁下是光明圣宫二少爷拉斐尔吧，拉斐尔少爷，本座万妖圣山尊主万妖圣尊，我们万妖圣山以往与光明圣宫关系一直还不错，劳烦拉斐尔少爷让我们万妖圣尊的强者离开！”

　　“哈哈哈哈！”

　　那一个强者也就是拉斐尔狂笑，“万妖圣尊，老子可不是光明圣宫的二少爷，老子如今是光明圣宫的宫主！”

　　不少强者脸色一变。

　　万妖圣尊心一沉，据他所知，光明圣宫二少爷拉斐尔可不是什么好脾气的人，他完全称得上心狠手辣。

　　“狂妄！”

　　无量大帝恼火地道，他说着瞬间混沌无极钟出现，而且一巴掌重重地拍在了混沌无极钟上，眨眼之间混沌无极钟爆发出来惊人的力量，一道无影无形的剑气瞬间斩向了周围的阵法，剑气出来就疯狂地吸收力量，当剑气斩到阵法的时候，剑气已经变得有数百米长，威势极为强大。

　　然而这一道恐怖的剑气斩到阵法上面只是让阵法轻轻颤动。

　　无量大帝实力极强，然而那一个阵法是大量的强者承受的，他等于一个人在单挑大量光明圣宫的强者。

　　“哼！”

　　拉斐尔冷笑一声，“不听话，给无量大帝一点颜色瞧瞧！”

　　阵法立刻释放出来强烈的攻击，金，木，水，火，土，五行力量全有，而且还有雷，风，光，暗，毁灭力量，毒，死亡力量，空间力量，时间力量等等大量的力量，各种力量化为了一根根的利箭扎向无量大帝。

　　无量大帝混沌无极钟提供着强大的防御，然而那些利箭扎过来都消耗他不小的力量，防御十来秒就快支撑不住！

　　“啊！”

　　无量大帝一声惨叫，许多各种力量形成的利箭刺入他体内，无量大帝感觉到锥心的痛苦，那些利箭彼此之间相互影响，能量惊人。

　　“无量大帝，立刻交出混沌无极钟，否则你死路一条！”拉斐尔傲然地道。

　　无量大帝怒视着拉斐尔，让他交出混沌无极钟，这是不可能的！

　　万妖圣尊传讯给了聂辰道：“聂门主，你就看着？这么强的阵法，如果没有你长生门大量的强者出手破解不了！”

　　聂辰试着让空间戒指中大量强者到外面，可是，居然失败！

　　时空秘府，再加上这一个强大阵法的作用，这一边空间戒指内的强者不能出来。

　　“我无法让他们出去，也无法让你们进入逍遥戒中。”聂辰传讯道。

　　万妖圣尊脸色一沉，这可不妙！

　　“无量兄，聂辰无法帮忙。”万妖圣尊传音道。

　　无量大帝脸色一变，他传讯道：“聂辰，你不会见死不救吧？你们长生门也有百来个强者在外面。”

　　聂辰眉头紧皱，时空秘府中，空间方面的影响很强大，他感觉，也就自己可以到逍遥戒外面，逍遥戒内的强者不行。

　　如果离开这一个阵法或许可以，但这会儿许多长生门阵道方面的强者已经在查看，光明圣宫的强者布置的阵法很强，短时间内破开阵法离开也不太可能！

　　万妖圣尊拱手道：“拉斐尔道友，本座想见一下原来光明圣宫的宫主光明圣尊！”

　　拉斐尔阴冷地一笑，他说着挥了挥手，顿时原来光明圣宫的宫主出现了，他以前看上去像普通人五六十岁，红光满面，气息强大，这会儿出现的光明圣尊看上去像普通人上百岁了，十分的苍老，身上的皮肤都皱皱的，他身上已经没有了之前强大的气息，倒是充满着死气，只怕是活不了太长时间了！

　　“光明道兄，你的力量——”万妖圣尊震惊地道。

　　光明圣尊望向了万妖圣尊这里虚弱地道：“万妖圣尊，拉斐尔已经不是原来的拉斐尔，他已经被域外天魔占据身体！”


第1878章 半步主宰？

　　“域外天魔？”

　　万妖圣尊等脸色一变，域外天魔指的是来自于这一个圣界之外的强者！

　　域外天魔先到混沌虚空中，在混沌虚空中渐渐适应这一个圣界的情况，然后正式地入侵这一个圣界。

　　黑日圣尊等强者是来自于别的圣界，说起来他们也是域外天魔，不过他们和拉斐尔这一种又不同。

　　拉斐尔是被域外天魔占据了身体，入侵的应该是一种精神类或者灵魂类，幽灵类的域外天魔，它们入侵占据原来世界强者的身体，能更快地适应！

　　逍遥戒中，聂辰脸色一沉，难道黑日圣尊已经联系了？又或者只是一般的域外天魔入侵行动！

　　对于无主的圣界，喜欢入侵的域外天魔不少，在无主的圣界，它们有可能获得极大的好处！

　　“万妖圣尊，你们小心了，光明圣宫不少厉害强者都被域外天魔附体，光明圣宫目前已经被它们控制，时空秘府如今也在域外天魔的掌控中，不过掌控力度还不强。”光明圣尊道。

　　无量大帝他们脸色阴沉，怪不得他们被收起来，原来时空秘府这会儿已经有了新主人。

　　拉斐尔笑呵呵地道：“老家伙，你说这些又有什么用，你以为凭他们的力量，可以摆脱我等的掌控？”

　　“可笑！”

　　光明圣尊眼神一黯，他自是希望可以恢复过来，哪怕自己恢复不过来了，光明圣宫大量强者恢复过来也行，但如今，只怕是没有什么希望，哪怕无量大帝拥有混沌无极钟，这会儿逃出阵法的掌控都不太可能！

　　“无量大帝，万妖圣尊，乖乖地投降，你们还有一条活路，否则你们全部会死在这一个阵法中！”拉斐尔淡淡地道。

　　“这一个阵法可不是你们这一个圣界的阵法，给你们一年时间你们也破解不了！”

　　聂辰心中一动，这一个阵法他也不知道弱点，但如果询问主宰圈子内的强者，应该有人知道这阵法！

　　很快聂辰神识透入了万界通讯器，万界通讯器很牛，这会儿在时空秘府中也能让聂辰神识进入圈子。

　　“发布任务——”

　　聂辰意念一动，很快他就发布了一个悬赏任务，任务目地就是找出这一个阵法的破绽，赏金十分的丰厚。

　　这一个悬赏任务发出来，立刻就有不少强者注意到了，其中阵道强者有不少。

　　“这么搞的悬赏，这一个任务不错啊！”

　　“不知道是哪一个大势力的强者发布的任务！”

　　许多强者议论着，然而暂时并没有解答，不过聂辰并不担心，消息传开，肯定会有更多阵道强者过来！

　　聂辰这里，拉斐尔淡淡地道：“本座给你们一个时辰的时间破解阵法，破解不了，那就乖乖地投降，否则你们全部死亡！”

　　万妖圣尊一挥手，一个结界出现在了他们周围，结界阻隔了外面拉斐尔他们那些强者的目光还有神识。

　　“无量大帝，强行攻击，咱们是不是无法从这里面杀出去？”万妖圣尊道。

　　无量大帝道：“聂辰，你应该可以听到，你能不能让你空间宝物中的强者出来！”

　　“空间约束，办不到。”聂辰道。

　　听到聂辰这么说，长生门的百来个强者，万妖圣山的强者，无量大帝脸色都阴沉了不少，如果长生门大量的强者能出现在外面，那应该是可以强行突破的，如今麻烦了。

　　万妖圣尊道：“聂门主，你们长生门阵道强者多，能不能破解这一个阵法？”

　　聂辰还没有说话，万妖圣尊旁边，长生门一个顶尖阵道强者皱眉道：“这根本不可能！这一个阵法布阵的很多手法与我们这一个圣界的手法完全不相同，阵基，阵纹等等很多方面都不相同，别说一个时辰，就算是一万年，十万年也未必能破解这一个阵法！”

　　“不错！”

　　“这一个阵法太难！”

　　“域外天魔与我们的布阵方式差别很大！”

　　长生门其余一些阵道强者开口，万妖圣山一个阵道强者也开口表示这一个阵法极为困难，一个时辰破阵不可能！

　　万妖圣尊沉声道：“无量兄，看来那些家伙是想我们屈服，为他们所用，或者我们屈服之后让其余的域外天魔占据我们的身体！”

　　无量大帝轻轻点头，对方给他们一个时辰，这是极大的自信，也是要打压他们的自信。

　　“无量兄，你觉得现在该如何？”万妖圣尊道。

　　毕竟无量大帝是老前辈，而且实力更强，万妖圣尊希望他能有办法。

　　只是……无量大帝沉默着，他如果有办法已经说了，强攻不行，阵法短时间内也不行，光明圣宫的强者一旦进攻，他们很可能就得死！

　　阵外，拉斐尔消失不见了，他出现在了一个大殿内，大殿中央悬赏着一个紫红色的能量球。

　　“主人。”

　　拉斐尔跪了下去道，这一个域外天魔占据了拉斐尔的身体，还吞噬了光明圣尊的力量极为强大，但这会儿神情十分恭敬。

　　“有没有找到合适的宿主？”紫金色的能量球中传出低沉的声音。

　　拉斐尔道：“主人，我们困住了一些强者，如今正瓦解他们的抵抗能力，他们中好些个很厉害，或许有适合主人的宿主，待会抓到了他们，我就将他们带过来让主人您查看！”

　　“不必了，本尊自己过去看看。”

　　拉斐尔恭敬道：“是，主人！”

　　眨眼之间这一个紫金色的能量球化为了一个穿着紫金玄袍的中年男子，他与拉斐尔一齐到了聂辰他们这一边。

　　“破掉结界！”紫金玄袍中年男子道。

　　“是，主人！”

　　拉斐尔一挥手，顿时阵法发动攻击，万妖圣尊布下的结界眨眼之间消失不见，紫金玄袍中年男子眼睛仿佛灯泡一样亮了起来，他的目光扫过无量大帝万妖圣尊他们一个个的强者！

　　感觉到这中年男子的目光，哪怕是无量大帝万妖圣尊他们也有强大的压力。

　　“好厉害。”

　　“此人或许达到了半步主宰之境！”

　　逍遥戒中聂辰心头震惊。


第1879章 攻与防！

　　“老石，这家伙是不是达到了半步主宰之境？”聂辰道。

　　石人连接了聂辰的神识，他能看到聂辰看到的。

　　“不错，半步主宰，而且达到半步主宰已经相当漫长的时间，在半步主宰中，也算比较厉害的了。”石人道。

　　聂辰深吸了一口气，半步主宰，这样的人物虽然没有成为主宰，但体内的力量已经与圣尊圆满级的人物不同，他们会更加强大。

　　根据聂辰圈子内了解到的信息，半步主宰，就算没有强大宝物也会有四星圣尊圆满的水准，但这样的人物哪会没有强大宝物，所以半步主宰，基本上都会有五星圣尊圆满的实力！

　　当然，作为域外天魔，如果没有完全适应一个圣界，实力就不可能完全发挥出来，这会儿那紫袍中年人极可能没有五星圣尊圆满的实力！

　　不过如果让那一个强者找到了合作的宿主，那一个紫袍强者将来绝对可以达到五星圣尊圆满的水准，甚至六星圣尊圆满！

　　“聂辰，半步主宰，一般分为下位，中位，上位，圆满四个级别，那一个中年人应该是上位半步主宰水准！”石人道。

　　聂辰点点头，上位半步主宰如果完全恢复实力，绝对可以达到六星半圣级的水准。

　　这样的人物在一个圣界中可以说是最顶尖的人物了，他们一般不会前往别的圣界，在别的圣界实力没有恢复前死亡很可惜，不过这样的情况也是有的，比如说为了突破主宰，比如说为了报复，比如说被某个圣界顶尖的至宝吸引！

　　紫金玄袍中年人扫视了无量大帝他们一圈，最终他的眉头皱了起来，他并没有找到很满意的宿主人选！

　　域外天魔占据一个人的身体，除了要看一个人的实力潜力，也要看也对方是不是契合。

　　无量大帝，万妖圣尊他们的实力还是很不错的，但紫袍玄袍中年人感觉与他们并不契合，如果选择他们成为宿主，那么恢复实力的速度慢许多。

　　“主人，没有满意的吗？还有一个叫聂辰的家伙躲在自己空间宝物内，他空间宝物内有许多的强者。”拉斐尔看到紫袍中年人皱眉连忙道。

　　紫袍中年人道：“他的空间宝物在哪里？”

　　“主人，我们还在寻找，不过肯定在阵法内不可能离开！”拉斐尔道。

　　紫袍中年人眼睛变得更加亮了，他的目光扫过阵法之内一个个的地方，十来分钟过去，紫袍中年人望向了逍遥戒隐藏的地点。

　　“那里！”

　　紫袍中年人伸手道，他说着一束红光瞬间飞出，那一束红光在逍遥戒周围形成了一个小小的圈，直径不到一毫米。

　　“这家伙好厉害！”

　　聂辰震惊，他如今可是圣尊中期的修为了，逍遥也更加强大，那一个紫袍中年人十来分钟居然就找出来了逍遥戒所在的地点！

　　“攻击！”紫袍中年人道。

　　“是！”

　　瞬间阵法恐怖的攻击落到了逍遥戒上面，强大的力量立刻传到了逍遥戒中布置的强大阵法内，逍遥戒内几千圣尊级的强者，大量圣皇级的强者都感觉到了压力，不过这一个压力倒完全在承受的范围内。

　　光明圣宗的攻击很强，然而逍遥戒的防御也不是开玩笑的。

　　“停！”

　　五秒过去紫袍中年人淡声道，“聂辰，立刻发誓效忠本尊，否则本尊命令，攻击会在如今的基础上增强许多，你绝对死路一条！”

　　这一个紫袍中年人想掌控聂辰，既然掌控长生门大量强者，如果能从中找到适合的宿主那就更好了！

　　聂辰好奇的声音响了起来道：“阁下何人，是来自于鸿蒙世界，还是来自于其余的圣界，到这一个圣界，所为何事？”

　　鸿蒙世界是主宰生活的世界，不过其中也有主宰以下的人物，在鸿蒙世界可能有半步主宰，其余圣界也可能有。

　　拉斐尔高傲地道：“聂辰是吧？你还不配知道我们的来历！乖乖地臣服，到时候会有你们一些好处，否则你们全部死路一条！”

　　“陷入了我们布下的禁阵之内，别妄想出来！”

　　拉斐尔说着身上爆发出来强横的气息，他的实力就算没有达到五星圣尊圆满，估计也超过四点五星圣尊圆满了。

　　紫袍中年人淡淡地道：“聂辰，臣服，或者死亡，你来选择！”

　　聂辰冷漠道：“抱歉，这两个我都不打算选择！”

　　“冥顽不灵！”

　　紫袍中年人冷哼道，他挥了挥手，顿时拉斐尔他们再一次出手，而且还有其余的强者出手，逍遥戒承受的压力一下子上涨了一倍不止，聂辰脸色凝重，长生门强者不少，但这会儿一个个承受的压力也很强大。

　　强大的阵法，再加上域外天魔控制了光明圣宫，光明圣宫有许多强者，有这样的攻击强度也不奇怪！

　　无量大帝万妖圣尊他们心头震惊，这么恐怖的攻击，如果换了他们只怕立刻就崩溃了，聂辰居然扛得住！

　　“再加！”

　　紫袍中年人沉声道，在他的命令下，攻击更强，聂辰他们承受的压力更加恐怖，聂辰不得不让一些死灵挂掉抵消不少压力。

　　不过两分钟过去，攻击降低了不少，这么强的攻击对于聂辰他们的防御是极大的考验，对于外面那些强者布置的阵法也是极大的考验，再维持一会儿，阵法就可能崩溃！

　　“怎么萎了？继续啊！”

　　聂辰的声音传到了外面，阵法方面聂辰可是阵帝中期，他当然可以看得出来外面那阵法也快承受不住了。

　　相比之下，有大量死灵可以泄压，逍遥戒承受能力还是要高一些！

　　紫袍中年人脸色一冷，他当然不可能让攻击继续了，困住聂辰他们的阵法可是他们苦心布置的，毁了就难以困住聂辰他们了，而且离开了这一个阵法，聂辰可以让逍遥戒中大量强者到外面，那会引来巨大的混乱！

　　“聂辰，立刻投降，否则他们人头落地！”拉斐尔道，他说着指了指长生门的那百来个强者。

　　这百来个强者大部分是厉害的阵法师，其余的不是时间法则方面厉害的强者就是空间法则方面厉害的强者，对于长生门来说，他们可都是很重要的人物。


第1880章 破阵！

　　聂辰微微皱眉，那百来个强者对于长生门来说挺重要，而且如果完全不顾他们的生死，其余的强者怎么想？

　　“悬赏不知道如何了。”

　　聂辰神识透入了万界通讯器中，很快聂辰找到了自己的悬赏问题，它像是一颗星星闪烁着光芒，聂辰神识透入，立刻不少信息进入了聂辰脑海中，聂辰眼睛一亮，有不少强者回答了，其中一个强者说出来了破阵之法！

　　紫袍中年人他们布置的这一个阵法来自于别的世界，在聂辰他们这一边这是十分陌生的阵法，但在那一边，知道这阵法的强者还是有不少！

　　聂辰迅速地吸收着关于这一个阵法的知识，他本是阵帝级的强者，而且灵魂强大，短短十来秒钟，聂辰虽然不说完全悟透，但这一个阵法的漏洞在哪里，如何破阵，聂辰已经知道。

　　“这一个阵法全力攻击的时候，破阵最容易！”聂辰心中暗道。

　　这时候，外面紫袍中年人他们等得有些不耐烦了，拉斐尔寒声道：“聂辰，你当我们不会杀他们？”

　　聂辰淡淡地道：“拉斐尔，你是不是傻！”

　　“他们只有百个，我空间宝物中还有许多长生门的强者，我投降，长生门其余的强者岂不也落到你们手中？”

　　“大家都是成年人了，别这么幼稚，想我投降，你们就拿出你们的本事来！”

　　拉斐尔脸色阴沉，不过他倒没有将长生门那百来个强者立刻杀了，他们的实力都不错，可以让他们的人寄生！

　　时间秘府中如今域外天魔不少，其中一部分已经寄生了，但还有一些还没有寄生。

　　“攻击！”

　　拉斐尔厉声道，他就不信拿不下聂辰他们！

　　之前只攻击了一点点时间，聂辰承受了下来，如果攻击更长的时间，聂辰未必可以承受！

　　立刻聂辰他们承受了巨大的压力！

　　拉斐尔他们布置的阵法也面临着巨大压力。

　　“很好。”

　　聂辰眼中精光闪烁。

　　“无量大帝，万妖圣尊，攻击这一个点可以破阵！”聂辰传讯道，同时他也传讯给了长生门的那百来个强者！

　　“我数三二一，大家一齐出手！”

　　“三，二，一，出手！”

　　无量大帝他们虽然与聂辰有仇，但他们也不想这么被困着，长生门有大量阵道强者，对于聂辰的指点，无量大帝他们并没有怀疑。

　　就算失败，怎么也要试试！

　　“轰！”

　　瞬间无量大帝，万妖圣山不少强者，长生门百来个强者一齐出手了，他们可都是很厉害的人物，攻击精准地落到了阵法的弱点上！

　　“轰隆！”

　　下一瞬，剧烈的爆炸出现，整个阵法炸了，以这一个阵法的强大，无量大帝他们如果攻击别的地方，那阵法根本不会有事，但他们攻击到这一个阵法的弱点，而且是极为精准地联合攻击到，阵法可承受不住！

　　“噗！”

　　拉斐尔他们的心神，力量是连接着阵法的，阵法爆炸，拉斐尔他们许多的强者顿时受伤，许多的还受伤不轻！

　　“不好！”

　　紫袍中年人脸色一变，他立刻就想逃离，可是逍遥戒强大的吸力作用到了紫袍中年人身上影响到了他的速度。

　　没有寄生，这紫袍中年人如今的实力可没有五星圣尊圆满，四星圣尊圆满都差一点！

　　“阁下哪里去？”

　　聂辰出现在了外面，娃娃，风云圣尊，金不灭等长生门大量的强者出现在了外面，那紫袍中年人，拉斐尔都被重重包围了起来！

　　“禁！”

　　长生门的强者早就准备好，他们出现，立刻一道道的禁制力量落向了紫袍中年人还有拉斐尔，他们的实力虽然强，但也承受不住上千强者的禁制啊，立刻他们的实力就被禁锢了许多，聂辰眨眼之间将他们收到了逍遥戒中！

　　“该死！”

　　许多域外天魔强者怒了，有的域外天魔强者冲向聂辰他们，不过更多的域外天魔强者立刻冲出了时间秘府！

　　那些逃跑的域外天魔强者清楚救人可能性极低。

　　阵法出现问题，不只是聂辰这一边的压力，还有来自于光明圣宫的压力！

　　刚刚阵法攻击的时候，光明圣宫大量的强者是出力了的，他们不知道域外天魔控制了拉斐尔他们，但现在阵法破了，光明圣宫的强者立刻就会知道，他们会对付聂辰他们还是对付他们这些域外天魔，脚趾头都可以想出来！

　　“光明圣宫强者听令，拉斐尔等被域外天魔控制，他们才是敌人！”光明圣尊大声道，他虽然虚弱，但这会儿声音洪亮！

　　光明圣宫的一些强者正有些疑惑，听到光明圣尊的话，他们立刻醒悟了过来。

　　长生门众多的强者，万妖圣山的强者，无量大帝，光明圣宫的强者，几大势力联手，短短时间没有立刻逃跑的域外天魔强者全部被拿下。

　　“多谢诸位援手，我光明圣宫感激不尽！”光明圣尊拱手道。

　　聂辰，无量大帝等眼中精光闪烁，感激？

　　谁要光明圣宫的感激啊，他们要的是时空秘府，要的是时空秘府中大量的宝物！

　　只是如今不好弄了，域外天魔强者说少不少，但说多也不是很多，他们控制的光明圣宫强者也就那些，如今大量光明圣宫的强者都涌了过来，他们可都是没有被域外天魔控制的。

　　这时候聂辰他们如果想再得到时空秘府，光明圣宫这些强者绝对不会答应，冲突起，双方绝对会有极大的伤亡！

　　“聂辰道友，如今时空秘府在那一个紫袍域外天魔的控制中，麻烦聂辰道友让他交出时空秘府。”光明圣尊道。

　　光明圣宫大量强者盯着聂辰。

　　聂辰救了光明圣宫，可是这会儿，大量强者望向聂辰的目光并不是感激，而是警惕，他们担心时空秘府落到聂辰的手中！

　　聂辰眼中精光闪烁，如果打起来，无量大帝说不定还会站在光明圣宫这一边，万妖圣山也有可能站到光明圣宫那一边，长生门说不定吃大亏！

　　光明圣宫另一个强者沉声道：“聂门主，麻烦将那一个紫袍域外天魔交给我们，我们光明圣宫会给予你报酬！”

　　聂辰眼睛一眯，要回时空秘府，这倒还有些理由，还想得到那一个紫袍域外天魔？

　　那一个紫袍域外天魔地位高，他还是其余世界的半步主宰，他身上说不定还有顶尖的宝物，他的价值可能比时空秘府还高！


第1881章 天道法则！

　　聂辰淡淡地道：“本座抓到的域外天魔，可没有放走的道理，害本座差一点死亡，本座还得好好地和他们聊聊人生！”

　　那一个强者还欲说话，光明圣尊抬手制止了他道：“聂辰道友，这是应该的，只是时空秘府，还望聂辰道友能还给我们光明圣宫，我们光明圣宫上下都会十分感激！”

　　聂辰心中迅速地衡量着，如果能拿下，他真不愿意给出去！

　　但光明圣宫这么多的强者，长生门如今实力虽然强，但也吃不下光明圣宫啊，甚至打起来长生门得吃亏！

　　“光明圣尊这么说，自然可以，不过我也有一点小小的要求，将你们光明圣宫抓到的一些域外天魔给我，如何？”聂辰道。

　　长生门的强者抓了一部分域外天魔强者，光明圣宫的强者也抓了一些！

　　这些域外天魔强者已经完全占据了他们宿主的身体，他们的宿主绝大部分已经死亡，只有少量几个还撑着。

　　光明圣尊考虑着，从那些域外天魔那里光明圣宫或许可以得到不少好处，但对于光明圣宫来说，时空秘府更加重要。

　　时空秘府可是光明圣宫的总部！

　　“好！”

　　“不过聂辰道友，其中几个，我们光明圣宫的强者还活着，他们留下如何？”光明圣尊道。

　　聂辰点点头，大家相互忌惮，谈话挺顺利。

　　很快不少域外天魔强者进入了聂辰逍遥戒中，聂辰也让那紫袍中年强者解除了时空秘府的认主！

　　“聂辰道友，万妖道友，无量道友，光明圣宫如今忙乱，就先不留大家了，以后欢迎大家过来做客。”光明圣尊道。

　　聂辰他们点了点头，很快聂辰他们离开了时空秘府。

　　“咻！”

　　刚离开时空秘府，无量大帝眨眼之间远去，他拥有混沌无极钟，虽然之前大家发了天道誓言，但他也怕聂辰对付他。

　　长生门展现出来的实力令无量大帝惊惧，风云圣尊，金不灭等强者以往都是赫赫有名的人物，如今居然都甘愿听聂辰的命令！

　　“跑这么快干嘛，难道我还会违背天道誓言不居？”聂辰摇了摇头道。

　　万妖圣尊心中暗道，如果他也是独自一人，他肯定也跑……如今如果聂辰要对付他们，他跑也没用，跑得了和尚跑不了庙。

　　“聂门主，这一次多谢你了，若不是你，我们说不定死在时空秘府里面了！”万妖圣尊拱手道。

　　“多谢聂门主！”

　　万妖圣山其余的强者也道，聂辰这一次确实救了他们的命！

　　聂辰淡淡地道：“我也是为了自己活命！万妖圣尊，虽然我们之前有约定，但按修练界的规矩，你们之前都被困住了，我救了你们，那些抓到的域外天魔，没有必要和你们分吧？”

　　万妖圣尊连忙道：“这是自然！”

　　万妖圣尊清楚，如果他说要分，聂辰绝对饶不了他们！以长生门表现出来的实力，万妖圣山绝对不是对手！

　　“万妖圣尊，有一些域外天魔逃跑了，他们的实力不错，但并不是特别顶尖，你们若是抓到几个，或许会有不错的收获！”聂辰道。

　　万妖圣尊眼中精光闪烁道：“那些家伙不客气，本尊岂会对他们客气，回去了立刻就发布命令追杀他们！”

　　“嗯！”

　　聂辰点点头，“万妖圣尊，时空秘府是没得想了，咱们就在这里告辞吧。”

　　“聂门主保重！”

　　……

　　聂辰迅速离去，没有得到时空秘府聂辰心中有些小郁闷，不过更多的是期盼，他逍遥戒中域外天魔强者有几百个！

　　最顶尖的虽然远没有这么多人，但从他们身上应该也可以得到不少好处，特别是那一个紫袍中年强者！

　　两个时辰之后，聂辰已经远远离开，他进入了逍遥戒中。

　　“哥哥，好奇怪，我感觉可以吃掉他提升自己的实力。”娃娃指了指一个域外天魔强者疑惑地道。

　　聂辰道：“其余人呢？”

　　“还有一个。”

　　娃娃带着聂辰到了另一个强者身边，“娃娃，这一个强者我感觉吃掉他，我也能提升许多！”

　　两百来个域外天魔强者这会儿都被禁锢着，聂辰神识笼罩他们，很快他到了其中一个强者身边，这一个强者是很厉害的人物，在这些域外天魔强者中排名前列。

　　聂辰也有一种感觉，他吞噬这一个强者的力量可以成长！

　　“哥哥，这是什么情况？”娃娃疑惑地道。

　　聂辰脸上露出了笑容道：“这是天道法则！吞噬域外天魔可以成长，这应该是这一个圣界以前的主宰定下的天道法则，防止别的圣界的强者随意入侵！在别的圣界，许多的估计也有这样的天道法则，不过到底能不能提升，还得看契合度！”

　　“娃娃你和那两个强者的契合度肯定不错，他们如果占据你的身体成为宿主不错，反过来，你吞噬他们的力量也能成长！”

　　娃娃惊喜地道：“哥哥，真的可以提升吗？”

　　聂辰点头：“可以的！”

　　这是聂辰在主宰圈子内得到的绝密资料，光明圣尊只怕都未必知道……当然，光明圣尊就算知道也没有什么用，他们光明圣宫与域外天魔契合的，已经死在了域外天魔手中，已经被域外天魔先下手为强占据了身体！

　　“影彤，思莹，千雨，洛丝，月莎月霜——”聂辰传讯了出去，没过多久时间凤影彤她们都过来了。

　　有这样的好处，聂辰自然得先让凤影彤她们得到，凤影彤她们如果吞噬厉害域外天魔的力量，成长的速度会提升许多，潜力也会增强！

　　这些域外天魔，等级最弱的也是圣尊巅峰的修为，大部分都达到了圣尊圆满级别的修为！

　　“聂大哥。”

　　“大人！”

　　凤影彤她们欣喜地叫着。

　　聂辰指了指那些域外天魔笑道：“影彤，你们看看能不能吞噬他们其中一些强者的力量成长，有就指出来。”

　　“聂大哥，他们是——”凤影彤疑惑地道。

　　聂辰将情况和凤影彤她们说了一下，凤影彤她们有些后怕，聂辰之前被困在时空秘府，如果不能杀出来，那就糟糕了。

　　“聂大哥，有两个我感觉吞噬他们的力量可以成长。”

　　“我似乎有三个可以吞噬。”

　　“大人，这个，还有那一个！”

　　凤影彤她们都将自己可以吞噬的强者指了出来，都可以吞噬，少的两个，最多的是管思莹，可以吞噬其中六个！

　　这些域外天魔本身都是灵体，管思莹最强大的就是灵魂，而且她脑海深处还有那一缕恐怖的光芒！


第1882章 吞噬成长！

　　聂辰微笑道：“影彤你们将他们挑出来，我会布置几个阵法，在阵法中你们就可以方便地吸收他们的力量！”

　　凤影彤她们点头，吸收域外天魔的力量，她们可不会有什么心理负担。

　　圈子内有专门用于吞噬域外天魔力量的阵法，布置这阵法并不是很难，以聂辰阵帝中期的修为完全可以做到。

　　这阵法不属于这一个圣界，没有让其余的阵法强者出手，聂辰自己行动，两个月的时间布置出来了八个这样的阵法。

　　凤影彤，管思莹，南宫千雨，洛丝，月莎月霜，娃娃，还有聂辰自己都进入了阵法中修练，阵法布置在时间圣塔中，可以享受到时间加速。

　　“聂门主，本尊来自于魔灵秘族，你不能这样。”聂辰所在阵法内的强者厉声道。

　　这一个强者的实力在那些域外天魔强者中可以排进前十，在他原来的世界，他的实力绝对比圣原道那样的强者还要强大。

　　如果除掉无量功德图，除掉功法带来的加成，聂辰的实力比他低多了，所以如果吞噬掉这一个强者，聂辰的实力也会有不小的提升！

　　“魔灵秘族？不知道。”聂辰道，他说着并没有停止吞噬！

　　那强者厉声道：“魔灵秘族是天元圣界最强大的势力之一，我们主人，可是天元圣界三皇四帝之一，是天元圣界的天子，主人的父亲可是天元圣界的主宰，你敢这么对付我们，整个天元圣界到时候都不会放过你！”

　　“你们主人的父亲是主宰？”聂辰眼睛眯了眯道。

　　那一个强者傲然道：“不错，主人的父亲是主宰，是整个天元圣界的天！你最好放了我们，如果让天尊知道你的所为，你绝对活不成！”

　　聂辰冷笑道：“就算主宰又如何？主宰进入这一个圣界，实力说不定比你还低！到时候如果能抓到一个主宰，也挺不错！”

　　那紫袍中年人的背景让聂辰有些惊讶，不过也只是惊讶罢了，达不到惊吓的地步！

　　而且，聂辰隐隐的还有些惊喜。

　　主宰的儿子，还是得到重视，三皇四帝之一，那一个紫袍中年人身上肯定有十分强大的宝物，如今他在痛苦阵法中，他也可以承受住痛苦阵法带来的痛苦，但到时候修为更强，阵法能力更强，聂辰就不信撬不开他的嘴。

　　“你狂妄！”

　　“天尊大人的实力远非你能想象！”

　　被吞噬着力量的强者厉声道。

　　聂辰淡淡地道：“如果你只是说这些废话，你就不必再说了！”

　　“混蛋！”

　　那强者骂道。

　　聂辰屈指一弹，顿时那一个强者昏迷了过去，昏迷中他的力量也还是不断地流逝进入聂辰体内。

　　可以吞噬契合的域外天魔的力量，这是天道规则，有天道支持，聂辰他们吞噬力量提升的速度十分快。

　　吞噬的力量迅速地增强着聂辰他们的修为，同时聂辰他们的脑海中不断地涌出来明悟，域外天魔的感悟，聂辰他们也可以吞噬掉许多！

　　“轰！”

　　强大的时间加速下，管思莹第一个突破，她本只是圣皇初期的修为，外界没有过去多久时间便突破到了圣皇中期！

　　吞噬的力量进入灵魂深处，然后再返回给自己，管思莹能感觉到吸收的力量十分精纯，突破了修为没有任何不稳的迹象，还可以继续突破！

　　“轰！”“轰！”

　　几女修为目前比较低，她们接连突破，外界时间过去半年，时间加速下数万年的时间，管思莹的修为已经达到了圣皇圆满，凤影彤的修为提升慢一些，但也达到了圣皇巅峰，南宫千雨的修为提升最快，她只是恢复，已然达到了圣尊级别的修为，接近圣尊中期！

　　洛丝达到了圣皇后期的修为，月莎月霜她们姐妹之前修为比凤影彤她们高，她们已经齐齐达到了圣尊初期修为。

　　娃娃也前进了一大步，她的实力已然达到四星圣皇圆满水准，如果给她一件强大的宝物，她还可以更强一些！

　　“轰！”

　　强大的力量袭卷四方，聂辰身上爆发出来惊人气势，凤影彤她们时间加速下只修练了几万年，聂辰时间加速下修练了上百万年，他可以吞噬的三个域外天魔的力量差不多被他完全吞噬，终于助他的修为达到了圣尊后期！

　　修为提升，飞刀无影，逍遥戒，万界通讯器等等都提升，与无量功德图，与圣隐披风等的契合度也提升。

　　“这么强！”

　　被聂辰吞噬着力量的强者惊醒了过来，他的力量绝大部分已经被吞噬了，但从气势他还是可以大概判断出来聂辰的实力。

　　聂辰的实力极大的可能超过了五星水准，域外天魔在别的圣界中想达到这样的实力可不容易。

　　“圣尊后期修为。”

　　“飞刀境界也提升不少！”

　　聂辰睁开了眼睛，他心中兴奋，吞噬三个域外天魔强者带给他的提升很大，可惜与他契合的三个域外天魔只剩下最后一个还有一点点力量，想靠这样的方法冲到圣尊巅峰，圣尊圆满，行不通了！

　　“阵道，丹道，器道方面虽然没有达到阵帝后期，但修为突破，这三方面也是大大进步，到时候肯定会突破！”

　　聂辰思量着。

　　“大人饶命，我库洛瓦以后效忠于大人！”被聂辰吞噬着力量的强者跪了下来道。

　　力量已经被吞噬了九成，再吞噬下去，这一个强者知道自己绝对是死路一条，感受到聂辰实力的强大，这一个强者觉得，效忠于聂辰，也不是不能接受！

　　主宰虽强，但进入这一个圣界，确实也未必打得过聂辰！

　　而且就算主宰进入这一个圣界，也需要不少时间适应，有那时间，或许聂辰的修为再一次提升，实力自然还会提升！

　　“你效忠于本座？”聂辰道。

　　库洛瓦磕头恭敬地道：“大人，我不想死，我愿意效忠于大人，我知道天元圣界不少东西，知道天尊大人不少东西，我一定可以帮到大人的！”

　　聂辰打量着库洛瓦，库洛瓦如今实力大大降低，聂辰可以清楚地判断出来他说的是真心话，他是想效忠于他！

　　“行，本座就接受你的效忠，好好办事，你可以活下去。”聂辰淡声道。

　　库洛瓦大喜道：“多谢大人，库洛瓦绝对永远效忠于大人！”


第1883章 血脉宝物！

　　聂辰挥了挥手，库洛瓦从时间圣塔中消失不见了，他接下来很长的时间都只能待在逍遥戒中，表现很好，以后才可能获得自由。

　　“不知道影彤她们如今什么情况了。”聂辰心中暗道。

　　意念一动，聂辰神识到了凤影彤她们几个所在的地方，很快聂辰就发现南宫千雨的修为接近圣尊中期了，月莎月霜已经圣尊初期的修为，凤影彤，管思莹，洛丝她们的修为在原来的基础上也有巨大的提升，而且她们吞噬强大域外天魔的力量，天赋也提升许多，以她们如今的天赋，不说圣尊圆满，以后达到圣尊巅峰的修为肯定没有问题。

　　那些域外天魔很厉害，但他们被抓到了，他们就是一块块的唐僧肉！

　　“我们总共契合的是三十来个域外天魔，还有一百七十来个！”聂辰心中嘀咕着。

　　很快，聂辰让苍傲，让毒灵，雷绝，剑无情，火君茹，封凝雪，柳意他们出现了，他们本来都是在时间圣塔中修练。

　　苍傲他们一个个的如今都是圣皇级的修为，修为高的已经达到了圣皇后期的修为。

　　“门主！”

　　苍傲他们齐声行礼道，毒灵他们以前叫的辰哥，不过现在他们已经加入了长生门，都改称呼叫门主了。

　　聂辰点头笑道：“大家自己人，不必多礼，你们感应一下，他们这些家伙，哪些你们感觉吞噬可以增强实力？”

　　苍傲他们的目光落到了那些域外天魔强者身上，很快他们都有所感应，少的也感应到两个，多的感应到四个，如果吞噬掉他们的力量，聂辰估计着苍傲他们一个个都可以达到圣尊级别的修为，不过到时候需要不少时间稳一稳！

　　“门主，这是——”

　　“他们是域外天魔，你们可以吞噬他们的力量极速成长！”聂辰笑道。

　　很快苍傲他们都被聂辰安排到了阵法中，这过去的半年，聂辰修练的时候一心多用，布置出来了一些阵法！

　　“这么快！”

　　苍傲他们立刻开始修练，很快他们震惊了，在阵法中吞噬域外天魔的力量成长的速度快得吓人……假如以前是慢慢修练内力的话，这会儿就是用吸星大法那样的功法吸收别人的内力，速度完全不是一个级别的！

　　而且因为这个符合天道规则，并没有太大的后遗症，甚至只要修练之后稳一稳，这个完全没有后遗症！

　　“还有一百五十来个域外天魔！”

　　聂辰思量着，这些域外天魔，聂辰没有打算立刻给其余的强者使用，长生门那些个强者虽然发誓效忠了的，但聂辰对于他们的信任度可还不高！

　　更重要的是，聂辰希望到时候白韵她们几女飞升了先选择！

　　如果契合的先让别的人选择了，白韵她们到时候提升就慢多了。

　　这一次机缘巧合抓到了这么多强大的域外天魔，以后可未必有这样的机会。

　　“这里环境如何？”

　　聂辰淡淡地道，他到了库洛瓦这里，他给库洛瓦安排的地方有一幢房子，门前有小河流淌，屋后还有一个小花园。

　　“大人，很不错。”库洛瓦连忙道。

　　虽然说以库洛瓦的身份地位，以前什么样的可以说都享受过，但如今刚投诚，聂辰能有这样的安排给他不错了！

　　聂辰淡淡地道：“那你是不是该回报一下本座？”

　　库洛瓦连忙跪了下去道：“大人想知道什么，属下知无不言，言无不尽！”

　　“那紫袍家伙叫啥？”聂辰道。

　　库洛瓦道：“大人，主……他叫泰勒，天尊大人有不少孩子，他是七大天子之一，七大天子共同掌控天元圣界，被尊为三皇四帝，泰勒是三皇之一，他最厉害的是眼睛，可以看破虚幻，可以望穿时空，极为了得。”

　　聂辰心中惊叹，泰勒那家伙很厉害啊，如果他早就恢复了修为，这一次只怕都不能抓到这些域外天魔。

　　可以望穿时空，很可能可以预判到危险！

　　“大人，在泰勒大人的空间宝物中，还有大概一百左右的强者没有寄生。”库洛瓦略微迟疑了一下道。

　　这个说出来，库洛瓦知道自己再也回不了头。

　　聂辰眼中露出惊喜之色，居然还有一百左右的强者没有寄生，这其中很可能还有适合他，适合凤影彤她们的！

　　“很好，还有什么重要的消息？”聂辰道。

　　库洛瓦道：“泰勒大人眼睛十分强大，但或许因为这一点，他有一个缺点，怕黑。”

　　聂辰眼睛一亮，泰勒痛苦阵法暂时都奈何不了他，知道他这一个缺点，那就容易对付多了！

　　“库洛瓦，泰勒他们都有什么样的宝物？”聂辰道。

　　库洛瓦道：“泰勒和拉斐尔他们两个拥有最强大的宝物，泰勒大人拥有一件半宰器，一件至尊圣器，拉斐尔拥有一件至尊圣器！”

　　聂辰呼吸急促，至尊圣器，那是圣器榜排名前二十那样的至宝，至于半宰器，圣器榜上，也就混沌无极钟，无量功德图称得上半宰器，哪怕是黑日吞天壶，也只是最顶尖的至尊圣器，距离半宰器还差那么一点。

　　“大人，但是有一个问题，只怕您就算得到，也难以使用那几件宝贝。”

　　聂辰皱眉道：“为何？”

　　库洛瓦道：“大人，那几件宝物都是血脉宝物，泰勒，拉斐尔，他们都是天尊大人的后辈，都拥有天尊大人的血脉，没有天尊大人的血脉根本就不能让那几件宝物认主，自然也不可能发挥出它们的威力了！”

　　“血脉宝物？”

　　聂辰脸色一沉，这可有些麻烦了，如果得到那样的宝物不能使用，纠结啊！

　　“库洛瓦，你们到这一边为了什么？”

　　“大人，这个我不知道，只有泰勒或者拉斐尔知道。”

　　“库洛瓦，你再仔细想想还有什么重要消息，过些时候你将你知道的重要消息全部告诉本座，有你的好处！”聂辰道。

　　“是，大人！”

　　聂辰消失不见到了泰勒圣尊这一边，泰勒圣尊在痛苦阵法中，从他的神色看，他承受着强烈的痛苦，但他坐在那里根本就没有叫出声来。

　　“泰勒圣尊，佩服，佩服，本座这痛苦阵法折服了大量的强者，你这么硬气的，本座还是第一个看到。”聂辰淡笑道。

　　泰勒冷漠地道：“聂辰，本座父亲是主宰，放了本座，到时候你就不必承受主宰之怒，否则你躲在这一个圣界中也没有用，主宰之怒，非你能想象！”

　　聂辰弄出一个椅子在泰勒面前坐了下来道：“泰勒圣尊，你告诉我一个问题，你们到这一个圣界，所为何事？”

　　以泰勒的身份地位，不在他原来的世界享福，跑到这一个圣界，若说没有原因，谁信？


第1884章 主宰王座！

　　泰勒圣尊闭口不言。

　　聂辰似笑非笑地道：“泰勒圣尊，你如果不老实地回答，本座就只能将你关小黑屋了，绝对是伸手不见手指的那一种，本座还会封了你的神识。”

　　泰勒圣尊脸色一变，他眼睛得到了他父亲的点化十分强大，但世事难以完美，他眼睛强大了，也有了一个小小的缺点，怕黑！

　　这一个缺点，一般情况下根本就不是缺点，因为就算黑夜有圣识也是如白昼一般，那种时候泰勒圣尊是不怕的。

　　只有圣识受制，而且完全黑暗，泰勒圣尊才怕。

　　这一点一般人根本就不清楚，也就只有泰勒的圣尊的少量亲信知道。

　　“该死的东西！”

　　泰勒圣尊心中暗骂，聂辰这么说，肯定有人已经倒向了聂辰，否则以他那些下属的实力，催眠询问很难！

　　“泰勒圣尊，给我十秒的时间考虑一下。”聂辰淡笑道。

　　聂辰说着瞬间封了泰勒圣尊的圣识，而且这一边渐渐地变得黑暗，泰勒圣尊眼睛露出恐惧之色，这一个弱点不是他想克服就能克服的，甚至以前泰勒圣尊根本就没有这样的弱点。

　　钢铁越坚硬，就越脆，过钢易折，和泰勒这个道理差不多。

　　“停，停下，我说！”几秒过去泰勒圣尊大声道。

　　聂辰意念一动，这一边重新变亮，泰勒圣尊大口地喘息了几口气，刚刚没有全黑，但变得昏暗也让他有些喘不过气来。

　　“你们是为了什么？别说你们辛辛苦苦过来只是为了旅游。”聂辰淡淡地道。

　　“还有，不要说谎！”

　　聂辰说着瞬间身上爆发出来恐怖无比的气息，“以本座如今的实力，你说谎不被本座发现的几率等于零！”

　　泰勒圣尊脸色一变，他能感觉到聂辰恐怖的实力，聂辰这实力比他在天元圣界的实力差，但就算寄生成功，在这一边泰勒圣尊达到聂辰这样的实力也不容易。

　　“该死的，这实力只怕不比黑日圣尊低，不是说黑日圣尊的实力才这么强。”泰勒圣尊心中暗骂。

　　之前控制了光明圣宫许多的强者，对于这一个圣界的事情泰勒圣尊还是比较了解的，只是聂辰崛起，无量功德图等出现是光明圣宫出事之后发生的，泰勒圣尊对这些不清楚！

　　“说吧！”聂辰道。

　　泰勒圣尊深吸了一口气道：“我们过来为了主宰王座。”

　　“主宰王座？”

　　泰勒圣尊点了点头：“不错，我得到了一个绝密的消息，这逍遥圣界原来是极为强大的圣界，在这一个圣界中，藏有一个主宰王座！得到了那一个主宰王座，就有很大的可能成为这一个圣界的主宰！”

　　说到这里，泰勒圣尊眼中露出热切之色，他虽然是半步主宰，但半步主宰与主宰完全不是一回事！

　　起码一点，主宰是一个圣界的主人，世界不灭，主宰不死，而毁灭一个圣界，那是十分困难的事情！

　　圣人是有寿元限制的，是会死的。

　　哪怕半步主宰，说到底其实也是圣人！

　　泰勒圣尊清楚，不成为主宰，他肯定会死，他父亲也救不了他，所以知道这一边可能有主宰王座，他立刻带着自己不少心腹手下秘密过来了。

　　聂辰道：“主宰王座的作用是？”

　　泰勒道：“成为主宰是极为困难的，哪怕以我如今的实力，证道主宰，成功率也不会超过半成！但是如果拥有主宰王座，成功的几率可以超过五成！拥有主宰王座，以后实力再提升一些，成功率五成都不止！”

　　聂辰眼睛发光，增加十倍的成功几率啊，这很牛叉！

　　“你确定这一个圣界，真有主宰王座？”聂辰道。

　　泰勒摇头：“不能百分之百确定，不过可能性不小！这一个圣界如今没有主宰，没有主宰的圣界，才可能拥有主宰王座！根据我得到的消息，这一个圣界的主宰当年弄了主宰王座，但有强大的敌人，所以主宰王座长久的时间并没有现世。”

　　“如今，那一个主宰王座或许快现世了！”

　　聂辰眼中精光闪烁，如果主宰王座出现，他绝对得抢到手，这玩意儿如果让他的敌人得到了然后成为这一个圣界的主宰，他直接抹脖子死掉，还能少受许多的痛苦！

　　“主宰王座什么样子？”聂辰道。

　　泰勒摇头：“这个就不清楚了，说是主宰王座，其实未必是一个座椅。它可能是座椅，可能是权杖，可能是皇冠，可能是一个扳指等等！主宰王座蒙尘的时候难发现，但如果现世，应该会有惊人异彩，想遮掩都难！”

　　聂辰心中嘀咕，如果这样，那主宰王座应该就还没有出现了。

　　“泰勒圣尊，你空间宝物中还有一些域外天魔，将他们交出来，将你身上的宝物交出来，你就不用受苦了。”聂辰淡淡地道。

　　泰勒圣尊脸色阴沉道：“聂辰，不要太过份了，你已经抓到了本座不少手下，本座的父亲可是主宰！”

　　“以本座父亲的能耐，查出问题用不了太久时间，到时候完全可以派遣许多的强者进入这逍遥圣界！”

　　聂辰淡淡地道：“那是以后的事情了，不是么？现在泰勒圣尊，你还是乖乖地合作吧，否则你接下来的日子会很难过！”

　　“本座已经突破，阵道丹道方面也有提升，你承受的痛苦会更加强烈，而且是在黑暗中承受那样的痛苦！”

　　泰勒圣尊脸色难看，他暂时忍得住，但聂辰这痛苦阵法也让他很不轻松。

　　如果再强，如果还一直处在黑暗中，想想泰勒圣尊都觉得恐怖。

　　“泰勒圣尊，给你一分钟的时间考虑，我倒想看看，你是爱惜自己，还是爱惜你的那些手下。”聂辰似笑非笑道。

　　聂辰意念一动，泰勒圣尊还活着的一百五十来个手下到了这一边，他们可以看到泰勒圣尊，不过泰勒圣尊看不到他们。

　　泰勒圣尊心中纠结无比，他带过来的，那都是他的心腹手下，是他的亲信，他自然不希望他们出事。

　　但难道自己承受那样的痛苦，承受黑暗？

　　“泰勒圣尊，还有半分钟，你是选择自己舒服将你空间宝物中那些手下交出来，还是自己承受痛苦？”聂辰淡淡地道。

　　泰勒圣尊那一百五十来个强者本来不知道什么情况，听聂辰这么一说他们就清楚了，他们心头一紧，泰勒圣尊会怎么选择呢？

　　“主人痛苦承受能力很强。”

　　“主人应该不会将那些人放出来吧。”

　　泰勒圣尊一些手下暗中交流着，他们对于泰勒圣尊都是比较有感情的，而且对于泰勒圣尊都很忠心！

　　半分钟很短，很快时间只剩下最后几秒钟。

　　泰勒圣尊咬牙道：“聂辰，你要发下天道誓言，要保证我接下来的日子过得舒服，要保证绝对不杀我！”

　　聂辰笑道：“泰勒圣尊，你空间宝物中可是一百来个手下，我还以为你会牺牲自己保护他们呢。”

　　泰勒圣尊冷漠道：“我是主人，他们是仆人，哪有主人为保护仆人承受苦难的道理！”

　　听到泰勒圣尊这些话，泰勒圣尊还活着的那一百五十来个手下脸色都有些难看，泰勒圣尊那话不是没有道理，但听到耳中可不太舒服。


第1885章 泰勒服软！

　　聂辰淡笑着，若是泰勒圣尊硬气一些，受些苦再卖了那些人，泰勒圣尊那一百五十来个手下会舒服许多。

　　如今听泰勒圣尊这么说，只怕其中不少对于泰勒圣尊的忠心大降！

　　“泰勒圣尊，那你就赶紧将那些人交出来吧！”聂辰淡淡地道。

　　泰勒圣尊咬牙交出了自己的空间宝物，空间宝物中有不少好东西，那百来个域外天魔也在空间宝物中。

　　聂辰挥了挥手，那空间宝物顿时消失不见被他先收了起来。

　　“泰勒圣尊，你认主的几件宝物，也都交出来吧！”聂辰道。

　　泰勒圣尊脸色难看地解除了几件宝物的认主，拥有的半宰器，至尊圣器都交了出来，他的半宰器是一柄剑，那至尊圣器则是一件防御宝物，在天元圣界，泰勒圣尊的攻击力还有防御力都极为强大，妥妥的有六星圣尊圆满的实力！

　　聂辰笑眯眯地看着那几件宝物，血脉宝物难认主，不过聂辰倒是想到了一个好的使用途径，这玩意儿可以给凤影彤！

　　凤影彤拥有青帝鼎，她融兵炼体，肉身无比的强横，这几件宝物给她，她根本就不需要认主什么的。

　　以青帝鼎的强大，凤影彤的实力上来了，也完全可以将它们融兵炼体，这样的宝贝肯定可以让凤影彤的实力大大增强！

　　“聂辰，本尊依你所言交出来了人和宝物，立刻给本尊安排一个好住处！”泰勒圣尊咬牙切齿道。

　　交出心腹手下，交出至宝，泰勒圣尊心都有滴血。

　　不过为了活命，这也是没办法的事情。

　　泰勒圣尊相信，只要自己暂时保住自己，到时候他父亲知道了情况肯定会和聂辰交涉让聂辰放人！

　　聂辰笑道：“行，泰勒圣尊你既然配合，聂某也不是不讲理的人，肯定让你在我这里过得舒坦！”

　　说着，聂辰意念一动让泰勒圣尊到了另外的一个地方，这地方环境比库洛瓦待的那一个地方环境还要好得多。

　　“泰勒圣尊，你先好好休息，到时候说不定还有一些小问题想问你。”聂辰声音响了起来。

　　“哼！”

　　泰勒圣尊冷哼一声闭上了眼睛立刻开始修练，几件宝物斩断联系对他的伤害可不小，得尽快恢复伤势。

　　……

　　“诸位，你们中，并不是所有人都不能活下去，如果有价值极高的秘密告诉我，你们说不定就可以活。”聂辰淡声道。

　　在聂辰面前是那一百五十来个域外天魔强者。

　　听聂辰这么说，有的强者目光闪烁，泰勒圣尊如今是垮了，到时候就算泰勒圣尊获救，他们只怕也会被抛弃。

　　而且泰勒圣尊的父亲知道然后过来救人，那得什么时候了，他们如果很不听话，肯定根本活不到那时候。

　　“诸位，你们有的知道的秘密可能相同，这样情况下，谁先说出来，好处就会落到谁的头上。”聂辰道。

　　“聂辰大人，我有一些东西告诉你。”

　　“聂辰大人——”

　　聂辰这话出口，立刻有好些个域外天魔强者传讯给聂辰，事关自己的生死，不少强者自私一点很正常！

　　“诸位你们抓紧时间。”

　　聂辰挥手，一桌一椅出现，桌子上面还有一壶酒，聂辰坐下品着茶，一个个域外天魔强者不断传讯给聂辰，有的秘密在聂辰看来价值一般，但是有的秘密，价值很高！

　　“诸位，你们有些人，可是被别人说出来不少的秘密啊，那些秘密如果说出来，只怕你们回了天元圣界也是死路一条。”聂辰淡笑道。

　　这些家伙，如果不能吞噬的，收服了倒也不错，他们最弱的也圣尊巅峰的修为，最强的是拉斐尔，实力超过四星圣尊圆满，比圣原道还要强些，哪怕在整个逍遥圣界，拉斐尔如今的实力也是排得上号的！

　　“嗯？”

　　听聂辰这么说，不少强者警惕了，有些强者还保守着这方面的秘密，可别人如果说了他们的秘密，他们保守秘密，那不是傻么？

　　“啧啧，真是可惜，某些人明面上关系极为不错，暗中这刀子捅得……”聂辰怪笑道。

　　“聂辰大人——”

　　顿时聂辰接到的传讯又大大增加，死道友不死贫道，不说，别人说了，到时候自己死亡的可能性大大增加，说了，起码不会落后！

　　时间一分一秒过去，半个小时，聂辰在这些强者这里得到了不少的秘密，那些秘密有的用来要胁泰勒不错。

　　还有许多的秘密是关于光明圣宫的，这些强者占据的可是光明圣宫强者的身体，再加上掌控了光明圣宫不少时间，他们知道光明圣宫许多的秘密，有这些秘密，聂辰觉得到时候拿下光明圣宫也不是没有可能！

　　光明圣宫如今并没有惹到长生门，但根据聂辰知道的那些秘密，光明圣宫可也不是那么光明，拿下光明圣宫，聂辰并没有心理负担！

　　而且，黑日修罗宫想灭亡这一个圣界，以后说不定还有更多的强者进入想毁灭这一个世界，尽可能地掌控更强大的力量才有可能保住这一个世界。

　　如果不整合势力，一盘散沙，甚至彼此敌对，逍遥圣界灭亡的可能性不小！

　　“你们先好好待着！”

　　“再好好地考虑考虑还有什么样的秘密没有说，否则说不定到时候挑人，就挑到你们头上！”

　　聂辰说完消失不见。

　　很快聂辰进入了时间圣塔中，消耗不少时间，聂辰终于破开了泰勒的空间宝物，顿时泰勒空间宝物中上百个域外天魔瞬间出来。

　　这些域外天魔已经发现了异常，他们出来是想搞事，一个个的武器都拿在了手中，可没有人真正出手。

　　破开空间戒指的瞬间聂辰到了时间圣塔外面，在这上百个域外天魔强者的周围是长生门几千圣尊级的强者！

　　“拿下！”

　　聂辰淡淡地道，很快这上百个域外天魔强者全部被禁锢了起来，聂辰圣识笼罩着这些强者，他的脸上露出笑容，这些域外天魔强者中有两个他可以吞噬，虽然实力不是最顶尖的，但到时候吸收他们两个的力量，聂辰的实力也能提升不少！


第1886章 完美之境！

　　圣界，时间转眼过去了两年。

　　这两年，聂辰大部分的时间花在了战斗训练上面，长生门的许多强者自然是聂辰的陪练。

　　两年下来，长生门不少强者是欲仙欲死，战斗中，他们被聂辰杀死无数次，风云圣尊，金不灭他们这样的强者都被聂辰杀死很多次！

　　之前突破，聂辰的实力就突破了五星圣尊圆满，风云圣尊金不灭他们距离四星圣尊圆满都有不小差距！

　　不断的战斗，效果是杠杠的，聂辰对于自己的力量适应了许多，战斗力增强不少，长生门大量强者对于长生门的忠诚度再一次提升，他们清楚地感觉到聂辰这实力已经比黑日圣尊还要强大，背叛长生门，谁嫌自己命长啊？

　　而且聂辰如今还只是圣尊后期的修为，若聂辰到圣尊巅峰，圣尊圆满，聂辰的实力还会有很大提升！

　　“哥哥，在想什么呢？”娃娃到了聂辰身边笑嘻嘻地道。

　　娃娃身上的气息和之前相比增强了许多，娃娃本来大概三点七星的实力，如今已经大概四星半圣尊圆满的实力！

　　实力提升这么多，一方面吞噬域外天魔的力量，另一方面，娃娃从一个域外天魔那里得到了一件强大宝物。

　　那么多强大的域外天魔，他们拥有的宝贝可不都是血脉宝物。

　　四星半的实力，娃娃如今绝对是最顶尖的强者了，整个逍遥圣界实力在娃娃之上的，一只手就可以数过来。

　　“我在想，咱们长生门是不是吞并一些势力。”聂辰道。

　　娃娃歪着头道：“哥哥，有什么纠结的吗？以咱们长生门的实力，吞并一些势力完全可以做到的。”

　　“就像是万妖圣山那样的势力，我们也可以吞并！”

　　聂辰道：“我担心用力太猛刺激到黑日圣尊，结果黑日圣尊很快就联系逍遥圣界之外的强者，更多强者到达这一个圣界！”

　　娃娃道：“哥哥，你是想自己的实力更强，再一举拿下黑日修罗宫么？”

　　聂辰轻轻点头：“有这样的想法，若是没有了黑日修罗宫，域外强者过来，那就是无根的浮萍，要好对付许多！”

　　“聂辰哥哥，如今最重要的，我觉得是找到黑日修罗宫的总部。”时星旋道，时星旋的身影出现在了聂辰他们面前，看上去十八九岁的模样，身材容貌都是顶尖的，她已经完全掌控遗忘圣珠，哪怕从遗忘圣珠中出来一些时间都没有问题。

　　聂辰眼中闪过一丝热切，时星旋为了帮他化身器灵，以前就出落的十分漂亮，如今更是顶尖的美人，对于聂辰也有不小的吸引力。

　　“星旋姐姐说的不错。”娃娃道。

　　“若是知道了黑日修罗宫的总部，咱们可以直接在黑日修罗宫的心脏上来一刀。”

　　聂辰轻轻点头：“是这回事，只是黑日修罗宫十分警惕，只有顶尖黑日修罗宫的强者才知道入口在哪里！”

　　娃娃道：“哥哥，那咱们就想办法抓一个黑日修罗宫的厉害强者，黑日修罗宫那些长老应该会知道。”

　　时星旋道：“黑日修罗宫的长老肯定会很小心，但我们仔细寻找，应该还是会有机会的！”

　　“哥哥，星旋姐姐，你们先聊着，我去找小金他们战斗。”娃娃笑嘻嘻地道，她嘴里的小金是那一头金翅巨鹰。

　　时星旋望着聂辰，她的眼中有一点点幽怨，有一点点羞涩。

　　聂辰望着时星旋的眼睛，时星旋漂亮的大眼睛中的情意，聂辰当然可以看出来。

　　“星旋，这些年苦了你了。”聂辰轻声道。

　　时星旋如今完全掌控遗忘圣珠了，为了这一个目的，她付出了许多，与遗忘圣珠原来的器灵争斗可不轻松，这种争斗持续不断，十分辛苦。

　　“聂辰哥哥，没什么的，我愿意。”时星旋低声道。

　　时星旋双手绞在身前，看得出来她有些紧张，聂辰伸出了手握住了时星旋的小手，时星旋身体一颤。

　　“星旋，做我女人吧。”聂辰开口道。

　　时星旋是遗忘圣器的器灵，遗忘圣器是聂辰的宝物，注定了时星旋不可能找别的男人，她这一生，也没有接触过男人，聂辰如果不接受她，她就只能孤单一辈子。

　　“哥哥，我——”

　　时星旋脸色通红，幸福来得太突然，她大脑也一下子转不过来。

　　聂辰沉声道：“星旋，你的情意我清楚，我怎么忍心你孤单一辈子，你的问题，你影彤姐她们也是和我聊过的，她们也愿意！”

　　时星旋低声道：“聂辰哥哥，我不要你可怜我，如今这样子也挺好的！”

　　“可怜？”

　　聂辰笑道，“小傻瓜，你是不知道你现在有多诱人啊。”

　　说着，聂辰不待时星旋说话就吻向了时星旋嫩嫩的红唇，时星旋是器灵，她没有身体，但她如今已经完全掌控遗忘圣器，加之这是在聂辰逍遥戒中，时星旋有没有身体差不多。

　　“唔——”

　　时星旋愣住了，她大眼睛闪动着，眼中满是欢喜，满是羞涩，最终时星旋闭上了眼睛享受着聂辰的热吻。

　　几分钟过去，聂辰和时星旋的身影到了逍遥戒中一个大大的卧室内。

　　时星旋心跳加速，聂辰抱起时星旋抛到了床上，他喘着粗气压上了这一具无比诱人的身子。

　　……

　　当灵与欲结合，当一次次的攀上极乐之境，时星旋觉得，一切都值了，当年自己成为器灵是最正确的选择！

　　聂辰享受着，同时他感觉，自己和遗忘圣器的契合度不断地提升。

　　因为时星旋是器灵，聂辰和遗忘圣器的契合度本就高，如今在那基础上又提升了许多，聂辰与遗忘圣器的契合度接近完美！

　　契合度越高，一件宝贝的威力就会越强，遗忘圣器这样顶尖的圣器，契合度想达到这样的境界几乎是不可能的，如今这种不可能变成了可能。

　　“聂辰哥哥，继续爱我……如果你和遗忘圣器的契合度达到完美级别，你可以发挥出遗忘圣器最强的威力！”时星旋喃喃地道。

　　聂辰亲吻着时星旋，同时他继续发动着进攻，他这会儿没有想什么完美不完美，他只想尽情地占有身下这诱人的人儿。

　　十分钟，二十分钟……战况激烈，时星旋一次次被送上高峰，五六个小时过去，时星旋身体一震，她感觉到遗忘圣珠与聂辰终于完美契合，她是遗忘圣珠的器灵，和聂辰之间也终于完美地契合。

　　聂辰脑海之中涌出来不少信息，他的眼中露出惊讶之色，遗忘圣珠达到了完美之境，解封了能力！

　　遗忘圣珠有一部分能力被封印了！

　　解封的遗忘圣珠，完美之境的遗忘圣珠，威力不会比黑日吞天壶差！


第1887章 遗忘圣珠的力量！

　　“聂辰哥哥，我感觉好幸福。”时星旋依偎在聂辰怀里道。

　　聂辰轻抚着时星旋玉背道：“星旋，你已经成为器灵，我给不了你更多，但给你怀抱，给你温暖还是可以的。”

　　“够了，聂辰哥哥，这就够了！聂辰哥哥，遗忘圣珠和你完美契合了，你收到了信息吗？”时星旋道。

　　聂辰点了点头，他伸手，遗忘圣珠到了他的手中，和之前相比，遗忘圣珠给聂辰的感觉更加亲切，更加强大。

　　“这遗忘圣珠没想到被封印了一部分的能力。”

　　“它可是最顶尖的至尊圣器！”

　　聂辰微笑着道，遗忘圣珠的能力还是原来那样，但它增强了，哪怕是最顶尖的强者，遗忘圣珠也可以让他将一些东西完全遗忘掉！

　　而且战斗中，遗忘圣珠也是有强大作用的，想想看，聂辰与一个强者战斗，突然，遗忘圣珠爆发，那一个强者忘记了如何使用自己最厉害的绝技，甚至忘记了如何出招，后果绝对很严重！

　　“聂辰哥哥，我以后可以帮到你更多了。”时星旋道。

　　聂辰右手在时星旋胸前把玩着，那诱人的小白兔在他手中变换着形状：“星旋，以后和影彤她们一样叫我聂大哥吧，叫我夫君也行。”

　　时星旋低声道：“聂大哥！”

　　“星旋，好好休息一晚，明天起，我们试试动用遗忘圣珠战斗。”聂辰道。

　　“嗯！”

　　这一晚时星旋睡得无比香甜。

　　第二天，聂辰就到了修练场，遗忘圣珠的能力大大增强，聂辰相信他的战斗力肯定可以提升不少！

　　“风云圣尊，金不灭……”聂辰点了十多个强者。

　　风云圣尊他们眼睛发亮，聂辰点的强者比之前多，而且一个个也都是很厉害的强者，或许这一次可以赢聂辰！

　　一直被虐，风云圣尊他们也是有些郁闷的！

　　“门主，您确定这样子？我们如果全力而为，只怕——”风云圣尊开口道。

　　聂辰淡淡地道：“你们尽管全力出手，在这里死亡又不会真正地死亡！能杀死我，给你们一些贡献值奖励！”

　　风云圣尊他们兴奋了，贡献值可是好东西，贡献值可以在聂辰这里换到修练的资源，如果有足够的贡献值，想离开逍遥戒行动都没有问题。

　　当然，目前来说还没有一个人有足够的贡献值可以随意地离开。

　　“各位，大家这一次一定要精诚合作！”

　　“这一次我们可以赢！”

　　风云圣尊他们彼此传讯着，立刻他们就形成了一个强大的战阵，这战阵还是聂辰教给他们的，联合行动，战阵威力强横！

　　以遗忘圣珠之前的能力，哪怕这战阵弱一些，聂辰动用遗忘圣珠，也不能轻轻松松完全破坏这战阵。

　　“星旋，看你的了。”聂辰道。

　　“聂大哥，放心吧！”

　　动用圣隐披风，聂辰瞬间隐藏了起来，风云圣尊他们仔细地防御着，仔细地准备着攻击，只要聂辰露面，他们就会给聂辰雷霆攻击！

　　“星旋，王玄，黄天忠，让他们完全忘记行动。”聂辰暗道。

　　之前遗忘圣珠只能让阵法中的一人忘记一部分，做不到让其中两个强者完全忘记行动。

　　如今，应该没有问题！

　　“聂大哥，看我的。”

　　时星旋娇声道，她说着立刻遗忘圣珠的力量爆发，王玄还有黄天忠顿时呆在了那里，以遗忘圣珠如今恐怖的力量，他们完完全全忘记了行动，甚至还忘记了防御。

　　“咻！”

　　两个强者同时出现，阵法不可避免地出现了漏洞，聂辰的飞刀眨眼之间进入了阵法中，眨眼之间洞穿了王玄和黄天忠的脑袋。

　　王玄和黄天忠死亡！

　　“大家小心！”

　　风云圣尊厉声道。

　　一击命中，聂辰的飞刀眨眼之间消失不见，风云圣尊他们立刻恢复了战阵，可死去的王玄和黄天忠暂时可恢复不过来。

　　“轰！”

　　风云圣尊他们控制着战阵进行了覆盖性的攻击，然而没卵用，以聂辰的实力，他动用圣隐披风，攻击力不达到一定的强度是奈何不了他的，这样覆盖性的攻击，攻击面广，落到聂辰身上的攻击就只有那么多了！

　　“星旋——”

　　聂辰又发话了，时星旋控制着遗忘圣珠再一次爆发力量，顿时又是两个强者死亡！

　　不到五分钟，风云圣尊他们十多个强者全部陨灭，聂辰心头震惊，如果是之前，风云圣尊他们联手，聂辰或许可以赢，但可能需要半天以上的时间才能将他们全部杀死，如今居然仅仅五分钟的时间就办到了。

　　遗忘圣珠在战斗中的应用很好很强大。

　　而且如今这方面的开发利用还是开始，聂辰知道如果花更多的时间研究，遗忘圣珠可以起的作用会更大。

　　像风云圣尊他们这样的十多个强者，说不定三分钟不要就可以解决！

　　风云圣尊他们一个个可都不弱，他们十多个强者形成战阵，就算是黑日圣尊想赢他们都不会容易！

　　“这怎么可能？”

　　“我们竟然只支撑了五分钟！”

　　风云圣尊他们恢复了过来，他们一个个如见鬼了一般，昨天还战斗过，聂辰哪有这么强，一天的时间聂辰的实力竟然有这么大的提升！

　　“风云圣尊，你们再挑几个人，凑满二十个，咱们继续。”聂辰道。

　　风云圣尊他们很快就找了几个实力很强的人物，凑足二十人，实力更强再一次与聂辰战斗，可他们在聂辰手中支撑的时间也没有超过十分钟！

　　聂辰心中兴奋，遗忘圣珠达到完美状态，这实力增长不是一点点啊……不过仔细想想，这也是正常的，遗忘圣珠这样的至宝，哪怕在无量大帝那样的强者手中，想达到完美契合状态也是十分困难的！

　　而且聂辰的武器又是飞刀，遗忘圣珠爆发力量让目标失去抵抗一点点时间，聂辰的飞刀完全可以抓住机会！

　　“再来！”聂辰道。

　　时间过去一个月，聂辰与风云圣尊他们战斗三千次以上，一次次的战斗训练，聂辰与时星旋契合更好，遗忘圣珠的力量也渐渐充分地发挥了出来！

　　“好了，战斗训练暂时先到这里！”聂辰道。

　　聂辰话出口，风云圣尊他们长长地出了一口气，虽然这样的战斗训练他们也会有所提升，但一天就要被杀一百多次，也不怎么舒服啊！

　　对于聂辰的实力，风云圣尊他们是彻底地服气了，这实力肯定已经超过黑日圣尊不少！


第1888章 万道之门！

　　“混沌道宗将要开启万道之门。”聂辰喃喃自语。

　　就在刚刚，聂辰收到了消息，混沌道宗将打开万道之门，到时，整个圣界的强者，交出一定资源，都可以进入万道之门。

　　这万道之门，对应的是整个圣界最强大的秘境，混沌道宗能排第三，靠的就是这万道之门！

　　论传承，混沌道宗比光明圣宫，比黑日修罗宫都要久远得多，后来光明圣宫实力超过混沌道宗，主要是因为时空秘府，去掉时空秘府，混沌道宗的实力和光明圣宫也不差多少。

　　万道之门对应的万道秘境，是修练者的天堂，在那里可以更快地领悟许多的法则，每一次万道之门打开都会有许多的强者进入其中，这也会带给混沌道宗很多的修练资源！

　　“怎么这时候打开万道之门了，按理不是这时候啊。”聂辰疑惑地道，他面前是风云圣尊，风云圣尊之前也是一方霸主，对这些很了解。

　　风云圣尊恭敬地道：“门主，万道之门正常一亿年打开一次，距离上一次开启还只有八千万年，确实没到。这一次开启，估计是因为混沌道宗宗庆，没记错的话，混沌道宗开宗正好十八万亿年了，以往混沌道宗宗庆的时候，也有打开万道之门的传承，当年混沌道宗创立是在万道秘境内！”

　　聂辰道：“混沌道宗也没有透露出来要进行宗庆啊。”

　　风云圣尊道：“门主，既然混沌道宗说了打开万道之门，估计很快就可以收到混沌道宗宗庆的邀请函了。”

　　聂辰摇了摇头：“我可不一定会有！”

　　“门主，咱们长生门和混沌道宗并没有矛盾，我想应该会有邀请函的，如果能进入万道秘境，最好进入其中！”风云圣尊道。

　　聂辰道：“这万道秘境你应该进入过吧，如何？”

　　风云圣尊点点头：“进入过，混沌道宗的强者不死不灭级别的最多，就是因为有万道秘境！万道秘境中悟道，速度是外面的许多倍，而且万道秘境中有的地方甚至结出道果，那是天道法则力量形成的圣果，吃了直接让某项法则提升不少！”

　　“不过万道秘境中也有一定危险，不是妖物什么的，是天然的法则陷阱什么的，落到强大的陷阱中很可能就飞灰烟灭！”

　　聂辰道：“里面好处远大于坏处对吧？”

　　“门主，那是自然的，不然也不会有很多的强者心甘情愿交出资源进入其中！这也是混沌道宗吸引强者加入的一种方式，每一次万道之门打开之后都会有不少强者加入混沌道宗，混沌道宗的强者会有更多进入的机会！”

　　聂辰微微点头：“混沌道宗倒是想得好，进入捞许多的资源，进入里面的不少强者还会加入混沌道宗。”

　　风云圣尊道：“谁说不是呢？如果没有万道之门，混沌道宗也不可能存在那么久的时间！”

　　“十八万亿年，无数的势力更迭，但混沌道宗还好好的，就算光明圣宫到时候没有了，只怕混沌道宗还在！”

　　聂辰疑惑地道：“黑日修罗宫，光明圣宫等就没有打过万道之门的主意？”

　　风云圣尊笑道：“怎么会没有势力打过主意呢？只是打主意的基本上已经不存在了！混沌道宗的实力可是顶尖的，更主要的是在混沌道宗的地盘内有太古传承下来的无敌阵法，虽然不是主宰级别的阵法，但无限接近这一个圣界力量的极限！”

　　“那一个阵法混沌道宗轻易不会启用，但如果启用，就算是黑日圣尊那样的强者也绝对飞灰烟灭！”

　　聂辰轻轻点头，能存在十八万亿年的势力，自然有其道理。

　　意念一动，聂辰圣识进入了万界通讯器中，有新消息，是龙星海发过来的，龙星海和他说混沌道宗宗主要他的联系方式，应该是邀请他参加混沌道宗的宗庆。

　　“果然开始联系了。”聂辰心中暗道。

　　“龙老哥，你就将我联系方式给混沌宗主吧。”聂辰传讯道。

　　没过多久时间聂辰就来了好友申请，他查看了一下，果然是混沌宗主，混沌宗主可是老前辈，作为混沌道宗的宗主都已经千亿年！

　　“聂门主，贫道万玄，混沌道宗半年之后是十八万亿年宗庆，特邀聂门主还有长生门强者参加，当然，如果聂门主不方便过来也没有关系。”混沌宗主温和又有些苍老的声音响起在了聂辰脑海之中。

　　聂辰微笑道：“万玄道友，感谢邀请，到时候聂某一定出席盛会！就算不能本尊到，分身也会到场祝贺！”

　　万玄圣尊传讯道：“聂门主能参加，那是我们混沌道宗的荣幸，聂门主如果想进入万道之门，我们混沌道宗免费给聂门主提供一个名额！”

　　“如此那就多谢万玄道友了，对于万道秘境，我确实有兴趣。”聂辰笑道。

　　又聊了几句，两人结束了通讯。

　　聂辰想了想给龙星海去了一条信息：“龙老哥，混沌道宗宗庆邀请只提前了三个月时间，是不是太仓促了一些？另外，你现在什么情况，黄金龙庭打算什么时候掌控？”

　　龙星海的信息很快就过来了：“聂老弟，混沌道宗一向如此，按他们的说法，这叫随缘，不过我估计他们是不想太多的人过去，时间如果长，会有许多实力低的人物也能赶过去，很久以前出过事，大量的人聚集，一个邪魔强者在那一边杀死许多实力低的人物，混沌道宗好好的宗庆受到了影响。只有实力比较强的人物赶过去，出现这种情况的几率小得多！”

　　“还有一个原因，可能他们并不希望太多顶尖的强者过去，只三个月，圣界中肯定会有不少强者因为闭关什么的不能参加！虽然混沌道宗很强大，但如果太多顶尖的强者聚集，混沌道宗的压力也会很大。”

　　聂辰微微点头，只要三个月的时间正常就好。

　　“聂老弟，我如今的修为可是已经达到了圣尊巅峰！这一次我打算进入万道秘境，在里面肯定可以恢复到圣尊圆满级别的修为，到时我的实力就可以达到巅峰境界，甚至更强一些！”

　　龙星海被镇压在魔鬼湖底漫长的岁月，也不是没有收获的。

　　聂辰笑着回道：“龙老哥，那就恭喜了，你的实力恢得过来，和黑日圣尊相比，应该也没有多少差距！”

　　拥有万界圣刀，当年龙星海的实力就不比黑日圣尊低多少，他是黑日圣尊最强大的敌人之一！


第1889章 你，跪下！

　　龙星海笑道：“聂老弟，这一次万界之门开启是难得的机会，不知道你会不会过来，你若过来，咱们一齐进入里面好好提升！”

　　“万界之门开启三年，抵得上外面修练很长的时间，在里面也可以使用时间晶石修练，十分不错！”

　　聂辰道：“龙老哥，我过不过来，看情况吧，如果那一边安全，我会过来的！”

　　龙星海道：“聂老弟，安全问题你不必太担心，混沌道宗不会允许在自己地盘内发生大规模的战斗！混沌道宗联合其余的势力对付你，也不太可能，混沌道宗与黑日修罗宫矛盾不小，你让混沌道宗的压力大大降低了！”

　　“还有就是，到时是混沌道宗的十八万亿年宗庆，这样的日子在混沌道宗乱来，那就是打混沌道宗的脸。”

　　聂辰暗暗点头，应该是不会有什么问题的。

　　另外，以如今的实力，就算有问题，聂辰也有把握活着离开！

　　聂辰自己的实力提升了，逍遥戒也增强了，以如今逍遥戒的能力，就算是泰勒圣尊想发现也没那么容易！

　　“龙老哥，好久没有聚了，那咱们到时在那一边聚聚。”聂辰道。

　　“哈哈，好！”

　　结束通讯，聂辰赶往了万法大陆，混沌道宗的总部在万法大陆，另外，黄金龙庭的总部也在万法大陆。

　　万法大陆是如今整个圣界第一强大的大陆，和最强的混元大陆相比也相差无几！

　　九州大陆到万法大陆比较远，为了安全，聂辰并没有乘远距离的传送阵过去，到万法大陆已经是一个月之后了，距离混沌道宗宗庆只有两个月时间。

　　圣界其余地方不少的强者已经赶到了万法大陆，万法大陆一个个强大的城池多了不少强者。

　　飘香城是万法大陆一个比较大的城池，这地方环境特殊适合种一些奇花，整个飘香城常年弥漫着香气，吸引着不少强者来到。

　　“聂大哥，这地方好漂亮。”时星旋喜悦地道。

　　时星旋是遗忘圣器的器灵，聂辰在她身上布下了阵法，只要她不离开聂辰身边很远不会有问题，她可以看到，可以摸到所有的东西。

　　“这里环境确实不错。”聂辰微笑道。

　　时间一分一秒过去，聂辰带着时星旋到处逛着，聂辰可没有带时星旋这么逛过，时星旋很是喜悦，笑个不停。

　　时星旋本就是最顶尖的美女，如今脸上一直带着笑容，魅力更强几分。

　　“小子，停下！”

　　几个青衣武士瞬间拦在了聂辰他们面前，为首的青衣武士冷漠地开口。

　　“这一位姑娘是你的女人？你开一个价钱，她我们少主买了！”为首的那一个青衣武士冷冷地道。

　　“滚！”

　　聂辰脸色一冷道，买下时星旋，这家伙也敢说！

　　不过时星旋极为美貌，有这样的人出现也正常，若是他们听话地离开，聂辰也懒得找他们的麻烦了。

　　好歹也是长生门的门主，和这样的小喽罗计较没有多大意思。

　　为首的青衣武士脸色一沉狰狞道：“小子，别给你脸不要脸，我们少主可不是你惹得起的人物！”

　　“乖乖地将人卖给我们，你还有一条活路，否则明年的今日，只怕就是你的祭日！”

　　聂辰脸色阴沉了下来，不乖乖地滚蛋，还威胁他，这些家伙好大的胆子！

　　“你说错了，明年的今日，是你的祭日，不是我的！”聂辰道，他说着一道火焰出现，瞬间火焰笼罩了那一个青衣武士，这一个青衣武士圣王后期的修为，也还算可以，但眨眼之间他就有火焰中化为了灰烬！

　　“你，你杀了队长！”

　　“该死的，我们可是田家的人！”

　　“有种的你别跑，我们田家强者很快就会到！”

　　另外几个青衣武士叫道，他们又惊又怒，他们队长在他们中实力最强，可居然一下子就死在了聂辰手中。

　　聂辰淡漠地道：“本座今天心情还不错，立刻滚蛋，你们还可以活命！否则明年的今日说不定也是你们的祭日！”

　　“好个狂妄小子！”

　　远处天空中传来狂暴的声音，这声音刚响起的时候似乎很远，可声音落的时候已经响起在面前。

　　一个神情阴厉的老者出现了，看到这一个老者出现，那几个青衣武士顿时放下了心来，这老者可是他们田家的一名长老，圣皇级的强者！

　　“这人死定了！”

　　“居然在这一边杀田家的人，传闻田家还和拓拔家结亲了，不知道是不是真的！”

　　“实力还不错，但这人没脑子啊！”

　　周围一些强者议论着，有的强者实力不错，也不怕惹麻烦。

　　阴厉老者盯着聂辰冷冷地道：“立刻下跪磕头，发下天道誓言永世效忠田家，交出你的女人，否则你就死路一条！”

　　“废话真多！”

　　聂辰一挥手，瞬间再一道火焰出现，和刚刚那一个强者一样，这一个阴厉老者被一团火焰笼罩，同样眨眼之间化为了虚无！

　　几个青衣武士都要吓傻了，那阴厉老者可是他们的长老，圣皇中期的修为，居然就这么死了。

　　周围的许多人也瞪大了眼睛，本来以为聂辰立马就得死了，可没想到，死的居然还是田家的强者！

　　“你，你有种的不要跑，我们田家还有更厉害的强者！”其中一个青衣武士鼓起勇气道。

　　如果聂辰就这么跑路了，他们什么也没说，那到时候家族可是会责罚的！

　　聂辰淡淡地道：“本座没打算跑路，你们田家如果还想死人，尽管过来！”

　　说完，聂辰仿佛没事一样和时星旋继续逛着街，时星旋脸上也没有露出紧张之色，开玩笑，以聂辰如今的实力，整个圣界他招惹不起的人不多，甚至可以说没有！

　　黑日修罗宫那么厉害，还不是招惹了。

　　“狂妄，狂妄！”

　　消息很快就传到了田家，田家家主震怒，他圣尊初期的修为，愤怒之下一巴掌，面前一张价值不菲的玉石桌子被他拍得粉碎！

　　“父亲，那一个家伙也太嚣张了，大街之上，居然就那么杀死我们田家两个人，简直不把我们田家放在眼中！”一个青年恼火地道。

　　这一个青年就是那少主，他叫田云鹤，之前在那一边，田家那一个长老出现的时候他本来打算出来，可眨眼之间那一个长老死了，田云鹤赶紧跑回了家族。

　　“姐夫，咱们田家刚和你们拓拔家族结亲，当时有人这么说，那家伙竟然还是杀人了，也是没有将拓拔家族放在眼中！”

　　在场还有一个青年，这一个青年一身金袍，他来自于拓拔家族，就是整个圣界实力排名第十的那一个拓拔家族。

　　不久前，这一个青年看中了田家家主之女，刚刚定下婚约。

　　“岳父大人，这事情就不劳岳父大人出面处理了，小婿帮您去处理，肯定处理得妥妥贴贴。”金袍青年傲然道。

　　拓拔家族实力强横，虽然聂辰表现出来了不弱的实力，但根本就没有放在这青年的眼中。

　　田家家主脸色一缓。

　　“有玉堂你出面，自然不会有任何问题，不过玉堂你也还是要小心一二！”田家家主道。

　　金袍青年叫拓拔玉堂，他自傲地道：“岳父大人放心，一个不知道哪里冒出来的狂徒而已，轻轻松松就可以将他拿下！”

　　“姐夫，我和你一齐过去！”田云鹤道。

　　“嗯！”

　　短短几分钟，拓拔玉堂他们到了飘香城，到了聂辰面前，四个强者将聂辰还有时星旋包围了起来，他们四个身上都散发出来极恐怖的气息。

　　这四个强者都是圣尊，虽然都只是圣尊初期，但身边有四个圣尊初期的强者守护，代表拓拔玉堂在拓拔家族身份地位很高！

　　“你，跪下！”

　　望着聂辰，拓拔玉堂轻蔑地道。


第1890章 本座聂辰！

　　作为拓拔家族的少主，拓拔玉堂平素是嚣张惯了的，当然，以他的身份地位，拓拔玉堂也有嚣张的本钱。

　　“玉堂兄让你跪下，还不跪？”田云鹤厉声道，他说着望向了时星旋，眼中充满了欲望。

　　“赶紧的跪下磕头赔罪！”

　　聂辰沉声道：“拓拔家族还真是嚣张啊，这事情，拓拔家族真的要管么？”

　　拓拔玉堂冷笑道：“混账东西，知道本少来自于拓拔家族，知道田家与拓拔家族如今的关系，竟然还敢下杀手，本少不管你来自于什么势力，不管有谁过来求情，今天你都是死路一条，不过在死之前，你还得跪下忏悔！”

　　“将他拿下，让他给本少跪下！”

　　聂辰淡淡地道：“拓拔玉堂，凭他们四个，只怕还没有这样的实力！”

　　四个圣尊级别的强者准备出手，不过聂辰身上爆发出来强大的灵魂力量，眨眼之间这四个圣尊级的强者全部昏迷了过去。

　　“收！”

　　聂辰意念一动，这四个圣尊级的强者进入了逍遥戒中，虽然他们只是圣尊初期，但好歹也是圣尊级别，还是有一定作用的！

　　“你——”

　　拓拔玉堂脸色一变，聂辰竟然有如此实力，四个圣尊级别的强者，居然这么轻松就让他们昏迷，圣尊中期，甚至圣尊后期的强者只怕都没有这样的实力，怎么着也得圣尊巅峰的强者！

　　“你敢抓我们拓拔家族的人，你好大的胆子！”

　　最初的惊讶之后，拓拔玉堂厉声道，他可是来自于拓拔家族，还是拓拔家族的少主，还怕了聂辰不成？

　　别说圣尊巅峰，就算是圣尊圆满的强者，没有厉害的后台，谁敢得罪拓拔家族？

　　整个圣界能进入前十，拓拔家族岂会简单，明面上拓拔家族圣尊级的强者数量就超过三千，暗中总还有一些！

　　“跪下，忏悔！”聂辰冷声道。

　　拓拔玉堂居然要他下跪，还想杀他，对于拓拔玉堂，聂辰自然动了杀心！

　　至于敢不敢杀，笑话！

　　“你说什么？”拓拔玉堂厉声道。

　　聂辰居然要他下跪，拓拔玉堂感觉不可思议，他是拓拔家族的少主，让他下跪，那可是打拓拔家族的脸了！

　　“我让你跪下！”

　　聂辰再一次开口，拓拔玉堂圣皇巅峰的修为，忽地，他感觉到了如山的压力，恐怖的压力作用到他身上，拓拔玉堂根本就承受不住情不自禁地跪到了地上。

　　周围许多的人都看傻了，拓拔玉堂是拓拔家族的少主……这少主不是指他是拓拔家族的继承人，但他是拓拔家族继承人的儿子啊，他父亲拓拔阳天是拓拔家族的继承人，而且用不了多久时间就可能成为拓拔家族的家主。

　　拓拔玉堂那时候有不小的可能成为拓拔家族下一任的继承人，以后是有资格成为拓拔家族家主的！

　　“你敢如此，我们拓拔家族饶不了你！”

　　“有种的你在这里别走，我们拓拔家族其余一些强者用不了多久时间就会过来！”

　　拓拔玉堂厉声道，他虽然被强大的力量压得跪下了，但他还是不认为聂辰敢杀他，认为聂辰没有这样的胆子！

　　“你这一个大号炼废了，拓拔阳天再炼个小号吧！”聂辰淡声道。

　　周围的人不懂聂辰的意思，不过下一秒他们懂了，一团火焰笼罩了拓拔玉堂，眨眼之间拓拔玉堂在火焰中飞灰烟灭。

　　田云鹤满脸的冷汗，聂辰竟然连拓拔玉堂都敢杀，那还会不敢杀他？

　　“扑通。”

　　田云鹤跪到了地上。

　　“大人饶命，大人饶命啊！”田云鹤惶恐无比地道。

　　聂辰望田云鹤：“大街之上，纵容手下强抢别人的女人，还叫来拓拔玉堂想杀我，本座岂能饶你！”

　　立刻，田云鹤也在火焰中化为了飞烬。

　　帝皇之怒，伏尸百万，聂辰如今比帝皇不知道厉害多少，他虽然一般懒得对付田云鹤这样的小人物，但如果他们主动挑衅，聂辰也没那么好说话。

　　周围的人不少都吓傻了，田云鹤和拓拔玉堂居然就这么死了。

　　“星旋，换一个城市逛逛吧。”聂辰道。

　　时星旋点点头，很快聂辰他们离去到了另外的一个城市，逛了一两个小时，天空色变，天空中异兽奔腾，一头头强大的异兽到了这一边，在异兽之上还有一个个的强者，拓拔家族过来了一百来个圣尊级的强者！

　　而且那些异兽有的也有圣尊级的实力！

　　“嘶，发生了什么？”

　　“是拓拔家族的旗帜，谁惹了拓拔家族！”

　　“我听说在飘香城，有人杀了拓拔玉堂，难道那人在我们这里了？”

　　许多的人议论纷纷，震惊不已。

　　“吼！”

　　天空中，一头白虎咆哮，威震四方，白虎头顶，一个黑袍老者脸色阴沉，这黑袍老者是拓拔家族的一名长老，圣尊圆满级别的修为，而且战力比一般圣尊圆满级别还要强上很多，实力达到一般不死不灭级别强者的水准！

　　“阁下杀了我们拓拔家族的人，难道不准备给我们拓拔家族一个交代？”黑袍老者让白虎降落，这白虎有几十米长，而且有圣尊巅峰的实力，气势极为强横！

　　白虎降落，天空中其余一些异兽也降落了下来，聂辰和时星旋所在的这一个区域，其余人纷纷退开。

　　“拓拔家族还没完没了了不成？”聂辰冷冷地道。

　　“杀了拓拔玉堂，本座的火气出了，但如果你们还不滚蛋，本座的火气又上来，你们只怕也会有大麻烦！”

　　黑袍老者冷声道：“不管你来自于什么势力，哪怕来自于黄金龙庭，混沌道宗，杀了我们拓拔家族的核心成员，也得给我们拓拔家族一个交代！”

　　聂辰冷漠地道：“如果本座说不呢？”

　　黑袍老者冷笑道：“如果阁下，如果阁下所属的势力不给一个交待，说不得我们就只能带阁下去我们拓拔家族做客了！”

　　“呵呵！”

　　“只怕你们拓拔家族没有这样的本事！”

　　聂辰的话让黑袍老者大怒，他圣尊圆满的修为，不死不灭级别的实力，又是拓拔家族的高层，这一边还有拓拔家族一百多圣尊级的强者，居然被如此轻视！

　　“小子，报上你的名号，老夫倒要看看你是何方神圣，竟然如此大言不惭！”黑袍老者厉声道。

　　聂辰意念一动变成了自己本来的模样。

　　“本座聂辰！”


第1891章 公开招揽！

　　黑袍老者傻了，拓拔家族其余过来的强者同样傻了。

　　周围听到聂辰话，看到聂辰的许多人也傻了。

　　居然是聂辰！

　　哪怕是黄金龙庭的继承人，混沌道宗的继承人，也比是聂辰好得多啊！

　　“拓拔家族少主想聂辰下跪，想杀聂某，聂辰反击一下，居然拓拔家族又这么多人过来，这是当聂某好欺负啊！”聂辰淡淡地道。

　　下一秒，瞬间长生门几千圣尊级的强者出现了，这几千圣尊级的强者将拓拔家族的一百多人团团围住！

　　“聂门主，我们不知道是聂门主当面，是我们拓拔家族错了，还望聂门主大人不记小人过。”黑袍老者连忙道。

　　“聂门主，我们拓拔家族愿意给出赔偿！”

　　聂辰淡淡地道：“你们刚刚可是想杀聂某，什么样的赔偿能比得上聂某的命？你们乖乖地进入本座空间宝物中，好好反省！”

　　黑袍老者他们脸色大变，进入了聂辰空间宝物中，生死完全在聂辰掌控中啊。

　　当然，现在好像也一样……

　　“他们如果不服，杀到他们服！”聂辰下令道。

　　“是，门主！”

　　长生门几千个圣尊级的强者开口，声势浩大，生死圣尊，金不灭等也在其中，他们同样十分的恭敬！

　　最开始被聂辰抓的时候，生死圣尊他们还有些不服，但如今，他们早就已经被聂辰打服了！二三十个强者联合，在聂辰手中还支撑不了十分钟，背叛聂辰？开玩笑，在长生门好好的，背叛聂辰找死不成？

　　拓拔家族那些强者心惊肉跳，长生门这么多的强者包围他们，如果出现，只要一两个呼吸的时间，他们估计就全部死亡！

　　“聂门主，我等任凭处置。”黑袍老者道。

　　“我等任凭处置。”

　　拓拔家族其余的强者也道，那些异兽一个个的都趴到了地上低下了头。

　　“收！”

　　聂辰意念一动，眨眼之间拓拔家族这些强者全部被聂辰收到了逍遥戒中，长生门那几千圣尊级的强者并没有立刻消失，他们飞在天空中，一个个散发着惊人的气势。

　　几千圣尊级的强者，声势无比浩大！

　　“所有人听着，凡有志加入我长生门，而且拥有圣皇级修为的人物，可以联系他们中任何一位沟通加入我长生门！”聂辰淡淡地道。

　　“我长生门如今已经拥有一万五千圣尊级的强者，二三十万圣皇级的强者，以后还会更多，先加入长生门，以后的好处就会多一些！”

　　一万五千圣尊级的强者，其中有许多是死灵强者，它们只能在逍遥戒中起到不错的作用，不过这时候当然得说出来吹一吹！

　　长生门这样的实力，聂辰估计着，应该可以吸收不少强者加入长生门！

　　“对了，长生门掌控神界，加入长生门，以后想下界会容易许多，安全许多！”

　　聂辰又加了一句，这一个城市内有一些圣皇圣尊级的强者，听到聂辰的话，有强者心动了，长生门如今的实力确实已经极为强大，而且能方便地下界，这一点对于许多的强者也有莫大的吸引力！

　　整个圣界，从神界飞升上来的强者有不少，许多的很长时间没有下界过了，一是因为下界的难度不小，二是下界了的安全问题。

　　如果加入长生门，这两个问题就都不是问题了。

　　“聂门主，我呼延峰，愿意加入长生门，效忠聂门主！”一个圣皇级的强者忽地飞了过来道。

　　呼延峰是那一种独行的强者，他有家室，不过家室在神界，已经圣皇中期的修为了，但呼延峰还没有回神界看过。

　　不是不想，只是独行的圣皇中期强者，下界的难度很大！

　　呼延峰也不是没想过加入某个势力，但一直没有下定决心，因为就算加入了强大势力，以他的修为得到下界的资格也不容易！

　　“欢迎！”聂辰笑道。

　　“聂门主，我刘长空愿意加入长生门，效忠聂门主——”

　　呼延峰站了出来，立刻又一个圣皇级的强者站了出来，圣皇级的强者中，想下界看看自己家人的不少。

　　“欢迎！”

　　聂辰笑着道，长生门以前并没有招过人，以前的实力低，仇人也不少，招人只怕也招不到多少，如今长生门的实力已经很强了，这时候招人，聂辰估计整个圣界会有不少的强者加入长生门！

　　和其余的势力相比，长生门强者能更加容易，更加安全地下界，这一点吸引力是很大的。

　　风云圣尊这时候开口道：“诸位，本座曾经是风云圣宗的宗主，本座保证，你们如果加入长生门，绝对是你们这辈子做的最正确的选择！”

　　金不灭淡淡地开口道：“长生门拥有杀手堂，本座如今是长生门杀手堂的堂主，欢迎厉害的同行加入！”

　　一个厉害的阵道强者缓缓开口道：“加入长生门，老夫等人阵道方面有不小的进步，欢迎阵道强者加入！”

　　……

　　一个个顶尖的强者开口，这些强者在整个圣界都是知名人物，他们的号召力是不小的，他们这么开口招揽，到时候肯定会有更多的强者加入长生门。

　　长生门如今的强者基本上都是抓来的，一直以这样的法子增长势力也不是一个办法。

　　“诸位，长生门的大门为所有强者敞开着，欢迎大家加入！”聂辰笑道。

　　说完，聂辰消失不见，长生门大量的强者也消失不见，这一个城中大量的人大口大口地喘息着，刚刚长生门那么多强者散发出来的气息太强，他们都有些喘不过气来。

　　“风云圣尊他们似乎都心甘情愿地加入了长生门！”

　　“金不灭杀手排行榜上可是排名第二，居然对聂辰都那么恭敬了。”

　　“长生门的实力比大家估计的强很多很多啊，这一边的消息传开，只怕许多的强者加入长生门！”

　　这一个城中很多的人议论纷纷，消息迅速地传开。

　　对于长生门的实力，很多的势力，很多的强者其实还是有些怀疑的，哪怕之前长生门强者搞定了风云圣宗。

　　那一次，其余势力的强者没有什么人看到，耳听为虚。

　　但这一次，长生门大几千圣尊级的强者出现，整个城市中可是几百万人看到，而且风云圣尊他们一个个开口招揽强者加入长生门。

　　逍遥戒中，风云圣尊他们注意着自己的通讯器，很快其中一些就收到了消息，不少强者找他们，想加入长生门！


第1892章 各方计划！

　　“宫主，长生门如此大张旗鼓发展，咱们是不是该有所回应？”黑日圣宫一个强者道。

　　消息传到黑日修罗宫一众大佬的耳中，黑日修罗宫一个个大佬都很是恼火，他们当然不会乐于见到长生门实力增强！

　　“怎么回应？”黑日圣尊皱眉道。

　　“这个——”

　　那一个长老不知道说啥，对付一般势力，黑日圣尊当然可以直接杀上门，或者进行破坏震慑也行。

　　但长生门如今根本就没有总部，根本就没有产业！

　　长生门的发展，目前是一种以战以养的模式，聂辰等消耗的大量资源都来自于后面抓的长生门强者！

　　另一个长老道：“宫主，聂辰到了万法大陆，他很可能想去混沌道宗，咱们是不是在这上面做做手脚？万法秘境里面，空间宝物中的强者都不能出来，聂辰空间宝物内的强者也不会例外！咱们如果派出强者，派出杀手，是不是有可能在万法秘境之中斩杀聂辰？”

　　黑日圣尊眼中精光闪烁，他思量着，这种可能性还真的不小！

　　万法秘境里面确实空间宝物内的强者不可能出来，这个无数的强者都证实过，如今杀不了聂辰，说要聂辰躲着，远距离攻击，聂辰又有空间宝物内大量的强者帮着抵挡攻击。

　　如果聂辰进入万法秘境，必须满三年才能从里面出来，黑日修罗宫如果有足够强者，在里面杀死聂辰可能性不低！

　　邪眼圣尊道：“宫主，这确实是难得的机会！聂辰很可能想在里面提升修为，咱们不能给他这样的机会！若是聂辰的修为达到圣尊后期，他的实力可能和宫主您相比也不差多少！”

　　——黑日圣尊他们还不知道聂辰的修为已经达到了圣尊后尊，而且生命境突破了不少，遗忘圣珠达到了完美之境！

　　黑日圣尊轻轻点头：“聂辰的空间宝物挺厉害，但在万道秘境中，他空间宝物肯定废了，确实是难得的机会！”

　　“然而杀死他，也必须足够实力的强者才行，让七长老，八长老，九长老出动，另外，让他们都多带一些下属！”

　　黑日修罗宫的七长老八长老九长老都是极厉害的人物，而且他们的身份在黑日修罗宫内部也只有寥寥几人知道，他们明面上还有别的身份，都是一方势力的首领，暗中，他们早就已经加入了黑日修罗宫。

　　明面上，黑日修罗宫七长老八长老九长老表现出来的实力也没有那么强，他们都有超过三星半圣尊圆满的可怕实力，另外他们都培养了不少精锐手下，那些人虽然不知道他们的首领是黑日修罗宫的人，但他们都忠心耿耿！

　　邪眼圣尊道：“宫主，七长老他们未必能找到聂辰，让我也隐藏身份进入里面吧，我们四人联手，万不一失！”

　　黑日圣尊望向了邪眼圣尊，邪眼圣尊的实力更强，特别他占卜追踪方面强大，如果他进去，确实成功率高不少。

　　只是邪眼圣尊没有七长老八长老九长老好控制，七长老他们如今都是有势力，有亲人的，邪眼圣尊什么也没有，如果击杀了聂辰，邪眼长老有可能带着聂辰的大量宝物跑路！

　　“宫主，我一定尽心尽力！”邪眼圣尊恭声道。

　　黑日圣尊好一会儿过去轻轻点头：“行，邪眼，那你就和七长老他们一齐行动，大好机会，不要错过了！”

　　虽然心中对于邪眼圣尊有些怀疑，但黑日圣尊更想击杀聂辰，他还是同意了邪眼圣尊的请求！

　　“是，宫主！”

　　黑日圣尊的命令立刻传给了七长老八长老九长老，三个长老很快行动了，三个长老都抽调了所属势力绝大部分的精锐！

　　这三个长老掌控的势力可都不弱，全力行动，每一家都出动三百个以上的圣尊级强者，一千以上圣皇级的强者，声势浩大。

　　当然，就算这样，到时候也不会很惹眼，别的势力进入万道秘境的强者可能比这个还多得多。

　　有的势力，进入万道秘境的强者会有几千人，这其中当然有圣皇圣王级别的人物，万道之门开启，这可是难得的机会！

　　……

　　“死到临头了，还全力收人！”

　　龙苍傲冷笑，他也猜到了聂辰要进入万道秘境！

　　黑日修罗宫想杀了聂辰，黄金龙庭同样想杀了聂辰，在混沌道宗不好下手，但在万道秘境内部完全没有问题。

　　和黑日修罗宫不同，万道秘境，龙苍傲准备亲自进去！

　　同行的还有黄金龙庭许多的强者，因为圣尊级的强者进去一个收费高，外界也需要保证，黄金龙庭不可能全部圣尊级的强者进入，但黄金龙庭这一次出动的圣尊级强者也高达三千人，这三千圣尊级强者都是比较听龙苍傲话的。

　　不听话的，龙苍傲这一次都不带他们玩，免得他们到时候拖后腿！

　　时间一天天过去，太虚无极寺，圣家，幽冥圣殿，玄清宫等许多的势力都有不少强者到达万法大陆。

　　拓拔家族更多的强者也到了万法大陆，拓拔玉堂的父亲拓拔阳天，拓拔家族的家主拓拔雄关都到了。

　　“聂门主，本座拓拔家族家主拓拔雄关，不知道聂门主如何才能放了我们拓拔家族的人？”拓拔雄关到这一边立刻传讯给了聂辰。

　　用的远距离的传讯符，传讯成功！

　　“拓拔家主，拓拓家族加入我长生门，如何？”聂辰淡淡地回应。

　　拓拔雄关大怒，作为拓拔家族的家主，拓拔雄关那也是超级霸主级的人物，岂愿成为别人的手下？

　　“聂门主不要说笑，聂门主，我拓拔家族可也是拥有几千圣尊的强大势力，也不是好相与的！聂门主如果放了我拓拔家族那些人，我们拓拔家族可以给予赔偿，另外如果有别的势力联系，我们拓拔家族绝对不会成为长生门的敌人！”拓拔雄关传讯道。

　　聂辰心中冷笑，拓拔雄关这是还威胁上他了呢，如果他不答应，拓拔家族要联合别的势力与长生门为敌？

　　“拓拔家主，长生门无惧任何敌人，我聂辰，同样无惧任何敌人！”


第1893章 参加宗庆！

　　拓拔雄关心中恼火，以他的身份地位，一般来说怎么着对方也得给点面子，但聂辰这里，油盐不进。

　　“父亲，聂辰没有答应？”拓拔阳天道。

　　拓拔雄关沉声道：“聂辰这家伙一点面子都不给，让他提要求，我们拓拔家族可以给出赔偿，他都不干！”

　　拓拔阳天皱眉道：“父亲，只怕聂辰想的是吞并我们整个拓拔家族！”

　　拓拔雄关冷声道：“他确实有这样的想法，不过他想得太美！我们拓拔家族屹立这么多年不倒，也不是吃素的！风云宗倒下了，那是因为风云宗正好被聂辰钻了空子，风云宗大量的强者不在，宗门空虚！”

　　拓拔阳天点点头：“父亲，话是这么说，但咱们拓拔家族还是得小心为上，聂辰此人比较邪门！他从飞升到如今恐怖的实力，没用多久时间！希望他这一次会进入万道秘境，如果这样，他只怕很大的可能死在里面！”

　　拓拔雄关沉声道：“阳天，为父需要镇守家族，就不进入万道秘境了，你到时候带家族许多强者进入万道秘境中，如果有机会，杀了聂辰！无量功德图，圣隐披风，轮回魔琴，聂辰身上好东西可不少！”

　　“父亲，我知道。”拓拔阳天点头道。

　　拓拔阳天只有圣尊巅峰的修为，不过他的战力比一般圣尊圆满级别的人物厉害许多，他是拓拔家族百亿年难得一见的顶尖天才，另外这一次随拓拔阳天进入万道秘境的还有拓拔家族不少强者，其中有不死不灭级的人物！

　　拓拔雄关道：“若聂辰进入，别的势力肯定也会全力灭杀聂辰，如果需要和别的势力合作，你自己拿主意！”

　　“是，父亲！”

　　……

　　时间渐渐到了混沌道宗宗庆的日子，大量已经到了万法大陆的强者都向着混沌道宗这一边聚齐。

　　“九州大陆，剑家到！”

　　“天罗大陆墨玉宗道！”

　　混沌道宗不时有迎客使大声道，这些被叫出来的势力，那都是很强大的那种，怎么着在整个圣界也得排进前一千。

　　至于弱一些的势力，有人接待，但就不会有这样的规格了。

　　而如果是排名最顶尖的势力，比如说前二十这样子的，混沌道宗会有宗主副宗主级别的人物接待。

　　“混沌道兄，恭喜恭喜啊！”

　　“混沌道宗十八万亿年长存，厉害！”

　　渐渐地，顶尖的势力也开始过来，混沌道宗这一边热闹非凡，混沌道宗一个个强者脸上满是笑容。

　　整个圣界，或许传承十八万亿年的势力还有，但传承这么久，又这么强的势力就只有混沌道宗这一根独苗了。

　　混沌道宗的强者有自豪的本钱。

　　时间渐渐过去，实力弱些的势力基本上都已经到了混沌道宗，后面到的势力，一个个整个圣界排名前百。

　　“九州大陆玄清宫到！”

　　洪亮的声音响起，玄清宫宫主带着玄清宫不少强者乘彩云而来，大量的强者注视着，这是目前过来的最强大的势力。

　　“天罗大陆，万妖圣山到！”

　　又一道洪亮的声音响起，万妖圣尊等强者也来了，这样的盛会，只要不是敌对的势力一般都会参加，而且都是首领级的人物参加！

　　“聂老弟，到了没有？到了我们一齐进去吧！”龙星海传讯道。

　　“到了！”

　　龙星海笑道：“那咱们进去，好好喝喝酒聊聊！”

　　“行！”

　　聂辰答应了，这样的场合，其余势力针对他应该是不会的，混沌道宗十八万亿年的宗庆大典，搞事那就是得罪混沌道宗。

　　而且就算有强者要搞事，以聂辰如今的实力，他也有信心活下来，杀出重围！

　　混沌道宗接待完了玄清宫万妖圣宫的强者，就在这时，一道龙吟声远远的传了过来，一条条上万米长的神龙迅速靠近，每一条神龙身上都散发着极为强大的威势。

　　靠近到只有百公里，那些神龙迅速变小然后化为了人类形态，为首的正是龙星海。

　　龙星海身后几十个强者，他们都是神龙一族的强者，都是圣尊级别的修为，如今跟着龙星海混了。

　　“神龙一族，原族长龙星海到！”

　　洪亮的声音响了起来，下一秒，聂辰的身影出现在了龙星海的旁边，聂辰手牵着一个小女孩，正是娃娃。

　　在聂辰身后还有几十个人，风云圣尊，金不灭他们都在其中，这些强者都是长生门战力十分强大的那一种，至少也是二星圣尊圆满级别的修为，他们中任何一个都有力敌四个普通圣尊圆满级别强者的实力。

　　而且风云圣尊他们还学习了战阵，他们联手可以形成十分强大的战阵，可以让他们的实力更强一些！

　　“长生门门主，聂辰到！”

　　混沌道宗又一个迎客使连忙大声道，大量的强者望向了聂辰，对于聂辰，许多的人只是听说过可没有见过。

　　“那就是聂辰啊？”

　　“看着真年轻！”

　　“人家确实很年轻，不过实力也是真的强大，看他后面，风云圣尊，金不灭他们都恭恭敬敬的。”

　　“聂辰居然过来，说不定有乐子！”

　　许多的人暗中议论纷纷，整个圣界，聂辰如今的名号可是十分响亮，想杀聂辰的强者不知道有多少。

　　“龙老族长，聂门主，欢迎欢迎，你们能来参加我混沌道宗的典礼，老道不胜感激！”混沌道宗宗主亲自迎了过来。

　　龙星海虽然如今没有强大的势力，但他如今可还是持有万界圣刀的，而且龙星海是以前神龙一族的族长！

　　聂辰就更不用说了，对上拓拔家族的时候，长生门几千圣尊级的强者出现，而且聂辰言明，长生门拥有一万五千圣尊级的强者，无论长生门的势力还是聂辰的实力都极为强横！

　　“混沌道兄客气。”聂辰和龙星海同声道。

　　“哼！”

　　就在这时，冷哼声响起，数百强者迅速过来，为首的强者正是神龙一族如今的龙主龙苍傲，几百个强者全部是圣尊级别的修为，声势浩大。

　　龙星海脸色一沉，他和龙苍傲的眼神对上，两人都可以清清楚楚地看到对方眼中浓浓的敌意！

　　混沌道宗宗主微微笑道：“苍傲道友，欢迎，今日是我们混沌道宗十八万亿年庆典，老朽为大家准备了大量美酒！”

　　龙苍傲收回了目光望向了混沌道宗宗主，混沌道宗宗主这么说，自是不希望他和龙星海在这里打起来的。


第1894章 进入万道秘境！

　　黄金龙庭的强者到来，没过多久，幽冥圣殿，太虚无极寺等势力的强者也过来了，宾客基本上到齐。

　　黑日修罗宫明面上没有强者过来，不过暗中已经有不少强者过来了。

　　七长老，八长老，九长老，邪眼圣尊他们都已经来到，他们带过来上千圣尊级的强者，但黑日修罗宫到这一边的强者还不止这么多，在场还有一些强者暗中也是属于黑日修罗宫的，他们手下的强者也不少。

　　到时候如果进入万界道宗，强者会更多！

　　时间一分一秒过去，混沌道宗的宗门庆典不断进行着，聂辰和龙星海喝着酒闲聊着，他们只是宾客。

　　“十八万亿年，混沌道宗底蕴深厚啊！”龙星海轻叹道。

　　聂辰轻轻点头，他创建长生门，可长生门以后能不能存在十八万亿年，聂辰还真没有这样的信心。

　　一亿年都是很长的岁月，更何况十八万亿年。

　　“聂老弟，如果可以，混沌道宗这样的势力最好还是不要结仇，别看混沌道宗只排第三，延续这么久的势力如果被逼急了，爆发出来的能量会十分惊人，哪怕是黑日修罗宫也不敢轻易对上混沌道宗。”龙星海道。

　　聂辰轻轻点头：“若是可以，我自然是希望能与混沌道宗交好的！”

　　龙星海笑道：“混沌宗主如今拥有了风云圣刀，你和混沌道宗交易了轮回魔琴，算是有一个好的开头！”

　　“得到了风云圣刀，混沌宗主如今的实力估计比圣原道厉害不少了，和黑日圣尊相比也不会差太多。”

　　聂辰点头，混沌宗主的实力估计本就有四星半，如今怎么着也是四点七四点八的水准了，黑日圣尊也就五星的水准。

　　“龙老哥，这一次进入万道秘境，只怕龙苍傲他们会全力追杀你，你要小心！”聂辰道。

　　龙星海笑道：“放心吧，你与其担心我，还不如担心你自己，今天过来的强者想杀你的绝对比想杀我的多！”

　　聂辰心中无奈，强势崛起，不可避免地会触动不少势力的利益。

　　可聂辰也没有办法啊，不快速地崛起，他的敌人那么多，他能活到现在？

　　“龙老哥，我会小心应对的！”聂辰道。

　　……

　　混沌道宗的庆典十分的热闹，然而这一份热闹是别人的，聂辰他们并没有掺合多少，到这一边，聂辰主要是想进入万道秘境。

　　“诸位，感谢大家的光临，至此，混沌道宗十八万亿年宗庆圆满结束！为了感谢大家的到来，我混沌道宗决定开启万道之门，规矩大家都知道的，老朽就不多言了，万道之门对外已经八千万年没有开启过，对内也已经千万年没有开启过，希望大家进入万道秘境都能有所收获！”混沌宗主朗声微笑着开口。

　　大量强者眼睛都亮了起来，想进入万道秘境的强者很多。

　　万道秘境可是整个圣界第一秘境，那可不是吹的，在里面，无论你领悟的是什么样的法则，基本上都可以找到对应的悟道之处。

　　万道秘境开启三年，如果好好把握，抵得上外界修练三十万，三百万，甚至三千万年！

　　有的强者卡在一些关卡，数十亿年都不能突破，但是进入万道秘境，说不定就突破了，对于这些强者来说，那三千万年都不止！

　　“诸位，还有一点，老朽需要说明，万道秘境虽然是修练圣地，但里面也是有一定风险的，混沌道宗提供这样的机会让大家进入，如果在里面出什么事情，混沌道宗不承担任何责任。”混沌宗主道。

　　太虚无极寺一个老僧宣了一句佛号道：“混沌道兄多虑了，我等岂是不明事理之辈，进入里面，自当生死自负！”

　　“是啊，若是死在了里面，那也是命！”圣原道淡淡地道。

　　说着，圣原道瞟了聂辰这里一眼，聂辰眼睛一眯，如果有机会，圣家只怕也会找他麻烦的。

　　聂辰知道，黑日修罗宫肯定有不少强者隐藏身份，黑日修罗宫的强者想杀他，黄金龙庭的强者想杀他，圣家的强者想杀他，拓拔家族的强者也想杀他，如果有机会，幽冥圣殿，万妖圣山的强者估计也不会对他客气。

　　混沌道宗和太虚无极寺，这两方势力聂辰如今是没有得罪过的，但若有机会，或许他们也会下手！

　　宝物动人心，修练到很高深实力的，哪一个是善茬。

　　就算是太虚无极寺的高僧，绝大部分也不可能抵挡无量功德图，轮回魔琴，圣隐披风的吸引力！而且说不定有的强者还猜到遗忘圣珠在他的手中！

　　除了上面说的那些，那些个强者知道聂辰还有别的好东西，比如说聂辰的空间宝物，那些强者肯定就知道是很厉害的东东。

　　“敌人遍地啊！”

　　聂辰嘀咕着，这一次进入不能躲到逍遥戒中，就算他的实力比那些强者估计的高得多，如果不小心，也会阴沟里翻船！

　　“诸位，大家请稍等，马上开启万道之门！”混沌宗主道。

　　混沌道宗上万圣尊级的强者飞到了天空中，上万圣尊级的强者出力，天空中渐渐出现了一个很大的圆环，圆环慢慢地变得清晰。

　　透过那巨大的圆环，聂辰他们看到的不再是混沌道宗这一边的天空，他们看到的是异彩纷呈的天空。

　　万道秘境，万彩呈空。

　　许多的强者眼睛亮了起来，特别是那些修为卡住很长的强者，这一次进入，或许修为就突破了！

　　“诸位，交纳进入的费用，就可以得到进万道秘境的令牌，哪怕同时进入，每个人进入的地点基本上也不会相同，这一点大家注意！”

　　“另外，万道秘境开启的时间是三年，三年内无法出来，三年时间到，如果逗留在里面，每一天都需进入费用的百分之一，最长五年。”

　　聂辰声音响起在了风云圣尊等的脑海之中：“风云圣尊……你们不进入万道秘境，危险！你们待在我空间宝物中，如果到时候能让你们出来，你们可以出去修练修练。”

　　“是！”

　　风云圣尊他们并没有坚持，聂辰带他们到这一边参加宗庆，但可没有说要让他们进入万道秘境之中。

　　长生门，聂辰只打算他与娃娃进入万道秘境！

　　若以之前娃娃的实力，聂辰也是不会让的，但如今娃娃已经是四星半圣尊圆满的实力，龙星海如今的实力都比不上娃娃，在场实力比娃娃高的，聂辰估计，也就他，混沌宗主，龙苍傲，太虚无极寺主持都未必是娃娃的对手！

　　而且，混沌宗主他们就算实力比娃娃强一些，想杀死娃娃那也是很困难的，打不过，娃娃还不会跑么？

　　万道秘境是悟道最好的地方，让娃娃进入，娃娃的实力很有可能在如今基础上再进步一些！

　　“哥哥！”

　　娃娃换过来了两块令牌，龙星海的一个下属也换好了令牌，龙星海带过来的几十个强者都会进入万道秘境。

　　其余许多的强者这时候也都换好了令牌，不过没有人立刻进入，许多的强者都想知道聂辰到底进不进去！

　　“娃娃，我们走！”聂辰道。

　　“好的哥哥。”

　　聂辰牵着娃娃的手，眨眼之间他们冲上了天空消失在了那巨大的圆环中。

　　很多的强者脸上露出了笑容，聂辰进去了，而且聂辰还带着娃娃进去了，若是聂辰不好抓，抓到娃娃，用来威胁聂辰，说不定也能从聂辰那里得到一些好东西！


第1895章 万法秘境！

　　聂辰与娃娃进入万法之门，大量强者立刻冲入了万法之门。

　　在那些强者看来，与聂辰他们差不多同时进入万法秘境，或许出现在同一个地方的几率高一些！

　　“想杀聂老弟的人很多啊。”龙星海心中暗道，他眼中有着忧色。

　　聂辰的实力是强，但如果大量强者围杀，能不能活下来真是问题，跟着聂辰一起进去的还只有娃娃。

　　“龙星海，还不进入？”龙苍傲冷笑道。

　　黄金龙庭的强者还没有进入，虽然也想干掉聂辰，但在龙苍傲看来，龙星海才是最大的威胁！

　　聂辰想吞并黄金龙庭是很困难的，但龙星海却有可能重新成为黄金龙庭的龙主！

　　“哼！”

　　龙星海冷哼一声，立刻他和几十个下属飞入了万法之门。

　　“所有人听着，看到龙星海，看到龙星海的下属，能抓就抓，不能活捉，那就格杀勿论！”龙苍傲传讯，他身后多出来了两千多圣尊级的强者。

　　之前宗庆的时候只出现了几百人，但实际上，龙苍傲带过来了三千圣尊级的强者！

　　万法秘境虽然面积不小，但在万法秘法中找到龙星海他们，斩杀龙星海他们的几率高得多！

　　“是，龙主！”

　　三千黄金龙庭的强者同声道。

　　龙苍傲道：“没有令牌的，立刻兑换令牌，所有人立刻进入万法秘法！”

　　“是！”

　　眨眼之间黄金龙庭已经兑换了通行令牌的几百强者先进入了万法秘境，其余两千多人也迅速地兑换了通行令牌跟上了。

　　一刻钟过去，所有在这一边准备进入万法秘境的强者已经全部进入了万法秘境。

　　……

　　空间波动，四五分钟，聂辰才进入了万法秘境，他出现在了一片森林的边上，森林郁郁葱葱，天空异彩纷呈。

　　“好强的木属性法则力量！”聂辰深吸了一口气。

　　聂辰对于五行力量是有一些了解的，圣婴旁边也有木属性的法星，不过只有一点点，这会儿聂辰并没有修练，可木属性的法则就贪婪地自动吸收着法则力量，哪怕他不修练在这里坐三年，木属性法则都会增长不少。

　　当然，聂辰肯定不会将时间浪费在这上面，聂辰主要修练的可不是这个！

　　时间法则，灵魂法则，毁灭法则，毒属性法则，雷电法则……聂辰圣婴周围比木属性法星强大的法星多得是。

　　“出来！”

　　聂辰意念一动试着让逍遥戒中风云圣星到外面，但失败了，聂辰试着自己进入逍遥戒中，还是失败。

　　万法秘地这一边，这方面的规则极为强大！

　　聂辰估计着，自己如果达到圣尊圆满的修为，逍遥戒再增强很多，才可以打破这里的规则压制。

　　“收！”

　　聂辰试着将一块石头收进逍遥戒中，轻易就收了进去，这里的规则只针对有生命的物体，没有生命的物体不受限制。

　　“无生命的物体可以吸收进去，不知道法则力量，可不可以进入一些到里面。”聂辰心中暗道。

　　意念一动，聂辰立刻让逍遥戒吞噬外界的法则力量，很快，聂辰眼睛一亮，逍遥戒真的吞噬到了一些法则力量进入里面，吞噬的力量不是很多，但如果他在法则力量充沛的地方，应该也足够三五人修练！

　　“寥胜于无吧，三年时间，影彤她们吸收域外天魔的力量还能提升许多，如果卡住了，有些法则力量，他们突破也快一些。”聂辰心中暗道。

　　下一秒，聂辰迅速远去。

　　万法之地许多的地方凝聚着强大的法则，有的地方，法则力量甚至结出道果，但那样的地方也会危险许多！

　　“聂辰那家伙不知道在什么地方。”

　　“是啊，如果找到他，杀死他，那就太好了，这万法秘境虽然好，但在这里面修练得到的好处肯定比不上击杀聂辰的好处！”

　　聂辰隐遁前进，有声音传到了他的耳中，聂辰脸色一冷，不过他并没有过去杀了那几个强者。

　　杀了他们可能引来大量强者，进入这里面，聂辰主要目地可不是杀人夺宝！

　　宝物聂辰有不少，对于聂辰来说，他的主要问题是修为低了些，和杀人夺宝相比，提升修为更加重要！

　　时间一分一秒过去，聂辰迅速前往着万法秘地的核心处，万法秘地核心处法则力量最为强大，危险也大得多。

　　拥有无量功德图，聂辰对于危险并没有那么畏惧，提升越快越好！

　　“水属性法则，光明法则，风属性法则，雷属性法则……”

　　一路前进，聂辰经过了不少法则力量汇聚之地，这样的地方一般都有强者在修练了，还有强者在战斗，争夺着法则汇聚之地修练的资格！

　　距离聂辰比较遥远的地方，邪眼圣尊也进入了，黑日修罗宫进入的强者多，邪眼圣尊身边已经有了两个下属。

　　“大人，如何？”其中一个下属道。

　　邪眼圣尊刚刚占卜了。

　　“还没有发现，万法秘地虽然比一个大州小得多，但这一边法则众多，干扰严重，距离远了占卜不到。”邪眼圣尊道。

　　另一个下属道：“大人，也不用担心，进来的强者找聂辰的肯定许多，总会有人发现聂辰的，到时候凭我们黑日修罗宫的实力，拿下聂辰的几率不小！”

　　“嗯！”

　　邪眼圣尊轻轻点头，“走吧，寻一处适合修练的地方修练，聂辰没有那么容易被抓被杀，让别的势力先去折腾！”

　　进入万法秘地，邪眼圣尊也忍不住了，这么适合修练的地方，如果好好修练一番，说不定实力增强不少！

　　“是，大人！”

　　邪眼圣尊他们没有继续寻找聂辰了，黑日修罗宫还有一部分人寻找，但他们的实力低，又如何能找到拥有圣隐披风的聂辰？而且聂辰还在自己的身上布下了层层阵法，就算距离很近，实力低了想发现聂辰也极困难！

　　“娃娃！”

　　半个小时，聂辰接近了万法秘地的核心处，他传讯给了娃娃，之前聂辰与娃娃商量过，都前往核心处。

　　万法秘地中远了传讯不到，但若都在一个区域，可以传讯成功。

　　只是……这会儿聂辰并没有传讯成功，聂辰拥有圣隐披风，他前进更加方便，娃娃过来没这么快。


第1896章 道果现！

　　传讯失败，聂辰也没有太担心，他迅速进入了万法秘地的核心处。

　　“呜呜！”

　　风呼啸着刮过，感受着那风的威势，聂辰心中惊讶，这风蕴含着极为强大的法则力量，三星圣尊圆满以下被这风吹一下，只怕所有的血肉都会被风刮走，骨头也会被风刮成骨粉消散在天地之间，灵魂肯定也保存不住。

　　“轰隆！”

　　聂辰又踏上一地，瞬间周围无数的雷电，他整个人仿佛处在了雷霆世界中，狂暴的雷电，三星圣尊圆满的人物估计也扛不住！

　　不过这些拦不住聂辰，他如今的防御已经超过五星圣尊圆满，综合实力绝对已经达到了五星半的水准！

　　除了聂辰，整个万法秘地，达到五星圣尊圆满的，估计也就无量大帝……黑日圣尊没有进来，但无量大帝进来了。

　　三星半，四星，四星半。

　　聂辰不断深入，越深，聂辰碰到的攻击就越恐怖，有些时候，聂辰也得打起精神，否则也有陨落的风险！

　　忽地，前方空间不断地波动，聂辰还可以看到一条条清晰的空间裂纹，踏入其中必定承受空间法则的猛烈攻击。

　　“好强大的空间法则，攻击力只怕达到了五星水准！”聂辰心中暗道。

　　下一秒，聂辰直接进入了恐怖无比的空间法则区域，他的进入，顿时如水滴入了油锅之中，一道道的空间裂纹不断地撕扯了过来，聂辰防御差一点，他整个人立刻就会被强大的空间裂纹撕成碎片！

　　“好家伙，绝对达到了五星水准！”

　　聂辰嘀咕着，他小心翼翼地前进，以他的防御，这样的攻击勉强还是可以承受，越深处好处越多，黑日圣尊应该没有进来过，就算进来过，应该也没有进入过更里面！

　　混沌道宗，其余势力的强者应该也很久很久没人进入过更里面了，混沌无极钟，无量功德图都迷失了漫长的岁月。

　　如此漫长的岁月没有人进入过，聂辰估计着，更深处应该有道果！

　　想到这个，聂辰心跳加速，道果这玩意儿可是法则的凝聚啊，直接吃道果，比吸收法则还要快许多许多！

　　任何一枚道果，价值都极高极高！

　　时间一分一秒过去，两个小时，聂辰才通过了可怕无比的空间破碎区域，当他踏足坚实的地面，聂辰也长长地松了一口气，刚刚这两个小时，聂辰也遇到过危险！

　　“咦——”

　　聂辰正准备继续前进，他愣住了，他看到了一棵树，树的一部分在安全的区域，还有一部分在空间破碎区域！

　　如果只是这样，聂辰也不奇怪，但那一棵树上，赫然有一个银白色的果子。

　　“嘶……难道是道果？”

　　聂辰惊喜无比地迅速靠近，这里面神识受到影响，但距离近了，聂辰的神识还是可以扫描到的。

　　“哈哈哈！”

　　聂辰狂笑，还真是道果，而且还是空间道果！

　　空间道果可是最为珍贵的道果之一了！

　　“收！”

　　聂辰意念一动，逍遥戒一股吸力作用到了空间道果之上，下一瞬，那空间道果直接进入了逍遥戒中。

　　空间道果并不是生命，逍遥戒可以收！

　　“轰隆！”

　　空间道果被摘，立刻狂暴的空间破碎力量笼罩了这一片区域，攻击力比五星圣尊圆满的力量还要强一点。

　　“呸！”

　　十来秒过去，聂辰退远，他的嘴里吐出一些血沫，在他的身上有一些伤痕，刚刚的爆发让他受了一些伤，不过破开无量功德图的防御之后力量已经所剩不多，那些伤痕也只是一些皮外伤，看着恐怖，实际没有大碍。

　　“娘的，道果果然不是好摘的，怪不得听说有的强者就算发现了道果，也不敢轻易地摘取！”聂辰心中嘀咕着。

　　刚刚换若一个人，哪怕是龙苍傲，小命肯定就留在这里了！

　　“千雨，赶紧吃掉这一颗空间道果！”聂辰传讯道。

　　这空间道果聂辰并没有打算自己吃掉，虽然他也有空间法星，但这方面一般般，南宫千雨空间法则方面是主修，墨冰雨以前若不是空间法则方面强大，逃命的能力强，拥有轮回魔琴她也早死了！

　　“聂大哥，这怎么行？”南宫千雨道。

　　道果的珍贵南宫千雨还是知道的。

　　“千雨，咱们是夫妻，你还见外了不成？赶紧的，吃下这一个空间道果，消化消化，你绝对可以达到圣尊中期的修为。”聂辰道。

　　这会儿南宫千雨距离圣尊中期也不远了。

　　以空间道果的珍贵，一枚空间道果，完全可以助她上去，再让南宫千雨在圣尊中期前进不少！

　　“聂大哥，谢谢。”

　　南宫千雨心中感动，哪怕是夫妻，这样的东西，很多的人也是舍不得的！

　　“赶紧吃掉提升！”

　　“别担心我，极为漫长的时间没有人到过了，这里面的空间道果可能比我估计的多！”

　　聂辰对于再找到一些道果信心很足，这核心区域，少说也有一千亿年的时间没有人到过了，就算以前道果全部被弄走了，这么长的时间也足够形成新的道果！

　　“出来！”

　　聂辰意念一动，他释放出来了许多他炼制的东西，这些东西是一只只的闪电雕，闪电雕最擅长的就是速度！

　　这些闪电雕并不是生命，可以从逍遥戒中出来。

　　“去吧！”

　　聂辰意念一动，他弄出来的上万闪电雕迅速地前往了不同的方向，这些闪电雕的实力并不强，一个个都只有圣王级别，如果在外面区域，这些闪电雕侦查不了多远距离就会被击落，但这最核心的区域，如今就只有聂辰一个人啊！

　　虽然说这里面有的地方还有可怕的法则陷阱，但有的地方也没有啊。

　　这些闪电雕可以彼此联系，然后它们全部是聂辰炼制出来的，还可以与聂辰联系，只要它们发现了道果，聂辰立刻就可以得到消息。

　　“应该不会就一个吧！”

　　聂辰嘀咕着，半个小时过去，聂辰眼睛一亮，距离他这里比较远，一只闪电雕发现了一个红红的果子。

　　聂辰极速赶了过来，这一颗果子在一个火山口，火山口里面涌动着炙热无比的岩浆，这地方火属性法则力量充沛得吓人。

　　“乖乖，是火属性道果！”

　　聂辰眼睛发亮，这道果他可以用，凤影彤也可以用。

　　火属性方面，聂辰还是比较在乎的，他炼丹炼阵，火属性法则方面弱了可不行！

　　凤影彤融兵炼体，身体强横无比，法则方面，她凤凰血脉，领悟的就是火属性的法则。


第1897章 踪迹被发现！

　　“收！”

　　那一枚火属性道果悬于火山口，这地方飞行困难，平常手段想摘到都不容易，不过还好逍遥戒力量挺强，隔着一点距离可以半火属性道果收到逍遥戒中。

　　火属性道果收了，聂辰立刻以最快的速度远离。

　　“轰！”

　　聂辰离开还不到万米，那一个火山口猛烈地喷发，毁天灭地的岩浆眨眼之间喷上了十万米高的天空。

　　哪怕聂辰没有被喷到，他也感觉到了强横的火属性法则冲击，若是被那岩浆喷中，聂辰估计自己的实力也是死路一条！

　　“乖乖，这也太危险了。”聂辰有些后怕。

　　还好逍遥戒隔着一些距离就能收了那道果，不然如果他用别的法子凑过去摘道果，肯定来不及逃离火口山，岂不一命呜呼？

　　“轰隆隆！”

　　岩浆不断地喷出来，不断地落下，聂辰所在的这一个区域火属性法则力量达到了一个惊人的地步。

　　“影彤如果吸收那一颗道果的力量，用不了多久时间应该就可以达到圣尊初期，但就算达到圣尊初期，暂时她也帮不上什么忙。”聂辰心中暗道。

　　下一秒，那火属性的道果到了聂辰手中，这果子并不大，也就桃子那么大小，火红火红的，其中蕴含着惊人的力量！

　　聂辰大口大口地咬了上去，短短时间，这一个道果就完全进了聂辰的肚子，强横的能量在聂辰的体内冲击，聂辰整个人都变得通红。

　　聂辰体内，圣婴快速地吸收着道果的力量，火属性的法星也极速地吸收着道果的力量。

　　聂辰盘腿而坐迅速修练着，聂辰这会儿并没有离开多远，周围火属性的法则力量极为浓烈，或许是感应到了道果的力量，周围的火属性法则力量极速地向着聂辰的体内汇聚着，渐渐地，在聂辰的头顶形成了一个巨大的火红色龙卷，龙卷的下方就是聂辰，庞大的火属性力量被那龙卷吸收着然后极速地灌入聂辰的体内！

　　“好家伙！”

　　聂辰意念一动时间圣塔出现，他这会儿不能进入时间圣塔中，但他是时间圣塔的主人，时间圣塔在旁边，聂辰完全可以享受到时间圣塔的加速！

　　时间圣塔的加速是十万倍，聂辰自己时间法则不错，还可以在这基础上叠加三十倍以上，正常一天，时间加速下就是三百多万天。

　　动用时间圣塔，动用时间加速，聂辰的压力迅速降低了不少，他有时间更好地吸收那些火属性法则力量，有时间领悟火属性的法则！

　　十天过去，聂辰这一边渐渐平息，天地间火属性的力量被聂辰吸收了很多，聂辰体内火属性法星增强很多，聂辰对于火属性法则有很大的提升，他的修为自然也有一些进步！

　　“不知道闪电雕们有没有找到别的道果！”

　　聂辰心中想着睁开了眼睛，他的闪电雕已经损失了不少，但只要还有一个活着，若是发现了道果聂辰就可以知道道果的所在。

　　“嗯？”

　　聂辰一愣，闪电雕们已经搜寻了不小范围，已经发现了三个道果！

　　“咻！”

　　聂辰眨眼之间消失不见，再出现的时候，聂辰已经在一个紫色的道果附近，这一个紫色的道果是雷电道果。

　　“发达了，这最深处，道果居然这么多！”聂辰心头兴奋。

　　“收！”

　　聂辰收了道果立刻跑路，果然立刻这一边就被无尽的雷霆笼罩，聂辰跑慢一点，不死也得脱上一层皮。

　　“风属性的道果！”

　　“金属性的道果！”

　　聂辰很快到了另外的两个地方，另外两个道果聂辰也收了，这两个道果聂辰自己用不着，给凤影彤她们留着不错！

　　“出来！”

　　之前修练的时候，聂辰一心多用，圣识在逍遥戒中炼制了数万闪电雕，之前的一万已经折损大部分，聂辰意念一动，新炼制出来的数万闪电雕立刻出现在了天空中，眨眼之间这些闪电雕就飞向了不同的方向。

　　聂辰脸上露出微笑，有这些闪电雕帮着他寻找道果，他完全可以将大量的时间用在修练上面。

　　聂辰重新到了收到雷电道果的地方，能形成雷电道果，这一边自然是雷电法则力量十分密集的区域。

　　雷电属性法则可也是聂辰掌控的很强大的法则，这方面提升对于聂辰来说作用不小。

　　时间转眼过去了三个月，聂辰先后放出来超过二十万闪电雕，这些闪电雕都有圣王级别的修为，炼制它们消耗的材料都不少，它们中超过十万损坏了，但这些损失完全值得。

　　三个月时间，这些闪电雕先后发现了二十一枚道果！

　　这些道果中有灵魂方面的道果，有毒属性的道果，有毁灭法则方面的道果，三个月修练，聂辰提升极大。

　　修为，飞刀境界方面都有很大进步。

　　逍遥戒中，凤影彤她们也是提升飞快，后面发现的道果中又有一个火属性的道果，聂辰自然给了凤影彤，发现道果这么多，聂辰还有其余的道果需要消化吸收。

　　聂辰之前圣尊后期的修为，接连吸收好几颗道果的力量，聂辰的修为渐渐向着圣尊巅峰冲击着，修为提升这么快后遗症不少，不过有月莎月霜她们两个动用日月圣轮给聂辰恢复，后遗症还在能接受的范围内！

　　“娃娃！”

　　又一次结束修练，聂辰传讯，但还是没有联系上娃娃，他在最中心，这一边法则力量太强，传讯不了多远！

　　聂辰眉头皱着，他起身了，三个月的时间，娃娃该到核心处了吧？别娃娃出了什么事情！

　　吩咐闪电雕继续寻找，聂辰小心地离开核心处，离开也危险，不过修为实力已经提升了不少，出去比进来的时候要安全一些。

　　“还没有聂辰的踪迹。”

　　“他估计不敢到核心区这一边来！”

　　“也是，大量的强者霸占了核心区这一边！”

　　聂辰听到了议论声，他已经离开了最核心的区域。

　　“娃娃。”

　　聂辰再一次传讯，谢天谢地，终于传讯成功了，聂辰心头一松。

　　娃娃的声音很快响起在了聂辰脑海中：“哥哥，你没事太好了，我想去核心区域找你，但最核心的区域被一个个强大势力很多的强者占据了，我没有靠近。”

　　“娃娃，你没事就好……既然这种情况，你就别到最核心的区域来了，别的地方也有法则力量汇聚之地，到那样的地方修练。”聂辰道。

　　“好的哥哥，哥哥你要小心！”

　　“嗯！”

　　聂辰重新回到了最核心处，娃娃没事他就放心了，以娃娃四星半圣尊圆满的实力，其实也没有那么容易出事。

　　三星圣尊圆满，就可以力敌十六个普通圣尊圆满的强者。

　　四星可以六十四个。

　　四星半，一百个普通圣尊圆满的强者也不是娃娃的对手！

　　“还只过去了三个月的时间，三年时间到，想来突破到圣尊巅峰的修为肯定没有问题……只是到那样的修为，到时候就得花比较多的时间好好巩固巩固了。”聂辰心中嘀咕着。

　　距离聂辰不是很远，太虚无极寺一个老僧忽地睁开了眼睛，他面前一件宝物，这一件宝物瞬间亮了起来。

　　“聂辰！”

　　太虚无极寺这一个老僧立刻传讯了出去，短短几秒太虚无极寺好几个强者到了他这里。

　　“聂辰……只怕在更深处！”太虚无极寺那老僧沉声道。


第1898章 失败的除魔卫道！

　　太虚无极寺另一名佛尊道：“既然聂辰在更深处，咱们便冒险前往更深处？或许可以抓住聂辰这邪魔！”

　　“善哉，若能除魔卫道，我等不枉这一世修行。”另一名佛尊道。

　　太虚无极寺自然也有品德不错的高僧，但这会儿聚集的这些，却都不是那种品德不错的高僧！

　　聂辰虽然行事有时有些霸道，但绝对称不上是邪魔，然而在他们的嘴里，聂辰就是邪魔了，要杀聂辰，还要给聂辰戴这么一顶大帽子。

　　为的自然是聂辰拥有的宝物！

　　“诸位，那咱们即刻出发，前路凶险，但我等除魔卫道，自得天佑！”为首的佛尊道，这一个佛道强者，实力超过三星半。

　　其余好几个强者也都是实力很强的人物，他们联合，实力不超过四星半，基本上就不是他们的对手。

　　“善哉！”

　　这一边的八名佛道强者迅速悄然出发，之前他们也试过前往更深处，但止步了，前进当然得衡量危险与收获，之前在他们看来，再前进收获已经不抵危险，然而如今知道聂辰在里面，击杀聂辰，就会有巨大的收获！

　　在太虚无极寺这些佛道强者看来，里面如今就是一个巨大的牢笼，只要他们进入，聂辰想跑都跑不掉！

　　时间过去半个小时，这八名佛道强者前进了许多，在他们前方，地面偶尔冒出一缕缕的白雾，那是寒气，是冰属性的法则力量！

　　之前这八名佛道强者并没有到过这一边。

　　“阿弥陀佛！”

　　其中一个佛陀喧了一句佛号迈步前进，他虽然没有飞，但是一步就前进上万米，眨眼之间这佛陀就前进了十来万米。

　　“没有什么危险，大家跟上。”这佛陀回头道。

　　就在这时，一缕白雾冒出，白雾瞬间沾在了这佛陀的身上，立刻这佛陀的身体一僵。

　　不待这佛陀离开，更多的白雾如活物一般迅速地沾到了这一个佛陀的身上，这一个佛陀接近三星圣尊圆满的修为，实力不可谓不强，可是眨眼间，这一个佛陀强者完全被冻僵。

　　“咔嚓！”

　　两三秒之后，东西破碎的声音响起，这一个佛陀强者的身体被冻裂，在其余七个佛陀强者的注视下，他的身体变成了一块块落到了地面，圣婴，灵魂都被恐怖的寒气冻灭。

　　这一片冰雾区，冰雾的攻击力达到了三星半圣尊圆满，大量冰雾，攻击力超过四星半，哪怕这些佛陀强者中最强的一个，想通过也十分困难，只要触碰到一缕冰雾，其余的冰雾立刻就会集体攻击！

　　“咱们换一个地方深入。”

　　良久过去，为首的佛尊才宣了一句佛号道。

　　杀死聂辰，“除魔卫道”的想法还在，虽然死了一个同伴，但剩下的强者并没有放弃，他们离开比较远，避过了这一片冰雾区，可冰雾区的旁边是毒雾区，弥漫着毒气，这核心处，根本就没有空隙可以让人平安通过！

　　“佛主保佑。”

　　这一次轮到另一个佛尊前行探路，这一个佛尊心中默念，他全力防御，而且吃下了好几种厉害的解毒圣丹！

　　很快这一个佛尊前进了几百公里，忽地，他的四周涌出彩雾，这一个佛尊强者脸色一变瞬间暴退。

　　在里面速度比正常的速度慢得多，几秒之后这一个佛尊强者才退出了几百公里。

　　“轰！”

　　这一个佛尊强者退了出来，可刚退出来，他就一头重重地栽到了地上，地面都被他撞出来一个深坑。

　　“师弟！”

　　另一个佛尊强者赶紧过来将他从深坑之中弄了出来，然而这一个出来的佛尊强者七窍流血，已经死得不能再死了！

　　“师弟！”

　　将尸体弄出来的佛尊痛苦地叫道，他们上百亿年的交情，而且那一个佛尊死亡，他的利益也会受损。

　　“诸位，咱们还进吗？”

　　为首的佛尊道，哪怕是他眼中也有了惧意，他们距离最深处还挺远，可已经有两个强者死亡，死掉的两个可不是他们中实力最弱的！

　　“这个……我等虽有除魔卫道之心，然太过凶险，我等还是要保住有用之身。”

　　“然也！”

　　“就让聂辰这魔头再嚣张一段时间。”

　　为首的佛尊都心生惧意了，其余佛尊就更不用说，他们本来以为凭他们的实力可以深入，如今发现，他们实在是想多了。

　　“既然大家都这么说，那我们就先回去。”为首的佛尊沉声道，出师不利，死掉了两个强者，就算进去了，凭他们剩下的人，他也没有那么大的信心了！

　　“是！”

　　……

　　聂辰这会儿已经重新到了最深处，他还不知道太虚无极寺的一些强者已经试着除魔卫道过一次了，如果聂辰知道，他估计晒笑不已，就他们，还想进入最深处？

　　哪怕太虚无极寺的那些强者通过了那一层，后面还有更加凶险的区域，像那空间破碎区域，哪怕无量大帝也未必有信心通过！

　　而且在那样的地方，结成战阵通过是极为困难的。

　　天地规则极为强大而且极为萎乱，想维持战阵，消耗会极为惊人，像那空间破碎区域，通过需要的时间也不少，维持战阵那么久，太难太难了！

　　“啧啧，不错不错，又一颗道果。”聂辰乐呵呵地道。

　　还有十万闪电雕在到处寻找道果，聂辰估计还能收获不少，最核心区域，闪电雕没有搜索到的地方还有很多。

　　聂辰估计着，除了闪电雕，他也得弄地面上搜索的东东了，在树林中，在草丛中，在洞穴内，在湖水中等等地方的道果，闪电雕难以发现！

　　外面，那些佛尊返回了。

　　两个厉害的佛尊死亡，太虚无极寺很多的强者都惊动了，没过多久时间，其余强者也知道了他们死亡的原因。

　　“聂辰居然已经在里面！”

　　“更深处，或许有道果！”

　　太虚无极寺许多的强者议论纷纷，没过多久时间，聂辰在更深处的消息其余的势力也知道了。

　　“聂辰啊聂辰，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！”龙苍傲冷笑。

　　万道秘地很大，如果聂辰在别的地方躲着修练，龙苍傲觉得还不一定能找到聂辰，不一定能杀死聂辰。

　　但万道秘地核心区域如今被一个个强大的势力包围着。

　　而且核心区域被各种法则陷阱层层包围，聂辰如果逃，那重重陷阱是极大的阻碍。


第1899章 无量大帝来了！

　　黄金龙庭，黑日修罗宫，混沌道宗，圣家……一个个的势力，一个个厉害的强者都得到了消息。

　　心潮澎湃啊！

　　这些强者不像聂辰在最核心处修练，得到的道果都已经有二十多个，他们在外面修练，虽然效果也不错，但哪会比得上斩杀聂辰的收获。

　　确定聂辰在核心处，好些个势力都行动了起来。

　　只是，半个月过去，一个个势力死亡不少强者，根本就没有发现聂辰，他们也没能进入最核心的区域。

　　“好险！”

　　无量大帝额头冒出冷汗，他刚刚通过了一处险地，差一点就死在了里面，花了十天时间慢慢进来，无量大帝如今距离最最核心区域，已经不远。

　　“聂辰应该不会到了更加深入的地方吧？”无量大帝心中暗道。

　　再深入，无量大帝也害怕！

　　无量大帝如今的实力比五星圣尊圆满强一些，但他防御方面，也就勉强达到五星圣尊圆满的水准，再深入危险不低！

　　“先在这一个深度寻找一番！”

　　无量大帝也知道如果再深入说不定可以得到道果，但这会儿他不敢了，他绕着最最核心的区域寻找了起来，这一寻找就是三个月的时间，无量大帝相信，如果聂辰在这一个深度，应该已经被他发现！

　　“这混蛋东西，难道已经到了更深的地方？”无量大帝眉头皱着，他有些不敢相信。

　　若聂辰到了更深的地方，聂辰的实力会不会比他更强了？

　　无量大帝有些担心这个了，之前他和聂辰可是有约定，万年之内有一战，如果他输了，他就得加入长生门效忠于聂辰，而且，混沌无极钟还得给聂辰！

　　“若聂辰真的进入了里面，而且如果得到不止一颗道果，给他三年时间，他的实力或许真的在本座之上。”无量大帝眉头紧皱，他望向了更深处。

　　“现在好歹还只过去了几个月，聂辰就算有提升，可能也还不是本座的对手！”

　　无量大帝想到聂辰拥有无量功德图，可能聂辰仗着拥有无量功德图防御强，所以冒险进入了更深处。

　　“聂辰最强的就是防御，本座防御却是弱一些，若本座能进入，聂辰的实力，当不是本座的对手。”

　　无量大帝深吸了一口气，找了一处他觉得比较好进的地方，无量大帝开始进入最最核心的区域。

　　三日之后，无量大帝全身伤痕，脸色苍白，他几乎是九死一生。

　　不过终于已经到了万道秘地最最核心的区域。

　　“这鬼地方，真是恐怖。”

　　无量大帝回望了一眼，他的眼中充满着畏惧之色，再让他从这地方出去，无量大帝是不敢了，从这里进来，若非还有一些家底，消耗了一些很不错的宝物，无量大帝也不可能活着从这里进来了！

　　吃下一颗丹药，无量大帝稍微修练了一番，丹药的力量再加上这一边法则力量充沛，无量大帝的脸色终于好看了一些。

　　“这地方，应该有八千亿年没有强者进入过了，定然有不少道果！”

　　无量大帝迅速地寻找了起来，没过多久时间，无量大帝到了一处火山喷发之地。

　　“这模样，似乎是道果被摘之后的法则暴动！”无量大帝喃喃自语，他的脸色阴沉，他不是八千亿年来第一个进入的强者。

　　不过很快无量大帝脸上又露出了笑容，摘走道果的，定然是聂辰。

　　“道果可不是好摘的，聂辰摘走道果，应该也负伤了！”无量大帝一边恢复着，一边迅速地寻找着聂辰。

　　“嗯？”

　　没过多久时间，无量大帝眼睛一眯，他看到了一只极速前进的疾风鼠，这种鼠在圣界是比较多的，但在这样的地方，应该没有才对！

　　而且以无量大帝的目光，他也看出来，那一只疾风鼠是炼制出来的！

　　“聂辰这家伙器道方面也不错，用这样炼制出来的小东西寻找道果，倒是不错的选择。”无量大帝心中暗道。

　　没有抓那疾风鼠，无量大帝继续前进，短短半个小时，他看到了更多的疾风鼠，看到了不少天空中飞过的闪电雕。

　　一天之后，无量大帝发现的疾风鼠和闪电雕更多，他初略地估计了一下，聂辰释放出来的疾风鼠闪电雕绝对超过十万！

　　“如此多的疾风鼠闪电雕，成本可不低，只怕聂辰得到的道果不是一颗两颗。”无量大帝心中着急。

　　若让聂辰吸收好些个道果的力量，聂辰的修为就得冲到圣尊后期了……无量大帝如今也不知道聂辰的修为已经达到了圣尊后期，而且这会儿都已经在圣尊后期前进很多，在向着圣尊巅峰冲击了！

　　最近三个多月的时间，聂辰又得到了十多颗道果，又吃掉了三颗道果，体内力量极为的澎湃。

　　“看你躲到哪里！”

　　“你之前得到的道果，到时候都得归本座！”

　　无量大帝心中兴奋，他隐藏着身形，到处迅速地寻找着聂辰的踪迹。

　　半个月之后，无量大帝眼睛一亮，他拥有定位的宝物，跑了最核心区域不少的地方，无量大帝终于感应到了聂辰！

　　因为这里面定位宝物感应不了太远，所以既然感应到了，那么无量大帝就知道，自己距离聂辰不远了！

　　宝物有感应的距离，既然已经有了感应，没过多久时间，无量大帝就确定了聂辰大概的区域。

　　聂辰修练的地方在一处死寂的山谷，他在这一边得到了一颗死亡道果，吃掉了那一颗道果然后在这一边修练！

　　“聂辰，出来吧！”

　　无量大帝低沉的声音响了起来，同时，无量大帝挥手，一根根的阵旗飞了出去，眨眼之间一个强大阵法笼罩了这一边。

　　就算聂辰阵道方面不错，想破开这些强大阵旗形成的阵法，无量大帝相信也需要一些时间。

　　聂辰眼睛睁开了，他布置了幻阵修练的，幻阵不会阻隔无量大帝的声音。

　　“无量大帝居然追了进来。”聂辰嘀咕着。

　　以无量大帝的实力进来很危险，但他还是进来了，看来想在这里面解决了他，得到他拥有的众多宝物！

　　“无量大帝，好久不见啊。”

　　聂辰撤走了幻阵，他如朋友一般笑呵呵地打着招呼道。

　　无量大帝眼睛一亮，聂辰确实在这里。

　　“咻！”

　　无量大帝眨眼之间到了聂辰面前十多米的地方。

　　“聂辰，你聪明一世，没想到也有如此糊涂的时候，居然进入这里面，现在，你要如何逃跑？”无量大帝淡淡地道。

　　半个月时间，无量大帝的伤势已经基本上恢复过来。

　　拿下聂辰，无量大帝信心挺足。

　　哪怕自己受重伤，若是能杀了聂辰，也值！


第1900章 聂辰VS无量大帝！

　　聂辰笑呵呵地道：“无量大帝，当初我们定下契约，如果你败了，你就加入长生门，交出宝物，我若败了，我就将你的人交给你，怎么，现在无量大帝你要杀我不成？”

　　无量大帝哈哈大笑：“聂辰，此一时彼一时，如今你进入了此等绝地，天肋我也，本帝若还只是之前的要求，在天下人的眼中，本帝岂不成为了傻子？”

　　“聂辰，你也没有必要拖延时间了，在这地方，你长生门的人帮不了你，你只能与本帝光明正大地一战，逃跑都不可能！”

　　无量大帝心中激动，若是斩杀聂辰，就可以从聂辰这里得到诸多的宝物，无量功德图也得归他，他若让无量功德图认主，拥有混沌无极钟，无量功德图，再加上其余强大的宝物，这天地间，谁能是他的对手？

　　而且长生门还有诸多强者，聂辰死亡，到时还可以让那些强者成为他的下属，哪怕无量大帝历经无数风雨心志无比坚定，这会儿脸上也露出浓浓喜色。

　　“无量大帝，你的想法很好，然而如果胜不过本座，皆是虚幻。”聂辰轻笑道。

　　“我本以为无量大帝你不会进来，毕竟以你的实力进来挺危险，没想到你竟然还是进来了，很好！”

　　无量大帝冷笑道：“聂辰，你想以此言语乱本帝心神？那你是想多了，你的实力提升是很快，但如今想胜本帝，根本就没有可能！”

　　聂辰似笑非笑地道：“无量大帝，那咱们就开始吧，若能在本座手中坚持半个小时，算你厉害！”

　　“竖子狂妄！”

　　无量大帝寒声道，他说着瞬间混沌无极钟祭起。

　　“轰！”

　　无量大帝一巴掌重重地拍在了混沌无极钟之上，聂辰并没有闪避，瞬间混沌无极钟恐怖的攻击降临。

　　“轰隆！”

　　聂辰负手而立，混沌无极钟狂暴无比的攻击瞬间落到了聂辰的身上，凭着强横的防御，聂辰硬生重地抵挡住了混沌无极钟的攻击，不过，混沌无极钟毕竟是攻击第一的宝物，聂辰也不轻松。

　　“怎么可能？”

　　无量大帝大惊，混沌无极钟的攻击虽然让聂辰压力极大，但竟然没有破开聂辰无量功德图的防御。

　　而且从聂辰的气息看，聂辰已经达到了圣尊后期的修为，距离圣尊巅峰也不差多少。

　　“遗忘！”

　　无量大帝刚攻击完，防御处在低点，而且因震惊失神，聂辰瞬间出手，遗忘圣珠的力量全力爆发，完美契合的遗忘圣珠爆发出惊人的力量，无量大帝瞬息之间遗忘了操控混沌无极钟！

　　“去！”

　　聂辰飞刀出手，没有留手，聂辰直接就是最强大的攻击，他的攻击力接近六星圣尊圆满。

　　暂时遗忘了混沌无极钟，无量大帝的防御虽然还是很强，但哪里能抵挡聂辰的飞刀。

　　血花飞溅，聂辰的飞刀已经破开防御一下子钻入了无量大帝的体内。

　　无量大帝毕竟强横，遗忘圣珠的力量只是让他遗忘了一点点时间，这时候他暴喝一声，体内强大的力量冲向了聂辰的飞刀，这股力量抵挡了一丁点时间，混沌无极钟瞬间回防。

　　混沌无极钟回到了无量大帝的体内，无量大帝想依靠混沌无极钟将聂辰的飞刀赶出去。

　　“哼！”

　　“遗忘！”

　　聂辰心中冷哼，他遗忘圣珠的力量又不是只能动用一次，无量大帝哪怕有了准备，可遗忘圣珠的力量也不是想抵挡就能抵挡的，他再一次忘掉了混沌无极钟一丁点时间。

　　“轰！”

　　无量大帝体内，聂辰的飞刀瞬间破开层层阻碍，当无量大帝回神的时候，聂辰的飞刀已经抵在了无量大帝圣婴之上，只要聂辰飞刀力量爆发，无量大帝的圣婴瞬间就会毁灭。

　　“无量大帝，你败了！”

　　聂辰淡淡地开口道。

　　无量大帝眼中满是不可思议之色，他败了，他竟然这就败了，他如今的实力可是比黑日圣尊还要略强一些！

　　“怎么会？”

　　“传闻你拥有遗忘圣珠，但遗忘圣珠的力量怎么这么强！”

　　无量大帝有些难以接受，这才多久？从开始到结束，十秒时间都没有啊！

　　之前聂辰说半个小时，无量大帝还觉得是侮辱他，如今看来，聂辰之前还是往多了说！

　　聂辰淡笑道：“无量大帝，你想不到的还多呢！”

　　虽然刚刚时间短，但聂辰其实也是全力而为了，先是利用无量功德图强大的防御让无量大帝消耗力量防御降低，让他更容易被遗忘圣珠影响，接着遗忘圣珠力量全力爆发。

　　然后飞刀又全力攻击！

　　聂辰的实力更强，无量大帝对于聂辰心中还有一丝轻视，战斗极短时间结束，也是情理之中。

　　“无量大帝，你败了，交出混沌无极钟，炼天纯阳鼎，然后加入长生门，发誓效忠于我！”

　　“或者，你就去死！”

　　聂辰淡淡地开口。

　　无量大帝的脸色十分难看，刚刚还畅想着击杀聂辰得到聂辰的宝物，结果过去一点点时间，他就栽到了聂辰的手中。

　　深吸了一口气，无量大帝道：“聂辰，你拿走混沌无极钟，那和杀了本帝也没有区别，没有了混沌无极钟，本帝如何离开这地方？聂辰，让本帝拥有混沌无极钟，本帝可以效忠于你！”

　　“你的武器是飞刀，你那飞刀也极为强大，没有必要一定拥有混沌无极钟。”

　　聂辰淡淡地道：“无量大帝，本座飞刀的攻击虽然不错，但攻击更丰富一些，岂不更好，而且混池无极钟也拥有十分不错的防御。而且，混沌无极钟在你的手中，本座可不放心！”

　　“本座念你的实力还不错，没有了混沌无极钟实力也挺强，你可不要自误！”

　　无量大帝脸色难看地道：“本帝到时候如何离开这地方？在这地方，五年时间到也不可能离开，到时候万道之门封印，这里面的力量会狂暴很多，绝对是死路一条！”

　　聂辰淡淡地道：“本座自会保护你离开，现在，立刻交出混沌无极钟，炼天纯阳鼎，否则就给本座去死！”

　　无量大帝望着聂辰，聂辰神情冷漠，他心头一颤，如果他不听话，聂辰绝对会杀了他。

　　没有了混沌无极钟，无量大帝的实力也就四星多一点，他的生死，聂辰也不是那么在乎！

　　“好。”

　　几秒钟过去，无量大帝咬牙道，交出宝物，他还有可能活下去，不交出宝物，绝对的死路一条。


第1901章 大帝效忠，至宝认主！

　　“噗！”

　　无量大帝解除混沌无极钟的认主，一口老血顿时喷了出来，脸色变得有些苍白，混沌无极钟也变得黯淡许多。

　　“炼天纯阳鼎，先在你那里留一段时间。”聂辰淡淡地道。

　　没有了混沌无极钟，无量大帝翻不起风浪，炼天纯阳鼎虽然也有一定攻击能力，但主要还是炼器，炼丹的宝物。

　　“是！”

　　无量大帝苦涩地道。

　　聂辰淡淡地道：“无量大帝，你也别觉得憋屈，十秒不到就败在了本座手中，你臣服本座，没什么好憋屈的！”

　　“现在，发天道誓言吧！”

　　无量大帝沉默着，他的年龄虽然大得多，但修练界强者为尊，聂辰的实力确实要强得多，而且聂辰如今得到了混沌无极钟，若是能让混沌无极钟认主，聂辰以后的实力会更强。

　　如聂辰所说，臣服聂辰，也没有什么丢人的。

　　“吾无量大帝以天道起誓，即日起加入长生门，效忠眼前之人聂辰，若违此誓，天诛地灭！”

　　无量大帝咬牙跪了下去发下了天道誓言，他还不想死。

　　聂辰并没有意外，修练到无量大帝这样的级别不容易，谁想死去？如果有人强势击败他，而且和对方没有血海深仇，在死亡和臣服之间，聂辰也会毫不犹豫地选择臣服！

　　活着，才有希望！

　　如果对方死了而自己活着，岂不立马获得自由？

　　聂辰沉声道：“本座长生门门主聂辰，接受你的效忠！”

　　“起来吧。”

　　“是，门主。”

　　无量大帝说着起身了，他的神情复杂，之前进入这里面时，哪想到会有这样的结局。

　　不但败了，还败得那么的干脆，若是生死血战十天八天，再败在聂辰的手中，无量大帝也想得开一些！

　　聂辰淡淡地道：“无量大帝，你该知道，如今本座拥有混沌无极钟，无量功德图，还有完美契合的遗忘圣珠，出去之前，本座的修为应该也可以达到圣尊巅峰，统一整个圣界也不是没有可能的事情，以后好好为本座效力，自有你的好处，你的属下以后也可以归你统管。”

　　“若是阳奉阴违背叛本座，整个圣界绝对没有你的容身之处，你之前的属下也会因你而死！”

　　无量大帝弯腰行礼道：“门主，本……我一定尽力效忠。”

　　以聂辰的实力，到时候统一整个圣界确实也不是没有可能，如果这样，臣服聂辰，也不是什么不能接受的事情，到时候其余势力的强者同样得臣服于聂辰。

　　聂辰意念一动手中出现了一个道果：“这一个道果适合你修练，拿去寻一个地方好好修练，还有比较多的时间，尽量让自己的实力增强一些，别到时候打圣原道等人都打不过！”

　　实力降低不少，无量大帝这会儿的实力估计比圣原道略低一些，不过若吸收了这一颗道果的力量，无量大帝的实力到时候应该就和圣原道差不多了！

　　“是，门主。”

　　无量大帝道，他心中放心了一些，聂辰竟然给他一颗道果，看来是不会将他遗弃在这一边了！

　　聂辰道：“好好修练，这里面其余的道果，你就不要想了！”

　　“是。”

　　无量大帝点头道，他知道想也没有用，就算他得到了其余的道果，那也得上交给聂辰！

　　聂辰在无量大帝身上留下了一个灵魂印记，然后他挥了挥手，无帝大帝立刻离开。

　　“唉！”

　　离开很远，无帝大帝长长地叹了一口气，这一个跟头栽得太大了，不但没有搞定聂辰，混沌无极钟都失去了。

　　“混沌无极钟！”

　　聂辰心中兴奋，混沌无极钟就在他面前，已经拥有了无量功德图，遗忘圣珠，飞刀也厉害，若是再让混沌无极钟认主，他的实力还会提升不少。

　　“希望能认主成功。”

　　聂辰滴血到了混沌无极钟之上，同时，他圣识透入与混沌无极钟的器灵沟通着。

　　好一会儿过去，聂辰眉头皱了起来，他好好地和混沌无极钟器灵沟通，可是沟通失败了。

　　认主并没有成功！

　　刚刚败在了聂辰的手中，混沌无极钟的器灵对于聂辰比较恼怒。

　　“作为失败者，你还有脾气了是不是？本座如今只有圣尊后期的修为，若是本座达到圣皇圆满，以遗忘圣珠的力量再加上本座飞刀的攻击力，你觉得，本座可不可以将你毁灭？”聂辰冷漠地道。

　　“本座如今的实力在这一个圣界应该已经排第一，以后本座的实力会更强，是跟着本座纵横天下，还是到时候被本座毁灭，你自己选择！”

　　混沌无极钟的器灵很恼火，哪一个得到了混沌无极钟的强者不是好好地和它商量，好好地讨好它求它认主？

　　如今聂辰居然这么威胁。

　　混沌无极钟的器灵很想怼回去，可它又有一些害怕……聂辰如今只有圣尊后期的修为，到时候达到圣尊圆满，聂辰还真有可能将它给毁灭了！

　　混沌无极钟虽然强大，但也不是不能毁灭的。

　　聂辰傲然道：“没有你，本座的实力只是低一些，然而本座的实力还是整个圣界的第一！你认主，对于本座来说只是锦上添花，你不认主，对于你来说，那就是灭顶之灾！”

　　“作为圣器榜排名第一的至宝，器灵想必不是一个傻蛋！”

　　“本座给你十息的时间，十息时间你不选择，本座就当你选择到时候毁灭，本座也懒得和你多言了！”

　　时间一秒秒过去，十息快过去的时候，一道苍老的声音响起在了聂辰脑海中：“阁下还真是霸道。”

　　“你的选择。”聂辰冷漠道。

　　混沌无极钟瞬间化为了一道光芒进入了聂辰身体内，混沌无极钟的器灵以行动作出了选择。

　　认主迅速开始。

　　聂辰脸上露出了笑容道：“以后你就会知道你今天做出了正确的选择！你的名字？”

　　“过去的已经过去，主人命名就好。”

　　聂辰考虑了一下道：“也行，你是混沌无极钟，以后名字就叫聂无极，本座就叫你无极吧！无极，本座待敌人无情，但对自己人还是很不错的，这一点你以后会知道！你若好好效忠，将来本座若成为主宰，你也有成为主宰之器的可能！”

　　“是，主人！”

　　得到聂辰这一个承诺，聂无极也有些激动，混沌无极钟是半宰器，比至尊圣器还是强不少的，但是和真正的宰器相比，差距很大。

　　作为混沌无极钟的器灵，聂无极也是有追求的，如果能成为宰器，那可比如今好多了。


第1902章 永恒凤凰圣火！

　　混沌无极钟认主，有成为宰器的诱惑，混沌无极钟与聂辰的契合度不断提升，只是，想和遗忘圣器一样达到完美契合，那几乎是不可能的事情。

　　遗忘圣器的器灵可是时星旋，而时星旋是聂辰的女人，一颗心都在聂辰身上，这层关系，绝对不是聂无极可比的。

　　“混沌无极钟认主，我的实力又提升不少，便是最危险的一些区域，我也可以进入了。”聂辰心中暗道。

　　闪电雕与疾风鼠虽然去了大部分的区域了，但最危险的一些区域，它们却没有到达，那些地方它们进入就得死。

　　而且那些地方有的，聂辰自己之前进入风险也极大，如今混沌无极钟认主，风险虽然还是不小，但已经在承受的范围内！

　　没过多久时间，聂辰到了一处幽深的洞穴处，这一处洞穴之中传出无比灼热的气息。

　　之前聂辰到过，进入过一段距离，火属性的攻击达到了五星圣尊圆满级别，聂辰便没有再进入退了出来。

　　“这一个火洞如此强大，法则之力汇聚，应该有道果。”聂辰心中暗道。

　　聂辰迅速深入，没过多久时间聂辰就到了之前到达过的区域，四周狂暴的火焰蕴含着恐怖的法则力量，攻击力已然达到了五星圣尊圆满，不过，无量功德图再加上混沌无极钟的防御，这样的攻击已经完全威胁不到聂辰！

　　聂辰继续深入，四周的攻击力继续提升，不过提升的速度倒不是很快了，凭聂辰的防御可以抵挡。

　　十分钟，半个小时，聂辰深入数十万米，四周通红一片，火属性法则的攻击力已然超过五星半的水准，而且攻击力持续不断，以聂辰之前的防御肯定到不了这样的地方！

　　“嗯？”

　　聂辰又前进一些，他豁然开朗，他出现在了一个很大的空间中，空间中竟然并不热，在这一个空间的最中间有一个凤凰的雕像，雕像之上燃动着彩色的火焰，火焰的色彩不断地变化着。

　　彩色的火焰并没有温度散发出来，不过聂辰能感觉到这彩色的火焰蕴含着极恐怖的力量。

　　“这什么火焰？”

　　聂辰心中疑惑，他的见识也算是比较广博的，但居然不知道这彩色的火焰是什么火焰。

　　“无极，你可知这是什么火焰？”聂辰询问道。

　　混沌无极钟存在了漫长的岁月，聂无极应该清楚。

　　聂无极感慨地道：“主人，如果没弄错，这应该是永恒凤凰圣火，这火焰，永恒不灭，传闻是这一个世界以前的主宰给自己其中一个妻子在鸿蒙世界永恒火焰山得到火种，又取强大主宰级凤凰强者羽毛精血炼制成的火焰，这火焰极强大，但主人你想收服只怕不行。”

　　“永恒凤凰圣火，应该只有拥有凤凰血脉的强者才能收取！”

　　聂辰眼中精光闪烁，他当然没有凤凰血脉，但是凤影彤拥有凤凰血脉啊，就是不知道这会儿凤影彤在逍遥戒中，能不能收取成功。

　　聂辰靠近了那凤凰雕像一些，距离近，他更能感觉到这永恒凤凰圣火恐怖无比的威力。

　　利用得好，这火焰的攻击力，只怕不比混沌无极钟差！

　　“怎么办呢？”

　　聂辰思索着，他试着让凤影彤出现在外面，可是根本办不到，试着将这火焰收到逍遥戒中，可同样失败，而且那火焰涌动吓了聂辰一跳，这火焰如果暴动起来，聂辰还真没有信心一定可以防御住。

　　“聂大哥，我有一个主意，影彤姐虽然不能出现在外面，但让她一滴血出现在外面应该是可以的，用她的血液接触永恒凤凰圣火，或许可行。”时星旋道。

　　聂辰眼睛亮，时星旋这法子不错，凤影彤的血液，自然有着凤凰血脉力量，如果行应该就行，如果不行，这个估计强求也没用。

　　强硬的手段让永恒凤凰圣火和凤影彤结合，这只怕是不行的，一个不好就将凤影彤烧成灰。

　　“影彤，给我一滴你的精血。”聂辰传讯道。

　　凤影彤还不知道聂辰要做什么，不过她立刻就划破手指取出了一滴精血。

　　“去吧！”

　　聂辰意念一动，那一滴精血顿时落到了永恒凤凰圣火之中，接触到了那凤凰雕像。

　　聂辰心中祈祷着，永恒凤凰圣火之中，那凤凰雕像缓缓地睁开了眼睛，一股极为强大的威势出现，聂辰如今的实力极强，可感觉到那一股威势，聂辰也心惊不已。

　　“无尽的岁月，竟然还能遇到同样拥有神龙血脉，凤凰血脉的族人，天道不绝。”

　　低低的声音响起，聂辰听得出来是一个女子的声音，声音悦耳，这声音落，永恒凤凰圣火瞬间环绕了那一滴精血。

　　下一秒，永恒凤凰圣火消失不见，再出现的时候，竟然已经在逍遥戒中，在凤影彤的旁边。

　　眨眼之间永恒凤凰圣火便进入了凤影彤的体内。

　　立刻，凤影彤整个人笼罩在了火焰之中，这火焰不是她之前修练出来的火焰，正是永恒不灭圣火。

　　凤影彤的修为不低，身体强横，但是在永恒不灭圣火中，凤影彤提升还是很快。

　　之前已经吃掉了一个火属性的道果，已经到了圣皇圆满的修为，接近圣尊级别，这会儿得到永恒凤凰圣火，短短五分钟，凤影彤身上气息暴涨，她的修为赫然已经达到圣尊初期！

　　“好强的火焰。”

　　聂辰心中暗道，他眼中露出惊喜之色，凤影彤是他的女人，自然实力越强越好！

　　凤影彤身体极为强横，拥有青帝鼎，如今又得到永恒凤凰圣火，往后的实力绝对十分强大。

　　“轰隆隆！”

　　凤影彤体内力量汹涌澎湃，哪怕已经达到了圣尊初期的修为，凤影彤这会儿提升还是很快，聂辰看她这样子，永恒凤凰圣火有很大的可能直接让凤影彤达到圣尊中期的修为！

　　若达到那样的修为，以凤影彤身体的强横，再加上青帝鼎与永恒凤凰圣火，凤影彤的实力定然可以达到四星圣尊圆满水准，这样的实力在整个圣界那也是顶尖水准。

　　没有离开，聂辰默默地修练了起来，在这地方可以让凤影彤的提升更加方便一些，而且火焰法则也是聂辰修练的重要法则之一。

　　不知不觉，时间过去十天，凤影彤使用了别的时间宝物，修练的时间当然不止十天。

　　“轰！”

　　凤影彤身上再一次爆发出来强横的气势，外界短短十天，凤影彤的修为再一次突破，已然是圣尊中期的修为。

　　永恒凤凰圣火这会儿效果弱了许多，但还是有一定效果，凤影彤再在这里面修练两年多的时间，修为，法则方面肯定还会有所增长，到时候实力肯定超过四星圣尊圆满。

　　圣原道这样的强者，到时或许也比凤影彤弱一些！

　　聂辰本以为，凤影彤她们诸女中，一定时间内，南宫千雨的实力会领先，如今看来，凤影彤这一个大姐的实力还是最强。

　　当然，南宫千雨实力也不弱，南宫千雨在这里面必定可以达到圣尊后期的修为，这样的修为，再加上轮回魔琴，南宫千雨的实力到时也能达到三星圣尊圆满水准，一般不死不灭级别的人物也就这样的实力。


第1903章 娃娃发威！

　　时间不断过去，不知不觉，聂辰他们进入万道秘境已经两年时间。

　　“不知道哥哥已经什么实力了，哥哥在最核心处，不知道到时候能不能出来。”娃娃喃喃地道，她眼中有着担忧之色。

　　虽然娃娃知道聂辰的实力比一般人知道的厉害许多，但如今核心区域四周有大量的强者包围。

　　每一家势力占据一片区域，聂辰出来，如果被他们发现，说不定会有危险。

　　“桀桀。”

　　就在这时，怪笑声响起，一个强者忽地出现在了距离娃娃没有太远的地方，同一时间，其余的几个方向好些个强者也出现了，这些强者赫然来自于拓拔家族，怪笑的是拓拔家族的一个长老。

　　拓拔家族这一个长老实力很强，有三星圣尊圆满的实力，另外的强者弱一些，但实力最弱的也有圣尊巅峰。

　　“没有找到聂辰，老天爷待我们不错，居然发现了九绝毒娃，哈哈！”另一个强者大笑道。

　　“聂辰与这九绝毒娃的关系不错，咱们抓到他，定然可以从聂辰那里获取不少好处！”

　　“小娃娃，乖乖地束手就擒吧。”

　　拓拔家族的这些强者心中兴奋，他们知道虽然知道娃娃的实力不错，但仍然信心十足。

　　在他们看来，他们十多个厉害强者，难道还不能拿下娃娃？

　　“你们想杀我，该死！”娃娃道。

　　“哈哈，小娃娃，只怕你没有这样的本事！”

　　“束手就擒，到时候可以少些痛苦，你的实力虽然不错，但可不是我们的对手！”

　　拓拔家族的强者渐渐地围了过来，他们虽然自信，不过行事还是很谨慎的，他们可不想娃娃逃跑。

　　娃娃小脸上露出煞气：“想杀我，还围困哥哥，我今天就好好地教训教训你们。”

　　“出手！”

　　娃娃话音落，拓拔家族的十多个强者先出手了，其中有的手段是攻击，还有的手段是抓捕娃娃。

　　“凭你们这些废物也想抓我！”

　　娃娃声音响起在了那些强者耳中，拓拔家族这些强者是形成了结界围困的，但是瞬息之间，娃娃就破开了拓拔家族这些强者形成的结界，自然的娃娃也避过了那些攻击。

　　“死！”

　　娃娃手中一片花瓣瞬间飞出进入了拓拔家族一个强者的体内，立刻拓拔家族这一个强者中毒死去。

　　“去！”

　　一击得手，娃娃手中飞出更多的花瓣，在拓拔家族强者还没有反应过来前，这些花瓣就进入了拓拔家族六七个强者的体内，立刻，拓拔家族这六七个强者同样的中了剧毒倒地。

　　作为九绝毒兽，娃娃拥有九种恐怖的剧毒，她如今的武器是一朵花，这是从域外天魔强者那里得到的，是一种炼制出来的奇花，可以让毒素大大增强，对于娃娃来说，这个正适合。

　　每一片花瓣都蕴含着一种剧毒，拥有这样的一件武器，娃娃的实力之前就超过四星半，如今在这里面修练两年时间了，娃娃的实力又有一些提升，怎么着也有四点六星了。

　　四星强者对上三星强者，一个可以打四个，四星半的强者对上三星强者，一个可以打八个。

　　拓拔家族那些强者，也就一个达到了三星水准，他们哪里会是娃娃的对手！

　　“大家快逃！”

　　拓拔家族那一个长老惊骇地道，娃娃一出手，他就知道娃娃的实力远不是他们可以对抗的。

　　“想逃？你们可逃不掉了。”

　　娃娃哼声道，她说着一片片带血的花瓣从那些尸体中飞了出来，眨眼之间这些花瓣就进入了那一个长老之外其余强者的体内。

　　“噗！”

　　那一个长老也被一片花瓣击中了，他全力防御了，倒是没有被那一片花瓣立刻进入体内，可那一片看上去柔弱的花瓣将他一下子击飞上万米，他的嘴里忍不住喷出来一口鲜血。

　　“遁！”

　　顾不得擦去鲜血，而且狠话都为不及说一句，拓拔家族的这一个长老立刻动用一件强大的宝物想逃离。

　　“你逃不掉。”

　　娃娃的声音响起在了这一个长老的脑海中，下一瞬，一片片花瓣以极恐怖的速度袭杀了过来。

　　“我命休矣！”

　　拓拔家族这一个长老心中闪过这样的念头，他逃遁的宝物已经启动了，可娃娃的攻击太快。

　　“噗！”

　　几片花瓣一齐来到，拓拔家族这一个长老是抵挡不住的，眨眼之间几片花瓣就进入了他的体内。

　　“你——”

　　拓拔家族这一个长老瞪大着眼睛死不瞑目，死在聂辰手中，他还甘心一些，居然死在了娃娃的手中！

　　“收！”

　　娃娃有空间宝物，瞬间她将拓拔家族这些强者的尸体收了起来，他们的宝物娃娃自然也不会放过。

　　“如果多杀一些敌人，或许可以引走核心区许多的强者。”娃娃嘀咕着。

　　“对了，我可以变成哥哥的模样。”

　　娃娃眼睛一亮，下一秒她变成了聂辰的样子，娃娃常久时间和聂辰在一起，再加上她实力强横，实力弱一些的，还真不能分辨出来。

　　“想杀哥哥，我对你们不客气！”

　　娃娃身影消失不见，她超过四星半圣尊圆满的实力，没过多久时间，娃娃就找上了一支队伍，这一支队伍是幽冥圣殿的队伍，幽冥圣殿如今许多的强者在核心区那一边修练，在那一边围困聂辰！

　　“诸位，乖乖地束手就擒，否则别怪本座对你们不客气。”娃娃模仿着聂辰的口气道。

　　幽冥圣殿这一支队伍一个个强者大惊，他们实力都很不错，但对上聂辰，他们完全没有信心啊。

　　“聂辰，我们幽冥圣殿与你可没有仇，你找上我们什么意思？”其中一个强者沉声道。

　　娃娃淡淡地道：“你们幽冥圣殿的强者围杀本座，害本座花了不少时间才离开，难道不应该对本座有些补偿？乖乖地束手就擒，到时候你们幽冥圣殿赔偿本座的损失，不然，别怪本座对你们不客气！”

　　对于聂辰熟悉，娃娃这会儿模仿起来还真是像模像样！

　　“聂辰，我们幽冥圣殿的强者不过在那一边修练，你的敌人不少，最好还是不要再惹上我们幽冥圣殿。”另一个幽冥圣殿的强者道。

　　这些幽冥圣殿的强者迅速传出了消息，距离不是太远还有幽冥圣殿另外的一支队伍。

　　“你们当本座不敢杀人么？”娃娃道。

　　下一瞬，娃娃出手了，这些强者的实力比拓拔家族那些强者的实力低不少，眨眼之间，一片片的花瓣就进入了他们的体内，他们瞬间全部死亡。

　　“收！”

　　将这些强者的尸体收起来，娃娃立刻离去。


第1904章 圣尊巅峰！

　　娃娃离开还只有五分钟，幽冥圣殿另一支队伍迅速地赶了过来，这一支队伍的实力更强。

　　“就是这地方。”

　　“没有战斗的痕迹，但有死亡气息，乌兄他们已经全部死亡！”

　　“他们被瞬间杀死了。”

　　过来的一众强者清楚这一边的情况一个个心惊肉跳，死在这一边的强者实力比他们弱一些，但他们一个个也都是圣尊级别啊，其中还有圣尊圆满的强者，居然瞬间全部被杀死。

　　“聂辰竟然跑出来了！”

　　“是不是聂辰还不能百分之百确定，但对方的实力极为强大这是肯定的！”

　　“肯定是聂辰，咱们幽冥圣殿也不是小势力，谁敢轻易杀我们幽冥圣殿的强者？”

　　众强者议论着，很快他们离去，这地方他们不敢多待。

　　消息不断传递，没过多久时间，“聂辰”离开了核心区域，而且杀死幽冥圣殿一些强者的消息就传到了核心区这一边。

　　得到消息，幽冥圣尊脸色阴沉，幽冥圣殿确实参与了围困，各方势力围困得死死的，难道聂辰真的离开了不成？

　　“幽冥兄，具体情况是怎么样的？”拓拔家主传讯了，他心情这会儿也很不好，他有拓拔家族进入这里面所有厉害强者的灵魂玉简，拓拔家族一个长老的灵魂玉简破碎了！

　　本来拓拔家主没有怀疑是聂辰干的，只以为他们是遇上了什么危险，知道幽冥圣殿的事情，拓拔家主有些怀疑了。

　　两起死亡事件发生的时间很接近！

　　“拓拔兄，你是来看热闹的？”幽冥圣尊有些恼火地道。

　　拓拔家主连忙道：“幽冥兄，你误会了，稍微早一点，我们拓拔家族一支队伍所有人全部死亡了，包括我们拓拔家族的一个长老！我怀疑，他们可能也是被聂辰斩杀的。”

　　“哦？拓拔家主，你怎么觉得是聂辰而不是别人冒称？”幽冥圣尊道。

　　拓拔家主道：“他们都没来得及传出消息，很短时间内就被击杀！其中包括我们拓拔家族的四长老，他的队伍十几个强者，就算幽冥兄你这样的强者也不可能那么短时间击杀他们！”

　　幽冥圣尊暗暗心惊，他刚有些怀疑或许是别人冒称，可拓拔家族四长老都死了，冒称的可能性降低不少。

　　有那么强实力的，这里面只有寥寥几个，聂辰，无量大帝，龙苍傲，混沌宗主等，其中一些强者就在核心区域这一边修练，龙苍傲，混沌宗主他们都在这一边，排除掉他们，剩下有这样实力的更少！

　　那些强者中，显然聂辰的怀疑最大，杀死拓拔家族的长老，这可不是小事，聂辰之前和拓拔家族有矛盾！

　　再加上还有幽冥圣殿，聂辰的可能性更高。

　　同时对付两家强大的势力，这是很疯狂的行为，聂辰以往的所作所为不少的很疯狂！

　　半个月过去。

　　“聂辰，本座饶不了你！”龙苍傲咆哮道。

　　黄金龙庭的几个强者出事了，其中一个的实力接近三星圣尊圆满，刚传出消息碰到了聂辰，几秒之后再联系就联系不上了，没过多久，龙苍傲空间宝物中那一个强者的灵魂玉简就破碎了！

　　“怎么回事？”

　　龙苍傲的怒吼不少黄金龙庭的强者都听到了，没过多久时间他们就知道发生了什么事情。

　　知道的人多了，自然很快这消息就传到了拓拔家主幽冥圣尊他们耳中。

　　“苍傲兄节哀，不知道你们黄金龙庭强者与聂辰相遇是什么情况？”幽冥圣尊传讯道。

　　龙苍傲深吸了一口气回道：“我的人传出消息，聂辰威胁让我们黄金龙庭给出赔偿，否则这样的杀戮还会继续！”

　　“聂辰太过狂妄。”幽冥圣尊寒声道。

　　龙苍傲火道：“他是狂妄得没边了，招惹我们一个个的势力，他这是找死！”

　　拓拔家族，幽冥圣殿，黄金龙庭大量强者都火了，其余势力不少的强者也有些担心。

　　这样下去，说不定其余势力也会有强者死亡！

　　“苍傲兄，若不在这里面击杀聂辰，到了外面，我们再击杀聂辰就会困难许多！”拓拔家主传讯道，“本座建议，我们三家联手，互通消息，接下来的时间，除了快突破的强者，其余的强者以击杀聂辰为第一要务！”

　　“这里是万道秘境，在这里面，只要我们全力搜索，总会找到聂辰的，到时候他就死路一条！”

　　“行！”

　　“可以！”

　　龙苍傲和幽冥圣尊很快同意了，三家接连出事，他们这会儿怀疑的目标只有一个，就是聂辰！

　　哪怕是黑日修罗宫的强者，应该也不会这么嚣张地招惹他们三家势力，他们三家如果联合，能量惊人！

　　娃娃……他们也没有怀疑，在他们看来，娃娃没有那样的实力！

　　“聂辰大概的区域现在可以确定，咱们立刻行动！”

　　三家势力在核心区这一边很多的强者立刻离开了，他们扑向了黄金龙庭那几个强者出事的区域。

　　这些强者有不少的感应宝物，到时候分散开来寻找，只要聂辰在那一个区域，找到聂辰的几率还是挺大的！

　　随着三家势力的强者离开，核心区这一边的围困顿时薄弱了不少，几天之后，这一边更加薄弱了一些，其余势力也有一部分的强者离开去寻找聂辰了。

　　总共三年，已经过去了两年，在不少的强者看来，接下来的时间是得全力寻找聂辰了！

　　万道秘境最最核心处。

　　“呼！”

　　三个月之后，万道秘境最最核心处，聂辰长长地出了一口气，总共吃掉十多个道果，再加上混沌无极钟认主带来的好处，半个月之前聂辰的修为终于达到了圣尊巅峰，如今终于稳固了修为。

　　随着修为的提升，聂辰与混沌无极钟，与圣隐披风，与无影飞刀的契合度提升不少。

　　丹道，器道，阵道方面也全部突破了，之前帝级中级，如今这三方面都已经达到了帝级后期水准！

　　随着修为的提升，逍遥戒，万界通讯器也有提升。

　　“出来！”

　　聂辰试着让逍遥戒中一个强者出现在外面，可是失败了，果然圣尊巅峰的修为还是不行。

　　圣尊圆满应该可以，但是这一次想在这里面提升到圣尊圆满级别，可能性为零。

　　哪怕有月莎月霜她们动用日月圣轮帮着巩固修为，哪怕混沌无极钟认主的时候帮着聂辰巩固了一些，从圣尊中期冲到圣尊巅峰花的时间不多，聂辰还是需要大量的时间巩固。

　　“我如今的实力，妥妥的有六星圣尊圆满的水准了。”聂辰脸上露出微笑。

　　如果黑日圣尊还是原来的实力，还是五星圣尊圆满，那么黑日圣尊那样的强者聂辰一个可以打四个！

　　“以我如今的实力，万道秘境最中心那天道圣山，我应该可以登顶了吧。”聂辰心中暗道。

　　没有突破之前，聂辰几乎去遍了最核心处所有的地方，只有一个地方聂辰没到。

　　那地方便是天道圣山。

　　天道圣山整个山峰就是由无尽的法则力量凝聚形成。

　　聂辰之前只是到了半山腰就无法再上去了。


第1905章 上天道圣山！

　　聂辰迅速到了天道圣山，天道圣山并不是特别高，也就万米左右，然而山上哪怕一块石头，都是法则力量凝聚形成，蕴含着无比惊人的力量。

　　只是，天道圣山上面的石头，想捡起来弄走极不容易，天道圣山就仿佛一个极大的磁石，所有的石头都被牢牢地吸到天道圣山上面，聂辰之前过来的时候实力也十分强大，可聂辰全力而为，也没能拿起一块石头，逍遥戒也没能直接将石头吸到逍遥戒中。

　　“这天道圣山，就是一个大宝藏啊。”望着天道圣山聂辰心中激动。

　　那些蕴含着强大法则力量的石头，如果弄走了，以后是可以吸收里面法则力量修练的，它们比极品圣晶还要好无数倍！

　　如果用那些石头形成阵法修练，在万道秘境之外，也可以形成和万道秘境这一边差不多的环境，若长年累月在那样的环境中修练，修练的速度自然是一日千里！

　　“希望以我如今的实力可以弄走天道圣石了！”聂辰心中暗道。

　　很快，聂辰到了天道圣山的山脚下，山脚下就有天道圣石，不过品质没有上方的好。

　　之前聂辰就发现了，越是上方的天道圣石，品质越好，蕴含的法则力量就越精纯强大！

　　“喝！”

　　聂辰双手抓住了一个人头大小的石头，一用力，聂辰终于将这石头抓了起来收到了逍遥戒中。

　　聂辰仔细地观察了一下，在逍遥戒中，这天道圣石的力量还是很稳定，吸收里面的力量，用它布阵完全没有问题。

　　“修为提升了，终于能搬起来……对了，逍遥戒也提升了，应该可以直接将石头收到逍遥戒中了。”聂辰心中暗道。

　　聂辰意念一动逍遥戒强大的力量作用到了另一块石头上面，眨眼之间这一块石头消失不见，聂辰眼睛一亮，利用逍遥戒收这石头他也有消耗，但比直接搬消耗低多了！

　　“发达了，多弄一些这种天道圣石，再加上还有道果，还有域外天魔，到时候韵韵她们飞升，修为还不得一日千里？”聂辰心中暗道。

　　时间一天天过去，聂辰慢慢上山，一路上，他不断将许多的天道圣石收到逍遥戒中，不超过半米见方的一般可以收进去，更大一些的天道圣石，聂辰就无能为力了。

　　大半个月的时间，聂辰才到了半山腰，之前以聂辰的实力也就到了这半山腰，如今实力增强了，自然还能上去。

　　六千米，七千米，聂辰向上的速度比在下方的速度还快了不少，上面的天道圣石虽然蕴含的力量很强大，但它们也难弄，而且这上方压力大，长时间在上面，聂辰也扛不住。

　　天道圣山高万米左右，三四天的时间，聂辰气喘吁吁，终于从半山腰到了九千米高度。

　　距离山顶只有一千米了，山顶有薄雾，在下方看不分明，这时候聂辰终于看清山顶的情况。

　　“嘶！”

　　聂辰倒吸了一口凉气，他的眼睛瞪得大大的。

　　天道圣山的山顶竟然有一片果园，只他看到的，大大小小有上千株果树，整个天道圣山山顶，估计有几千株果树，每一株果树上面都只有一个果子。

　　只是，那都不是普通的果子，那是天道圣果啊！

　　聂辰看到了一种红红的果子，就是他在那一个火山口那里得到的那一种，可这一边，那一个果树上面结的更大一点点，更红一点点，聂辰能感觉到，它里面蕴含的力量更加强大。

　　“我的天！”

　　饶是聂辰见多识广，这会儿也被吓得不轻。

　　之前两年时间，聂辰总共得到了五十来枚道果，这绝对不少，但和这一边的道果相比，那点道果算什么？这一边几千株果树，有几千株道果，而且大部分都很饱满，应该是成熟可以摘的！

　　“这么多的道果，这地方，难道是以前这一个圣界的主宰专门种植道果的地方？”聂辰心中暗道。

　　“这一个圣界原来的主人林鸿已经不在了，那么它们……”

　　聂辰激动不已，他深吸了一口气小心地靠近了一株果树，逍遥戒收取，果树上面的道果消失不见进入了逍遥戒中，那一株果树萎靡了一些，但并没有爆发出来强大的力量攻击。

　　“爽！”

　　聂辰心中兴奋，他立刻去收取其余果树上面的道果，这里可是有几千枚道果！只是很快聂辰发现，他想将这里所有的道果全部收走不可能，以他目前的实力，只能到九千一百多米，这一个范围内的果树八百来株，成熟的道果六百来个，他只能收这六百来个！

　　“不能贪心，不能贪心！”

　　聂辰心中默念着，虽然有些遗憾，但是能收走六百来个道果，那也极为不错了！

　　核心区域外面，万道秘境其余的地方，发现一枚道果都不容易，任何被发现的道果，都很可能引来不少的强者大打出手。

　　“呼！”

　　花了三天时间，聂辰绕了一圈，终于将他能摘到的成熟的道果全部摘了收到了逍遥戒中。

　　有这些道果，聂辰可以培养不少的班底。

　　凤影彤她们几女，毒灵等的实力都可以提升起来，到时候可以成为长生门的中流砥柱。

　　“我还会回来的！”

　　聂辰嘀咕着，聂辰弄走的道果只占到五分之一，这一边还有许多的道果，成熟的道果都接近两千，如果有圣尊圆满的修为聂辰估计自己再弄走其中一千道果肯定没有问题。

　　想将这里所有的道果全部弄走，圣尊圆满的实力只怕也不行，估计得不死不灭级别！

　　“收，收！”

　　道果不能再收了，聂辰将许多的时间花在了收取天道圣石上面，这一弄就是两三个月，距离三年之期，只剩下四五个月的时间。

　　“只有四五个月了，得离开了，不知道娃娃如今怎么样。”聂辰心中暗道。

　　得找到娃娃，然后给娃娃道果，让娃娃在这里面修练一番，娃娃的实力可以提升不少！

　　——虽然说收了不少的天道圣石，但娃娃在这里面利用道果修练自然更好！

　　很快聂辰从天道圣山上面下来了，无量大帝身上有聂辰留下的灵魂印记，半个小时不到聂辰就找到了无量大帝。

　　“门主。”

　　无量大帝行礼道，修练这么久，而且还吸收了一枚道果的力量，无量大帝看上去气色不错，他的实力在之前的基础上也有所回升，之前降到四星圣尊圆满，如今估计有四点二星了。

　　“我们要从核心区域离开了。”聂辰淡声道。

　　无量大帝点头，他们必须离开核心区域，否则三年时间到，他们也不可能从这里离开。


第1906章 哥哥，永别了！

　　“门主，咱们离开，只怕也不容易，各大势力将这一边封锁得死死的。”无量大帝道，他有些担心。

　　如今实力下降，又加入了长生门，聂辰如果死，他也未必能活下去。

　　聂辰淡淡地道：“一个个势力又不是铁板一块，以我如今的实力，应该还是可以找到漏洞离开的！”

　　“是！”

　　与无量大帝一起，聂辰很快到了危险区域，通过危险区域，才能离开这最最核心区域。

　　无量大帝有些担心，之前他进来很勉强，如今他实力下降，自己当然不能出去，当聂辰带着。

　　“紧跟着我！”聂辰淡声道。

　　在聂辰他们前方是火焰区，地面偶尔窜出火苗，如果感应到生命，立刻就会有更多的火焰烧过来，若正好只有五星圣尊圆满的实力，通过这可怕火焰区，活下来的几率估计只有三分之一。

　　“是，门主！”

　　无量大帝紧紧地跟着聂辰，聂辰和无量大帝周围出现了两层光罩，这两层光罩分别是无量功德图还有混沌无极钟的力量。

　　聂辰他们踏入火焰区，前进万米，他们并没有碰到火苗，就在无量大帝暗暗庆幸的时候，他们脚下忽地窜出火苗，火苗当然没有破开防御，但却让周围许多的火苗感应到了聂辰他们的入侵。

　　立刻大量火苗飞射了过来，聂辰他们被笼罩在了一个火球之中，聂辰形成的防御不断颤动。

　　“遗忘！”

　　聂辰意念一动遗忘圣器爆发力量，瞬间那些火苗忘记了聂辰这一个入侵者，聂辰赶紧前进了许多，那些火苗没有再感应到聂辰顿时重新进入了地面。

　　“呼！”

　　无量大帝长长地出了一口气，继续前进，聂辰他们被攻击不少次，不过每一次都比较容易地摆脱并没有对聂辰他们构成多大的威胁！

　　“这就出来了。”

　　十分钟之后，无量大帝心中喃喃自语，他之前可是折腾了很久时间，命都差一点丢在里面，聂辰带着他出来，居然这么快，而且还没有什么危险。

　　“离开了最最核心区域，不知道有没有收到娃娃的信息。”聂辰心中暗道。

　　之前修为提升，万界通讯器可也是提升了的。

　　聂辰神识透入了万界通讯器，立刻聂辰便收到了消息，有娃娃的消息，还有龙星海的消息。

　　娃娃最近一条消息是两个小时之前发的。

　　“哥哥，我被盯上了，那些家伙知道是我冒称的你了，你如果收到消息，赶紧离开核心区域，他们说不定再一包围核心区域！哥哥，我如今在……”娃娃道。

　　聂辰立刻查看了之前的一些消息，他很快知道发生了什么，娃娃担心他被困死在这里面，竟然冒称他斩杀了不少强者，将这一边许多的强者引走了，这一边的围困力度降低了许多。

　　“娃娃，稳住，我马上过来帮你！”聂辰急切地道。

　　聂辰带着无量大帝迅速离去，两个小时，娃娃冒称的消息已经传到了这一边，这一边的围困比之前强了一些，但许多的强者终究还是被娃娃引开了，和娃娃没引之前相比，这一边的防御还是降低了许多。

　　聂辰如今的实力可是达到了六星圣尊圆满的水准，阵法方面也是阵帝后期的水准，阵法方面聂辰的眼力还不止阵帝后期，虽然许多的强者形成了阵法围困，但半个小时之后，聂辰已经带着无量大帝神不知鬼不觉地离开了核心区域。

　　“哥哥，你收到了消息，你是出来了吗？太好了，哥哥，我坚持不了多久了，不过我不后悔，哥哥，你之前给我的糖太好吃了，还有漂亮的衣服。”娃娃又有消息到。

　　聂辰眼睛通红。

　　“无量大帝，你先自己管着自己！”聂辰道，他说完眨眼之间消失不见以最快的速度赶往了娃娃所在的区域。

　　……

　　“九绝毒娃，束手就擒吧！”

　　拓拔家族一个强者寒声道，拓拔家族，黄金龙庭，幽冥圣殿，还有圣家的一些强者围杀着娃娃。

　　最开始只是黄金龙庭的强者发现了娃娃，黄金龙庭一些强者围杀娃娃，结果低估了娃娃的实力，反而让娃娃杀了两个人逃跑了，后面黄金龙庭的强者迅速通知了附近其余势力的强者围追堵截。

　　娃娃实力全力逃遁，然而几次逃开没过多久时间又被围上，如今四家不少强者围杀，娃娃知道自己是凶多吉少了。

　　若非这四家的强者想活捉，娃娃知道自己这会儿已经死了！

　　“娃娃，听我说，如果你实在坚持不了了，逃不掉了，那你就让他们抓了你，他们应该是要抓了你威胁我，我已经突破到了圣尊巅峰的修为，肯定可以救下你的。”聂辰传讯道。

　　“哥哥，他们如果抓到我，肯定想从哥哥你那里要到顶尖的宝物，我不能让他们得逞，哥哥，你到时候帮我报仇就是了。”

　　娃娃传讯了出去，然后，娃娃瞬间燃烧了自己的精血，短时间内，她让自己的实力提升不少猛烈地冲击着。

　　“稳住，大家稳住，九绝毒娃支撑不了多久！”

　　“别让她最后的疯狂伤到了！”

　　四大势力的强者暂时没有攻击了，他们全力围困着娃娃，避免娃娃逃走或者击杀他们的人。

　　“娃娃，你听话，如果打不过你就投降，哥哥肯定可以救你的！”聂辰急切地道。

　　聂辰让自己的速度飚到了最快，可到娃娃那里，怎么着也需要一刻钟以上的时间。

　　娃娃能坚持一刻钟的时间吗？

　　“给我燃烧！”

　　聂辰心中低吼一声，他和娃娃一样瞬间燃烧了自己的精血，顿时聂辰的速度更快，以他如今的速度赶过去，七八分钟应该就可以到达！

　　时间一秒秒过去，黄金龙庭，拓拔家族，圣家，幽冥圣殿的强者围杀着，他们心中兴奋，聂辰对于娃娃肯定是很在乎的，只要抓到了娃娃，不怕不能从聂辰那里弄到好东西！

　　而且，抓到了娃娃，说不定有机会斩杀聂辰，若能斩杀聂辰，那好处就更大了！

　　时间过去五分钟，娃娃身上气势渐渐地弱了，她本就受伤不轻，燃烧精血也坚持不了多久。

　　“哥哥，我坚持不住了，永别了。”

　　“哥哥，你一定要活下去，好好地活着。”

　　娃娃传讯了出去，她脸上露出了笑容，她准备自爆，若能杀死几个敌人最好，不能杀死，也不会被敌人抓到威胁聂辰！


第1907章 千钧一发！

　　“不，不！”

　　聂辰心中暗吼。

　　“遗忘！”

　　距离娃娃那里已经没有太远，聂辰全力而为动用了遗忘圣珠，遗忘圣珠是可以远距离攻击的宝物！

　　娃娃这一边，娃娃脸上露出绝然之色，看到她小脸上的神色，包围她的那些强者心中大惊。

　　“不好，九绝毒兽估计要自爆！”

　　“快阻止她！”

　　好些个强者大叫道，娃娃身上的气息变得极为不稳：“想抓住我威胁哥哥，你们休想！”

　　娃娃整个人就仿佛已经点爆的火药桶，下一秒仿佛就要爆炸。

　　可就在这时候，娃娃眼中露出迷茫之色，聂辰遗忘圣珠的力量到了，遗忘圣珠的力量让她一点点时间内忘记了自己要做什么。

　　包围娃娃的强者一个个可都是高手，虽然遗忘圣珠让娃娃失神只有一点点时间，但对于他们来说也足够了，一道道禁制迅速地落到了娃娃的身上。

　　“快压下她体内的力量。”

　　“谁有顶尖丹药，不能让她死了！”

　　一个个强者迅速到了娃娃身边，有的压制着娃娃体内爆动的力量，有的用别的手段给娃娃治疗着，娃娃虽然还没有完全自爆，但她刚刚已经走上了自爆的道路，体内的能量已经十分狂暴。

　　一个死掉的娃娃，可威胁不了聂辰，而且还会让聂辰暴怒，这些强者这时候也没有藏私，能救娃娃的好东西都拿了出来。

　　一分多钟过去，娃娃的情况终于稳定了一些，虽然处在昏迷中，但死是不会死掉了。

　　“呼，还好还好！”

　　“小家伙还挺重情意，居然宁愿死也不愿意被我们抓了用于威胁聂辰！”

　　“这对于我们来说是好事，她与聂辰的关系好，聂辰对她也会更加重视！”

　　“聂辰肯定十分重视她，这一点从她的实力就可以看出来了，九绝毒兽本座也不是没有遇到过，其余的九绝毒兽可没有这么强大！咱们人少一点，还真奈何不了她！”

　　一众强者笑着议论着，抓到了娃娃，他们心情都不错，估计可以从聂辰那里得到不少好东西。

　　另外，娃娃之前斩杀了不少强者，在娃娃身上肯定也有不少好东西，这些东西他们可以分了！

　　“诸位，谁有聂辰的联系方式，联系聂辰试试，用这小家伙，咱们试试能不能斩杀聂辰！”有强者道。

　　“本座能联系聂辰，不过联系之前，咱们还是找一个地方先布置好陷阱吧！”另一个强者道。

　　其余强者点头。

　　“不必了，本座已经来了！”

　　就在这时，冰冷的声音响了起来，娃娃身边的一个强者立刻伸手掐向了娃娃的脖子，可他的手接近，娃娃的体表出现了淡淡的紫色光晕，这么近的距离，聂辰无量功德图的防御完全可以作用到自己同伴身上。

　　用上别人身上当然没有那么强，但以聂辰如今的实力，现在娃娃体表那一层紫光的防御距离五星也不差多少了，现在娃娃的防御比她之前全盛时候的防御还要强不少！

　　“大家杀！”

　　“聂辰的实力估计也就和九绝毒兽差不多，就算他更强一点，以咱们的实力也能拿下他！”

　　“不错，咱们拿不下他，只要缠住，用不了多久时间就会有更多的强者过来！”

　　娃娃身边的上百个强者杀机暴涨，只要杀了聂辰，聂辰身上大量的宝物就属于他们了！

　　抓娃娃，还不就是为了对付聂辰？

　　“杀！”

　　瞬间来自于四大势力的上百个强者齐齐出手攻向了聂辰，聂辰冷笑着瞬间动了，他的速度远超过这些强者的估计，凭着超快的速度，聂辰直接闪避掉了这些强者的攻击！

　　这些强者一个个可都是全力攻击的，当攻击出手，他们的防御自然就降低不少！

　　“遗忘！”

　　“杀！”

　　聂辰意念一动瞬间动用了遗忘圣珠，遗忘圣珠让其中一些强者暂时完全忘记了防御，聂辰的飞刀如死神的镰刀来到，眨眼之间，聂辰的飞刀就收走了其中二三十个强者的性命！

　　“怎么可能？”

　　其余的强者一个个眼中满是不敢置信之色，聂辰表现出来的实力太强了，哪怕他们中实力最强的，和聂辰的实力相比也有极大的差距！

　　“轰！”

　　就在那些强者觉得聂辰要收回飞刀然后才再次攻击的时候，聂辰头顶出现了混沌无极钟。

　　“轰！”

　　聂辰遥遥地一拍，混沌无极钟响起，强横的力量瞬间扫过一个个的强者，其中三十来个实力低一些的强者直接死亡，剩下的强者遭到混沌无极钟的攻击，一时之间脑袋也是昏昏沉沉。

　　“逃，逃！”

　　虽然脑袋昏沉，但有的强者还是立刻做出了正确的决定，他们立刻动用最强大的宝物逃遁。

　　只是，当聂辰出现在这一边的时候，聂辰已经在这一边布下阵法，以聂辰的水平，他布下的阵法，那几个逃跑的强者想破开，怎么着也需要十来秒时间。

　　“想逃？”

　　聂辰狞笑道，遗忘圣珠再一次动用，那几个飞出去不少的强者立刻暂时迷失，聂辰的飞刀立刻过来取走了他们的性命。

　　极短的时间，六十来个强者已经死在了聂辰手中，剩下四十来个强者脑袋昏昏沉沉。

　　“聂门主饶命！”

　　“饶命！”

　　这些强者有的立刻跪到了地上，那几个逃跑的是他们中比较厉害的，他们都跑不掉，剩下的这些强者哪有信心逃跑！

　　“死！”

　　聂辰混沌无极钟再一次响起，混沌无极钟再一次收割了他们中二十来个强者的性命。

　　“噗！”

　　剩下二十来个强者，聂辰飞刀掠过，眨眼之间就取走了他们所有人的性命。

　　十秒不到的时间，来自于四个强大势力的百来个强者就全部死在了聂辰手中，他们消息都没能传出去，聂辰出现在这一边的时候就封锁了这一边的消息……

　　“娃娃！”

　　聂辰瞬间到了娃娃身边，娃娃小脸煞白，她虽然没死，但这会儿在昏迷之中，体内的力量还是比较混乱。

　　“收！”

　　聂辰意念一动，这一边那些强者的尸体还有他们的宝物全部到了逍遥戒中，聂辰抱起娃娃立刻远离，他的实力虽然强横，但如果四家势力大量强者围杀过来，聂辰也扛不住。

　　半个小时之后，聂辰离开了很远，他到了一个洞穴中，娃娃躺在了聂辰拿出来的一块极品暖玉上面，这暖玉有不错的疗伤效果。

　　聂辰手放在娃娃额头，他强大的力量进入了娃娃的体内平复着娃娃体内混乱的力量。

　　娃娃的实力很强，她体内混乱的力量一般强者是很难搞定的，但聂辰如今的实力比娃娃还强上许多。

　　两个时辰过去，娃娃体内的力量终于平稳了许多，聂辰这会儿脸色也有些苍白了。

　　之前燃烧了精血赶路，后面含愤出手，如今又全力给娃娃调理体内混乱的力量，聂辰如今也受伤不轻。

　　“傻丫头，不是说了能救你么？”聂辰喃喃道，他有些后怕，自己只要慢一点点，娃娃只怕就自爆而亡了。

　　以娃娃的实力，再加上自爆而亡，娃娃如果死了，想复活娃娃是极为极为困难的事情，哪怕成为主宰只怕也办不到！


第1908章 娃娃苏醒！

　　万道秘地核心区这一边。

　　黄金龙庭，圣家，幽冥圣殿，拓拔家族不少强者聚集了，四家势力的首脑全部到场，一个个脸色阴沉。

　　“诸位，大家觉得咱们的人死了，是什么原因？”龙苍傲沉声道。

　　圣原道深吸了一口气道：“聂辰应该没有这样的实力，咱们的人传出消息都不可能，长生门也只有聂辰和那九绝毒兽进入，应该是别的势力的强者杀的！十有八九，咱们的人拿下了那九绝毒兽，被其余势力的强者摘了果子！”

　　幽冥圣尊道：“应该是这样，如今的问题是，哪一方势力做的，咱们必须查出来！”

　　拓拔家主苦笑道：“只怕不容易，咱们现在弄清楚对方在哪里行动的都困难！而且就算找到了地方，所有的痕迹估计都被清理掉了！”

　　龙苍傲目光在圣原道他们身上扫过，他不止怀疑其余的势力，还怀疑会不会是圣家，幽冥圣殿，拓拔家族某一方势力！

　　圣原道等眼中精光闪烁，他们又何偿不怀疑龙苍傲？几家势力，黄金龙庭进入的强者最多，圣尊级的强者足有三千人。

　　“黑日修罗宫的可能性不小！”黄金龙庭另一个强者道。

　　不少强者点头，这事情同时得罪他们四家势力，一般的势力应该不敢干，黑日修罗宫自然敢！

　　圣原道皱眉道：“黑日修罗宫估计暗中过来了不少强者……各位，我们先确定不是我们自己人做的吧，我建议，咱们都发下天道誓言！”

　　“同意！”

　　“同意！”

　　龙苍傲他们一个个点头，他们都清楚自己势力没有干！

　　很快龙苍傲他们都发下了天道誓言，天道誓言一发，顿时他们彼此怀疑降低了许多，气氛融洽了不少。

　　“黑日修罗宫的可能性有六成以上！”

　　“咱们现在怎么办？抓黑日修罗宫的强者么？”

　　龙苍傲他们讨论着，彼此都比较纠结，黑日修罗宫可不是好对付的，当然，他们四家联合，倒也不是很怕黑日修罗宫。

　　“诸位，咱们先抓到黑日修罗宫厉害的强者确定一下这事情到底是不是黑日修罗宫干的！”龙苍傲沉声道。

　　“嗯！”

　　商量了好一会儿，龙苍傲他们有了结果，干！

　　如果是黑日修罗宫的人杀了他们的强者，那这就是欺到了他们的头上，他们如果没有反应，以后谁还会加入他们几家势力？

　　四家势力的强者迅速地行动了，黑日修罗宫的强者身份隐秘，但四家势力都是顶尖的势力，对于黑日修罗宫他们还是有些了解的，黑日修罗宫一些厉害的强者在四家势力有记录，他们之前甚至都在这里面碰到过黑日修罗宫的强者。

　　……

　　“哥哥——”

　　娃娃睫毛轻颤，她终于睁开了眼睛醒了过来，她眼神迷茫地望着聂辰，“我不是自爆了么，怎么还能看到哥哥？”

　　“娃娃！”

　　聂辰脸上露出微笑，“你没死呢，太不听话了，不是让你不要自爆么，差一点点哥哥就失去你了，那这一趟万道秘境之行，再大的收获也是失败。”

　　“哥哥，我没死？”娃娃眼睛亮了起来。

　　“哥哥，你的脸色好差，你受伤了。”

　　说着娃娃坐了起来，她的伤势还没有恢复，但基本的行动能力还是有的，聂辰意念一动手中出现了一个果子：“娃娃，吃掉这个修练一番，用不了多久时间你就可以恢复过来。”

　　这果子是道果，聂辰和娃娃的伤势，哪怕吃丹药什么的，也需要不少时间才能好，但吃下一个道果修练一番，很快就可以恢复过来。

　　“哥哥，这是道果？”娃娃震惊地道。

　　聂辰点头笑道：“不错，这是道果，赶紧吃了修练吧，哥哥也得修练恢复过来。”

　　娃娃道：“哥哥，不行，道果太珍贵，这样吃掉道果太浪费了，不少力量用于伤势恢复，对于修为提升的作用降低不少！”

　　“娃娃，放心吃，这东西我可弄到了不少个！”聂辰笑道。

　　“啊？”

　　娃娃愣愣地望着聂辰，她之前碰到过有势力争夺道果，一颗道果，许多的强者争夺，死掉不少人，最后那一颗道果还被毁了。

　　“傻丫头，赶紧的吃，吃完了，这些道果都是属于你的，你到时候全部吃掉吸收力量。”聂辰道，他说着好几颗毒属性的道果出现了，这些道果娃娃吃掉，肯定可以让娃娃的实力提升不少。

　　“哥哥，这么多的道果。”娃娃震惊地道。

　　“哥哥，毒属性的道果你也需要的。”

　　聂辰摸了摸娃娃小脑袋道：“哥哥还有，而且哥哥之前已经吃掉了十多个道果，不然如今怎么会有圣尊巅峰的修为！之前和你说，你还不信，还玩自爆，差一点就没赶上，以后可不许这么做了，知道吗？”

　　娃娃脸上露出甜甜的笑容，既然聂辰已经吃掉了十几个道果，那她就不客气了。

　　“谢谢哥哥。”

　　娃娃将这些道果都收了起来，还有几个月时间，时间加速下如果将这些道果都吃掉，娃娃相信自己的实力可以前进一大步。

　　“哥哥，之前围攻我的那些人——”娃娃道。

　　聂辰平静地道：“他们都死了。”

　　娃娃低声道：“哥哥，我是不是给你惹麻烦了，黄金龙庭，圣家，幽冥圣殿，拓拔家族，他们都是很强大的，我之前没有主动对付圣家，圣家的强者主动和另外三家的强者围攻我。”

　　聂辰微笑道：“我知道你是想给我解围的，你也确实帮到我了，如果大量的强者围在那一边，我出来比较麻烦，哪像现在，轻轻松松就出来了！那些势力围困我对付我，你杀他们一些人，完全没有问题的！”

　　“安心地修练，哥哥也修练了，伤势恢复过来，这账我再和他们慢慢地算！”

　　虽然围攻娃娃的那些强者死了，但这一个事情可没有这么结束，龙苍傲他们不会这么算了，聂辰同样不会这么算了！

　　娃娃这一次可是差一点死去！

　　聂辰眼中凶光闪烁，已经杀了几家势力一些强者，他不介意杀掉几家势力更多的强者……然后将这个嫁祸给黑日修罗宫！


第1909章 假冒无量大帝！

　　使用道果，再加上有时间加速，两天时间聂辰就恢复了过来，道果的作用，修为还精进了一点点。

　　时间加速没有那么快，娃娃还没有完全恢复，但也已经恢复得七七八八，她的实力本已经四点六星的样子，如今恢复到了四点三星左右，这实力已经比无量大帝强大。

　　“门主！”

　　无量大帝得到了聂辰的传讯小心地赶到了这一边。

　　“哥哥，他，他——”娃娃震惊地望着无量大帝。

　　聂辰淡笑道：“无量大帝已经加入了长生门，已经发誓效忠于我，他的混沌无极钟如今在我手中。”

　　娃娃眼睛一亮，混沌无极钟竟然到了聂辰手中，那可太好了。

　　无量大帝心中苦涩，本来拥有混沌无极钟，他是最顶尖的强者，如今整个圣界实力在他之上的有不少。

　　“无量大帝，交给你一个任务，在这一边保护娃娃，如果不有开眼的家伙到这一边，将他们赶走！”聂辰道。

　　“你可不要让本座失望了，你知道本座的实力，让本座失望了，你到时候绝对是死路一条！”

　　无量大帝苦笑道：“门主，你放心吧，我没有那些傻，以我如今的实力联系别的强者过来，别人只怕会将我宰了，我身上可还有炼天纯阳鼎！而且以门主的实力，我背叛门主，只怕活着从这地方离开都办不到。”

　　娃娃望着聂辰有些担心地道：“哥哥，你要去对付那些家伙吗？”

　　“嗯！”

　　聂辰点点头，“娃娃，这一边适合你修练，你在这一边好好修练！无量大帝，别人不知道你已经失去了混沌无极钟，好好保护娃娃！娃娃若是出事，本座保证，逍遥戒中你的那些下属到时候也全部会死！”

　　“是！”

　　无量大帝道。

　　“娃娃，你的实力比无量大帝强大，哥哥还会在你身上留下强大的防御，还会在你身边布下结界，别担心。”聂辰微笑道。

　　娃娃点头，聂辰挥手，一道紫光进入了娃娃的体内，这是无量功德图的防御，可以为娃娃抵挡几次强大的攻击。

　　然后，聂辰在娃娃身边还留下了强大结界，只要结界破碎，聂辰立刻就可以感应到。

　　“好好修练。”聂辰微笑道。

　　无量大帝恭送聂辰到了洞穴外面。

　　“门主保重！”

　　无量大帝道，聂辰微微点头瞬间远去，只有几个月时间了，他还有不少事情，黄金龙庭等四家势力的强者要尽力斩杀，黑日修罗宫的强者也要尽力斩杀，聂辰也知道黑日修罗宫肯定也有不少强者进入这里面。

　　无量大帝眼中异光闪烁，他心中思索着，最终，无量大帝还是决定不背叛，背叛聂辰叫其余势力的强者过来，他身上炼天纯阳鼎都不一定保得住，如果失去了炼天纯阳鼎，他的实力肯定会降到四星以下！

　　当然，最主要的原因还是聂辰的实力太强了！

　　之前他拥有混沌无极钟，可在聂辰的手中他连十秒时间都没有坚持到，如今聂辰已经让混沌无极钟认主，聂辰还吃了更多的道果，不用说聂辰的实力更加强大，黑日圣尊在聂辰的手中估计也坚持不了十秒！

　　这实力太恐怖，背叛聂辰，无量大帝都不知道自己躲到哪里去，那样他极大的可能不能活着离开！

　　“唉！”

　　无量大帝心中暗叹，不久之前，聂辰的实力比他还低许多，如今他的实力却已经完全无法和聂辰相比，世事变幻太快。

　　……

　　聂辰圣识肆无忌惮地放开着，这里面对于圣识压制严重，但以聂辰如今的实力，他的圣识还是可以覆盖不小范围。

　　进入万道秘境的强者有不少，很快聂辰圣识内就出现了一些强者，不过不是那四大势力的强者。

　　“还有几个月的时间，完全可以吸收许多的强者加入长生门！”聂辰心中暗道，他眼中精光闪烁，下一秒，聂辰变成了无量大帝的模样。

　　“咻！”

　　很快，聂辰出现在了圣识扫描到的十多个强者面前，这十多个强者分别来自于两个一般般的势力。

　　“无量大帝。”

　　那些个强者看到聂辰脸色一变。

　　聂辰冷漠地道：“聂辰已经被本帝拿下，本帝如今已经是长生门门主，尔等即日起加入长生门，效忠于本帝，可愿意？”

　　那十多个强者心头震惊，无量大帝已经抓了聂辰，已经得到了聂辰的宝物？

　　这些强者其中几个立刻就想传讯出去，可是传讯失败！

　　聂辰意念一动，混沌无极钟出现了，下一秒，无量功德图同样出现了，这两样东西可是假不了的。

　　“本帝同时拥有混沌无极钟，无量功德图，哪怕黑日圣尊，如今也远不是本帝的对手，尔等效忠本帝，或者死亡！”

　　那十多个强者相视一眼立刻都跪了下去。

　　“我乾云飞以天道起誓，即日起加入长生门，效忠于门主，若违此誓，天诛地灭！”其中一个强者道。

　　其余的强者也迅速地发下了天道誓言。

　　聂辰沉声道：“本帝接纳你们的效忠！虽然这里面许多强者已经效忠，但还有不少没有效忠，本帝现在低调行事，你们给本帝闭紧嘴，谁如果透露出去消息，本帝灭他九族！”

　　“是，门主！”

　　“当一切没有发生！”

　　聂辰说完消失不见，那十来个强者传音交流着，他们都没敢联系别的强者，“无量大帝”同时拥有混沌无极钟，无量功德图，这太惊人了，而且聂辰若在无量大帝的手中，无量大帝很可能还得到了其余的好处！

　　无量大帝如今的实力那就深不可测了，黑日圣尊肯定也不是对手了。

　　“可怜聂辰，辛辛苦苦壮大长生门，如今给别人做了嫁衣。”

　　“是啊，无量大帝估计在最核心的区域碰到了聂辰，聂辰的实力虽然强，但肯定不是无量大帝的对手！”

　　“大家注意，咱们暗中叫一下无量大帝可以，以后嘴里可不能这么叫了，否则说不定倒大霉。”

　　“这是自然！”

　　……

　　时间一天天过去，聂辰以无量大帝的身份行事，效果相当不错，十来天时间，发誓效忠长生门的强者已经有一两万人，其中圣尊级的强者有五六千个！

　　若聂辰以自己的身份行事，不少的强者可能会抵触一些，聂辰年轻，许多强者活了漫长岁月，对于聂辰并不是很服！

　　但无量大帝不同，哪怕混沌宗主，辈份也比无量大帝稍低一点点！

　　臣服于无量大帝，在许多的强者看来容易接受多了，他们哪里知道，他们发誓效忠的根本就不是无量大帝而是聂辰！


第1910章 圣原道等的怀疑！

　　七千，八千，九千……

　　时间不断过去，以无量大帝的身份收人很方便，聂辰暂时并没有杀戮，一个月时间，新加入长生门的圣尊级强者达到了一万三千。

　　这是十分惊人的数目。

　　黄金龙庭进来了三千圣尊级的强者，圣家，拓拔家族，幽冥圣殿进来的圣尊级强者没有那么多，他们四家势力进来的圣尊级强者也就八千左右，一万三千圣尊级强者，这已经大大超过了黄金龙庭等四家势力进入圣尊级强者的总和。

　　“家主，我一个朋友冒着很大危险给我传了一个消息。”圣家一个强者道，他的眼中充满着震惊之色。

　　“什么消息？”圣原道道。

　　那强者深吸了一口气道：“我那朋友说，无量大帝抓了聂辰，聂辰的无量功德图如今都已经在无量大帝的手中！无量大帝如今成为了长生门的门主，这里面应该已经有大量的强者暗中加入了长生门。”

　　“什么？”

　　圣原道惊呼道，聂辰被无量大帝抓了，而且无量大帝，还得到了无量功德图？

　　“家主，我那一个朋友也发下了天道誓言加入了长生门，发誓效忠于无量大帝了，他是冒危险将这消息告诉了我。”

　　圣原道在房间中走来走去，这消息太惊人了，一时之间他都有些消化不了。

　　他们大量的强者在核心区这一边围困，无量大帝竟然已经不声不响地抓了聂辰？仔细想想，圣原道觉得，这也不是没有可能，如果聂辰躲到比较深的地方，无量大帝可以到达，他们到不了，无量大帝就有可能抓到聂辰！

　　“之前那些强者，难道是无量大帝杀的？”圣原道心中冒出来这样的想法。

　　“你先退下。”

　　“是！”

　　圣原道传讯给了龙苍傲他们，没过多久时间，龙苍傲他们三个大佬过来了，圣原道挥手在房间中设下了结界。

　　“三位道友，一个相当惊人的消息……”圣原道将情况说了。

　　龙苍傲皱眉道：“确定那人是龙苍傲不是聂辰？会不会有可能，聂辰冒假龙苍傲的模样行事？”

　　幽冥圣尊道：“不是没有这样的可能，但无量大帝抓住聂辰的几率还是高一些！无量大帝之前的实力只怕比黑日圣尊都要强一些，聂辰的实力应该没有这么强吧？就算聂辰的实力比我们强，应该也不如无量大帝。”

　　圣原道他们轻轻点头，他们不知道聂辰之前抓到许多域外天魔，不知道聂辰在这里面得到了不少的道果提升修为，而且聂辰以前实力还有所隐瞒，他们低估聂辰的实力很正常。

　　拓拔家主沉声道：“如果无量大帝真的得到了无量功德图，再得到了聂辰身上其余的一些宝物，无量大帝如今的实力绝对远远超过我们！就算我们四个联手，估计也已经不是无量大帝的对手！”

　　龙苍傲道：“咱们还对不对付黑日修罗宫？如果无量大帝真的已经收了大量强者，我们的人也是被无量大帝杀的，无量大帝会不会继续对付我们？”

　　圣原道他们都皱着眉头，这事情他们可拿不准。

　　“咱们试试能不能联系上无量大帝，如果能联系上，直接询问一下我们的人是不是无量大帝杀的！”幽冥圣尊沉声道。

　　“若联系不上，就对外发话，说我们想与无量大帝聊聊，无量大帝会知道消息的！”

　　圣原道他们点头，这是一个笨办法，但也比什么都不做好。

　　很快圣原道他们试着直接联系，他们给无量大帝发消息，他联系不上，他们的通讯器虽然也比一般的好无数倍，但可比不上聂辰的万界通讯器，无量大帝距离他们比较远！

　　既然这样的法子没有用，圣原道他们很快对外传消息了，四家势力都有许多强者，消息极速地传递了出去。

　　“门主请等一下。”

　　聂辰刚拿下几个强者，其中一个强者忽地道。

　　“门主，我刚刚得到了消息，黄金龙庭，圣家，幽冥圣殿，拓拔家族在寻找门主，他们想与门主您对话！”那强者道。

　　聂辰眼中精光闪烁，虽然他有严令，但看来消息还是传了出去，龙苍傲他们只怕已经知道。

　　“嗯！”

　　聂辰淡淡地道，下一秒聂辰消失不见。

　　“门主。”

　　聂辰返回了娃娃闭关修练的地方，无量大帝看到聂辰连忙行礼道。

　　“嗯！”

　　聂辰轻轻点头，他圣识透入了娃娃那里，这么久，时间加速下，娃娃自然早就恢复了过来，而且娃娃已经吃掉了两个道果，实力提升不少。

　　之前娃娃四点半，如今聂辰估计，娃娃的实力已经达到了四点七星，甚至还要更强一点点。

　　“圣原道他们已经知道长生门暗中收人的事情，圣原道他们想与你对话，这事情你是否已经知道？”聂辰道。

　　无量大帝摇头：“门主，除了门主你的传讯，其余的讯息我如今全部隔绝，这事情我还不知道。不过这么久的时间了，圣原道他们知道，也正常。”

　　无量大帝是知道聂辰冒称他收人的，聂辰告诉了他，如果有人询问无量大帝，无量大帝总不能穿帮了！

　　“门主，你是想我与圣原道他们周旋一下，打消他们的怀疑？”

　　聂辰考虑了一会儿道：“你还是得联系一下，不联系，他们直接就怀疑是我冒称你了，你和我出去一趟。”

　　聂辰和娃娃说了一声与无量大帝迅速离去，以娃娃如今的实力，就算是遇到混沌宗主也未必落下风，就算遇到麻烦，以她的实力也可以坚持一段时间，聂辰完全来得及赶过来。

　　半个小时不到，聂辰与无量大帝到了距离核心区域不太远的地方。

　　“圣原道，你们找本帝，所为何事？”无量大帝传讯道。

　　圣原道眼中精光一闪连忙传讯道：“无量兄，听闻你得到了大好处，怎么瞒得死死的，说一声，我们也好为无量兄贺！”

　　“圣原道，咱们的关系似乎也没有这么好！有事说事，若是没事，本帝懒得与你浪费时间！”

　　圣原道正色道：“无量兄，我们圣家与黄金龙庭，幽冥圣殿，拓拔家族之前死了一些人，应该不是无量兄你杀的吧？”

　　“不是。”无量大帝道。

　　“还有什么事情没有？”

　　圣原道望着房间中的一个强者，那一个强者是圣家一个占卜十分厉害的人物，如今无量大帝距离他们肯定不是很远，可以占卜算一些东西。

　　“无量兄，何事如此急促，咱们好久不见，不如聚一聚？”圣原道拖延着时间道，那一个占卜的强者还没有结束。

　　同一时间，黄金龙庭，拓拔家族，幽冥圣殿也有强者占卜，他们想知道是不是聂辰冒称无量大帝，这个很重要。

　　无量大帝冷淡地道：“出去了有的是时间聚，如今本帝没时间和你闲扯，有话快说，有屁快放！”

　　“无量兄，是你抓了聂辰，还是聂辰拿下了你？”

　　圣原道一颗重磅炸弹丢了过来。


第1911章 开始吞并势力！

　　无量大帝淡淡地回道：“圣原道，你是希望本帝拿下了聂辰，还是聂辰拿下了本帝？圣家若是臣服于本帝，本帝以后可以给圣家一个好的前程！”

　　说完，无量大帝远去，圣原道再传讯，传讯失败。

　　“怎么样？”圣原道连忙道。

　　圣原道旁边一个老者苦笑道：“家主，某只是占卜算一算无量大帝有没有得到巨大好处，没有算出来，时间短了点，更主要应该还是无量大帝的实力太强，某水平差了些。”

　　无量大帝过来的时候聂辰可在身边，聂辰的力量笼罩着无量大帝，岂是那么容易被占卜算出来的。

　　“苍傲兄，你们的情况——”圣原道询问了一下。

　　很快龙苍傲他们回复，他们的厉害的占卜师也没有算出来，无量大帝过来了，他圣原道他们还是一头雾水。

　　“圣兄，你觉得，哪一种可能性更高？”龙苍傲他们到了圣原道这边。

　　圣原道将与无量大帝的交谈说了出来。

　　“应该无量大帝拿下了聂辰可能性还是高些！但这对我们来说，未必是好事，无量大帝野心也很大，而且无量大帝得到无量功德图，应该比聂辰得到混沌无极钟实力更强！”圣原道眉头紧皱道。

　　龙苍傲他们脸色凝重，无量大帝如果得到了聂辰的许多好处，再和他们争，他们未必争得过啊！

　　……

　　“无量大帝，目前的情况，依你之见，当如何？”聂辰淡声道。

　　无量大帝道：“门主，不知道已经有多少人加入了我们长生门？”

　　聂辰淡淡地道：“这里面暂时来说，已经有一万三千圣尊级的强者加入，发誓效忠，圣皇级的强者，六万左右！”

　　无量大帝深吸了一口气，他估计的加入的圣尊级的强者四五千，这数目已经是他估计的数目的三倍！

　　“门主，既然已经有如此实力，不如直接找上一个个势力的首领，直接让一个个的势力归顺长生门！”无量大帝道。

　　“等加入长生门的势力多些，完全可以公告一切，明着全力招收强者！”

　　聂辰望了无量大帝一眼，无量大帝这想法和他的想法一样，看来无量大帝，倒是真心地加入长生门了。

　　“这方法还行，不过首领级的人物很可能认识你，我若找过去，对方依着你的灵魂气息传讯结果传讯失败，立刻就可以知道我是假冒的！你接下来的时间不用保护娃娃了，跟在我身边。”聂辰道。

　　以无量大帝的实力，再加上聂辰的能力，跟在身边不让他被别人发现并不困难，无量大帝毕竟如今也有四点二星的实力，整个万道秘境有这样实力的又有多少？

　　“是，门主！”

　　无量大帝道，“门主，我可以附身于你的身上。”

　　“哦？”

　　聂辰想了想，“那你附身于我的左手之中！”

　　“是，门主！”

　　无量大帝本是已经死亡的人，他如今的状态和正常的人类其实不同，偏向于精神体，眨眼之间，无量大帝化为一道红光进入了聂辰的左手中。

　　进入聂辰的体内，无量大帝顿时感觉到了一股股强横的力量，逍遥戒，无影飞刀，混沌无极钟，无量功德图，遗忘圣珠，圣隐披风，一件件的宝物力量都十分惊人，无量大帝心中哪敢起任何不该有的心思。

　　一般来说，进入别的强者身体内，如果要对付对方，那就占到不少便宜，而且无量大帝知道，自己如果想对付聂辰，聂辰分分钟就将他碾压成渣。

　　“如此，隐藏倒是更加方便一些。”聂辰心中暗道。

　　一万三千圣尊级的强者，六万左右圣皇级的强者已经加入长生门，聂辰如今对于万道秘境的情况比较了解，大部分的势力盘踞在什么地方修练，聂辰都知道。

　　没过多久时间，聂辰靠近了一处冰雪之地，这一处地方如今冰魄门占据着，冰魄门是大量冰属性强者形成的势力，实力还不错，冰魄门的门主圣尊圆满级别的修为，但拥有一般不死不灭级的实力，很不错。

　　另外，冰魄门圣尊级的强者千人左右，不过进入这里面的圣尊强者只有三四百。

　　冰魄门在这一边布置了阵法，然而阵法根本就拦不住聂辰，轻轻松松，聂辰就潜入了冰魄门占据的地盘。

　　“冰魄圣尊，此地，倒适合你们冰魄门修练。”聂辰淡淡的声音响了起来。

　　冰魄圣尊正修练着，他忽地睁开了眼睛脸色大变，他在这一边弄出来的密室中修练，居然有人无声无息进入！

　　“谁？”冰魄圣尊道。

　　聂辰以无量大帝的模样出现了。

　　“见过无量大帝。”冰魄圣尊道，他心中紧张。

　　聂辰淡声道：“冰魄圣尊，本帝已经将这一边封禁，本帝有事情与你聊聊。”

　　说着，聂辰让混沌无极钟，让无量功德图都出现了，看到这两件宝物，冰魄圣尊脸色大变，无量大帝得到了无量功德图？那聂辰就被无量大帝拿下了，无量大帝如今的实力定然大大增强，找他做什么？

　　聂辰道：“冰魄圣尊，本帝如今为长生门门主，你加入长生门，效忠于本帝，冰魄门到时候也并入长生门，如何？”

　　冰魄圣尊脸色难看，这是要将冰魄门整个吞并啊！

　　“冰魄圣尊，这里面如今已经有上万圣尊级的强者加入长生门，本帝杀你如杀鸡，你不要自误！”聂辰道。

　　冰魄圣尊心思迅速地转动，拥有混沌无极钟，又拥有无量功德图，无量大帝的实力，估计已经天下第一。

　　对抗毫无疑问是死路一条。

　　“无量前辈，我加入！”冰魄圣尊道。

　　很快冰魄圣尊就发誓效忠加入了长生门，然后，冰魄圣尊将冰魄门另外几个重量级的人物叫了过来，他们同样加入了长生门，而且发誓效忠。

　　至于冰魄门其余的强者，聂辰暂时没管他们，只要将冰魄圣尊他们控制在手，那些人到时候只能听话！

　　“你们做出了正确的选择！”

　　聂辰说完眨眼之间消失不见。

　　冰魄门几个强者沉默着好一会儿都没有说话，五六分钟过去，其中一个强者苦笑道：“没想到咱们冰魄门就这么被吞并了！”

　　另一个强者道：“无量大帝拥有了混沌无极钟，无量功德图，黑日圣尊都不是对手，加入长生门倒也不错，不过以后咱们还是要好好地团结起来，在长生门内部为我们争取更好的利益。”


第1912章 自己跳出来！

　　吞并一方势力，这本不是容易的事情，然而当实力差距极大，吞并也变得容易。

　　聂辰如今的实力，妥妥的六星圣尊圆满的水准，甚至还要强出一些，一般势力，有二星圣尊圆满的强者就不错了，好一些的，也就拥有三星圣尊圆满的实力。

　　整个圣界，能超过三星圣尊圆满实力的，也极少极少。

　　三星圣尊圆满，可是力敌十六名普通圣尊圆满强者，一般不死不灭级别的强者也就这样的实力！

　　六星圣尊圆满和三星对比什么概念……六星圣尊圆满，可以对付四个五星圣尊圆满强者，可以对付十六个四星圣尊圆满，可以同时对付六十四个三星圣尊圆满的强者。

　　普通圣尊圆满的强者，几百上千个也不是聂辰的对手，一般的势力别说几百上千圣尊圆满强者了，这么多圣尊级的强者也没有啊！

　　冰魄门，烈阳宗，刀尊殿……聂辰一个个势力找了过去，有的势力直接就乖乖地听话了，有的势力的强者并没有那么听话，然后聂辰一出手，立刻那些强者就跪了，他们的实力和聂辰相比差距实在太大了，聂辰一人，足以轻松覆灭他们整个势力！

　　转眼又是一个月时间过去，聂辰大大小小找了上百家势力，这些势力，最弱的也拥有圣尊圆满的强者，拥有二三十个圣尊级的强者，最强的，拥有一两千圣尊级的强者，这些势力加起来，拥有的圣尊级强者超过两万！

　　“各位，怎么办？不管那不断吞并各大势力的是聂辰还是无量大帝，对于我们黑日修罗宫都是极大的威胁。”邪眼圣尊沉声道。

　　聂辰自然让那些强者隐瞒了，但邪眼圣尊他们还是得到了消息，聂辰搞定的其中几个势力与黑日修罗宫有牵连，其中有一个势力将情况汇报给了邪眼圣尊。

　　虽然不知道聂辰具体搞定了多少势力，但邪眼圣尊他们估计，被搞定的势力肯定不少。

　　“邪眼长老，或许现在咱们不是讨论怎么对付对方的问题，而是讨论怎么活下去的问题。”黑日修罗宫九长老苦笑道。

　　邪眼圣尊脸色阴沉，这话可真不好听，他们黑日修罗宫四大长老在此，难道连自保都不行了？

　　不过，张了张嘴，邪眼圣尊并没有反驳，聂辰或者无量大帝如果实力大大提升，他们还真未必就是对手！

　　八长老沉声道：“就是因为有这样的问题，咱们有了生命危险，咱们必须拼死一搏！”

　　“如今一个个势力不断归顺，聂辰或者无量大帝到时候难道能放过我们？如果大量强者寻找我们，我们将无处可逃！”

　　“趁事情还没有发展到那样的地步，咱们拼一把！咱们四人联手，再加上还有大量手下，聂辰或者无量大帝如今又没有带着大量的强者一齐行动，咱们藏在某个势力，当聂辰或者无量大帝到来时，我们全力将其斩杀！”

　　七长老点了点头：“这一次进来，咱们准备了不少一次性的攻击宝物，到时候也别舍不得，全部砸进去，应该还是有很大的几率杀死对方！”

　　“还有三个月时间才出去，如果我们不搏一把，我们有不小的可能死在这里面，搏一把，击杀聂辰或者无量大帝的几率也有不少！”

　　邪眼圣尊眉头皱着，他并不是很乐观，但他也得承认七长老他们说的有道理，不搏一把，他们肯定会有大麻烦。

　　如今整个万道秘境是一盘散沙，到时候无量大帝或者聂辰肯定登高一呼，让更多的强者加入长生门，到时候只要展现出来恐怖的实力，不怕收不到人，一盘散沙就等于掺了水泥要凝聚了，他们到时候会很惹眼！

　　“邪眼长老，你的意思呢？”七长老道。

　　邪眼圣尊深吸了一口气道：“以如今的形势，也唯有拼一把了！躲藏，到时候被找到的几率不小，而且离开万道秘境，到时候说不定也被围住无法逃脱！”

　　七长老他们点头。

　　“这一次的行动，咱们一部分实力强的藏身某个势力内，其余的隔开一点，实力弱，免得被聂辰发现。”

　　“不错，这一点需要注意。”

　　邪眼圣尊他们没过多久时间就商定了，然后几十个强者悄然藏入了一个势力，这一个势力的首领都是秘密加入了黑日修罗宫的。

　　藏好，邪眼圣尊他们静静地等着，他们也没有布下陷阱什么的，免得让聂辰发现异常。

　　时间又过去十来天，聂辰到了这一个势力附近，这一个势力叫梵天宗，表面上是一个正道势力，暗地里龌蹉的事情没少做，当然，聂辰暂时对于这些不了解，他也不知道梵天宗宗主暗中都已经投靠了黑日修罗宫。

　　时间紧迫，聂辰没有时间一个个势力仔细地鉴别，别不管其它的，先吞并了一个个的势力再说，到时候那些家伙不听话乱来，自有长生门门规处置。

　　“嗯？”

　　聂辰眼睛一眯，他还没有进入梵天宗如今占据的地盘，但他强大的圣识已经直接扫描了进去，他的圣识已经发现了邪眼圣尊他们！

　　邪眼圣尊他们隐藏的还是很好的，但他们实在低估了聂辰的实力！

　　在他们的估计中，聂辰或者无量大帝的实力或者比黑日圣尊强些了，但应该也不至于强上太多，他们哪里知道，聂辰如今已经六星圣尊圆满的实力，打起来，四个黑日圣尊才有可能和聂辰打一个平手！

　　“老子还打算到时候慢慢寻你们，你们倒是忍不住跳出来了，很好，很好！”聂辰心中暗道，他脸上露出笑容。

　　不过，聂辰并没有立刻就对邪眼圣尊他们下手，他们既然行动，或许附近还有强者隐藏着。

　　果然，十分钟之后，聂辰发现了另外的大量强者，足有两千来个，一个个都有圣尊级别的修为，所有人藏在一个山谷之中，那一个山谷气息混乱，是藏人隐藏气息的好地方。

　　“好家伙，准备的人还真不少！”

　　聂辰心中嘀咕着，他潜入了山谷中，然后给这些强者身上一个个的留下了灵魂印记，哪怕他们到时候跑路了，有灵魂印记在，万道秘境也就这么大，不怕找不出来！

　　搞定这一边，聂辰重新回到了梵天宗这边。

　　邪眼圣尊占卜厉害，只是聂辰实力强大，他占卜几次都没有结果，这让邪眼圣尊有些坐立不安。


第1913章 臣服，或者死亡！

　　“隐藏起来想杀我，想法倒是挺好的，只是可惜，低估了我的实力！”聂辰心中暗道。

　　聂辰悄然潜入了梵天宗。

　　实力强横，聂辰接近了邪眼圣尊他们，邪眼圣尊他们也没有发现聂辰，邪眼圣尊他们中实力最强的也就四点五星的样子，和聂辰有很大的差距。

　　没有急着出手，聂辰先一个个灵魂印记烙印到了邪眼圣尊他们一个个的强者身上，最后烙印的是邪眼圣尊他们四个长老。

　　“不好！”

　　灵魂印记到身上，四个长老中三个没有发现，邪眼圣尊还是感觉到了一点点异样，他顿时大叫出声。

　　“出手！”

　　“一半攻击聂辰，一半攻击无量大帝！”

　　邪眼圣尊还不知道敌人具体是哪个，但他知道敌人已经到了附近，而且已经发现了他们。

　　“轰！”

　　黑日修罗宫进来的强者，邪眼圣尊是为首的那一个，他既然下令出手，黑日修罗宫其余的强者立刻行动了。

　　各种强大的一次性宝物都拿了出来。

　　聂辰距离近，眨眼之间恐怖的攻击降临，还有大量的攻击冲向了无量大帝所在的方向，只是距离比较远，这些攻击过去，攻击力量估计所剩无几，无量大帝好歹还是有四星多一点的实力，想杀死无量大帝可不容易！

　　“遗忘！”

　　聂辰意念一动，瞬间遗忘圣珠爆发，有一部分的强者反应慢一些，遗忘圣珠的力量顿时让他们暂时忘记了出手。

　　“轰隆！”

　　其余强大的攻击到了聂辰身边，聂辰混沌无极钟悬赏在了天顶，身上还有紫色的光罩，那是无量功德图的防御罩。

　　哪怕无量大帝那里分走很多的攻击，一半的力量也极为强大，哪怕两个黑日圣尊那样的强者联手，邪眼圣尊他们也有信心灭杀。

　　“成了！”

　　“就算不死，应该也重伤了吧！”

　　聂辰身边大量狂暴的力量笼罩，一时之间邪眼圣尊他们并不知道聂辰是死是活。

　　“杀！”

　　邪眼圣尊他们嘴里说着，但手上可不停，每人动用不少一次性攻击的宝物，然后立刻手中的武器还是斩向了聂辰！

　　“轰隆隆！”

　　狂暴的声音响起，聂辰顶着强大的攻击冲天而起，他的速度极快，邪眼圣尊他们许多的攻击落空，一次性宝物的攻击威力也就那一下子，聂辰身边迅速地变得平静，刚刚的攻击极恐怖，然而根本就没有伤到聂辰。

　　如果邪眼圣尊他们所有的力量都攻击聂辰还差不多，那还有一点可能，可他们分了一半的力量攻击无量大帝。

　　“是聂辰！”

　　“此人是聂辰！”

　　七长老和九长老大声道，聂辰出手，灵魂气息散发了出来，如果还不能分辨出来聂辰的身份，七长老他们就太无能了！

　　“没错，是本座，邪眼圣尊，你们立刻投降，否则死路一条！”

　　高空之上，聂辰负手而立淡淡地道，“别想逃，你们身上都有本座留下的灵魂印记，在这万道秘境中，你们逃不掉！”

　　“而且，你们没有人可以快过本座的飞刀！”

　　邪眼圣尊他们迅速地聚集到了一起联合防御，刚刚恐怖的攻击都没能击杀聂辰，他们这会儿根本就不想着能杀死聂辰了，他们只想撑一会儿，等黑日修罗宫那一个山谷中的强者赶过来，只要两三分钟那些强者就可以过来！

　　“大家撑住！”

　　“撑一会儿，我们的援兵到到了！”

　　一些强者大声地道，邪眼圣尊脸色难看，他是为主的强者，但这会儿，邪眼圣尊也没有多少信心，聂辰表现出来的实力太强了。

　　那么恐怖的攻击，而且命中了，竟然还杀不了聂辰。

　　“冥顽不灵！”

　　聂辰淡淡地道，瞬间遗忘圣珠动用，邪眼圣尊他们刚刚形成的联合防御立刻出现漏洞。

　　“轰！”

　　混沌无极钟大响，这声音传到邪眼圣尊他们的耳中，哪怕邪眼圣尊也觉得自己脑袋一晕，实力弱些的得晕两三秒时间。

　　“噗！”

　　血花闪烁，聂辰的飞刀在瞬息之间就穿过了邪眼圣尊他们中二三十个强者的脑袋，一下子，邪眼圣尊他们一小半人就丢掉了性命！

　　“嘶！”

　　邪眼圣尊他们惊骇不已，聂辰这表现出来的实力太恐怖了，他们联合防御，结果一下子就被聂辰破开防御，一下子杀死他们二三十个强者，要知道到这一边的可都是选出来的比较厉害的，实力最低也是圣尊巅峰！

　　“本座给你们三秒时间，三秒时间不下跪臣服，死！”

　　聂辰开口，瞬间斩杀二三十个强者，聂辰身上释放出来惊人杀意。

　　“扑通！”

　　聂辰还没有数，黑日修罗宫十来个强者就跪了下去，他们不想死，就聂辰表现出来的实力，不管是抵抗还是逃跑，必死！

　　臣服于聂辰，背叛黑日修罗宫，以后可能会有麻烦，但那是以后的事情了。

　　以聂辰表现出来的实力，聂辰到时候如果斩杀黑日圣尊，说不定以后也没有麻烦！

　　“一，二，三！”

　　聂辰数到了三，包括邪眼圣尊在内，还没有跪的二三十个强者全部跪了下去，四个长老都还活着，他们都跪下了！

　　邪眼圣尊他们清楚，就聂辰这表现出来的实力，就算那山谷中的两千来个圣尊级强者赶到了也没有用！

　　“给你们半分钟时间，所有人立刻发下天道誓言加入长生门，效忠于本座，天道誓言必须十分毒才行！”聂辰道。

　　聂辰手中拿着飞刀，飞刀随时可能飞出云，邪眼圣尊他们没敢迟疑，二十秒不到，邪眼圣尊他们三四十个强者就全部发下了天道誓言。

　　天道誓言未必能约束得了邪眼圣尊他们这样的强者，但还是有一定约束力的。

　　“让那山洞那边的人，一半过来，一半暂时留在原地。”聂辰淡声道。

　　山洞那边的两千圣尊级强者这会儿在路上，邪眼圣尊他们传令过去，一半强者顿时留在了原地，另一半强者过来了。

　　那些强者已经知道了这一边的情况，但他们并没有逃跑。

　　万道秘境中想逃掉太难了，聂辰在他们身上还留下了灵魂印记！

　　很快一千圣尊级的强者到了聂辰他们这一边。

　　“臣服，或者死亡！”聂辰淡淡地道。

　　这一千圣尊级的强者立刻全部跪到了地上。

　　邪眼圣尊他们都加入了长生门，都发下了天道誓言臣服，他们哪里会找不自在！


第1914章 收服黑日修罗宫强者！

　　很快，跪到了地上的一千圣尊级强者就发誓效忠了。

　　然后，其余一千圣尊级强者也过来了。

　　都没要聂辰说话，这一千圣尊级的强者就都跪下了。

　　“先别忙着发誓效忠。”聂辰淡声道。

　　“你们所有人，禁锢自己的修为，本座会从你们中挑出五百个，作为新加入长生门大量强者的投名状。”

　　跪着的一千圣尊级强者脸色大变，投名状……聂辰这是要让新加入长生门的大量强者一齐杀了他们，让那些强者上了长生门的战船就不能再离开！

　　“大人饶命！”

　　有强者大叫道，不过聪明的，这时候迅速地禁锢着自己的修为，表现好一些，自然活下来的几率就更高！

　　至于逃跑……开玩笑，如果跑得掉，他们也不用到这里来了！

　　短短时间，这一千圣尊级的强者全部禁锢了自己的修为，他们心中忐忑，按聂辰说的，他们中一半得死啊！

　　“所有长生门强者，立刻聚集！”

　　“地点是——”

　　聂辰传出了消息，不少长生门的强者收到了消息，万道秘境也就这么大，短时间内这一个消息就会传遍整个万道秘境！

　　收到聂辰的消息，立刻许多的强者赶往了聂辰说的地点，那一个地点并不是聂辰如今所在的这地方。

　　同时，这些强者也将消息传了出去！

　　之前聂辰收了一万三千来个圣尊级的强者，后面又两万多圣尊级的强者加入长生门，这里面已经加入长生门的圣尊级强者有三四万了，圣皇级的强者更多！

　　“门主，他们中有几个与我关系不错，门主能不能给他们一个机会让他们可以效忠门主？”邪眼圣尊跪了下去道。

　　“门主，他们中也有几个与我关系不错。”七长老也赶紧跪了下去。

　　那一千强者中，多多少少有些和邪眼圣尊他们关系好的，如果聂辰随便挑，说不定就挑到了他们的头上。

　　很快，八长老，九长老，其余的少量强者也跪了下去，他们都是实力很强的，实力弱的没资格求情！

　　聂辰淡淡地道：“邪眼，你们四个长老，每人给你们五个名额，其余人，给你们两个名额。”

　　“多谢门主！”

　　邪眼圣尊他们同声道。

　　百来个强者被挑了出来，剩下的强者一个个心中更加忐忑不安，少掉了百来个，他们死亡的几率就提升不少！

　　“门主饶命，我一定死心塌地效忠门主！”有强者大叫。

　　“黑日圣尊那家伙就是一个畜牲，我在黑日修罗宫，一直想离开啊，可一直没有好的机会，如果能加入长生门，我一定努力斩杀黑日修罗宫的强者，他日长生门若是抓到了黑日圣尊，我请求对黑日圣尊用刑，一定将他折磨得屎尿都出来！”

　　另一个强者开口，听到这一个强者的话，不少的强者眼睛都瞪大了，为了活命，这一个强者也是拼了啊。

　　这么亡命地为自己拉仇恨，说了这些他，就算回到了黑日修罗宫，黑日圣尊保证让他知道生不如死的滋味！

　　“门主，请一定将这一个机会交给我，我对于用刑十分的擅长，保证让黑日圣尊那混蛋知道厉害！”

　　“门主——”

　　其余的许多强者立刻受到了启发，如今这时候，显然谁最忠心，谁活下来的几率就高一些。

　　拼命地怼黑日圣尊，这显然是一种不错的表忠心的方式，有的强者为了怼黑日圣尊，那是谣言都出来了。

　　比如说一个强者说黑日圣尊好男风，常与俊美的男人那个啥……这是没有的事情，但那家伙说的还很大声。

　　别管这样的事情是不是真的，这样的话说出来，那比向聂辰诅咒发誓效忠于聂辰还要好！

　　几分钟，剩下的那九百来个强者就没有一个不黑黑日圣尊的，他们清楚聂辰绝对敢杀，为了活命，哪还管得了那么多。

　　聂辰轻叹道：“诸位，你们如此忠心，若我杀你们，未免有些不近人情了。”

　　说到这里，聂辰的目光落到了之前臣服的一千来个强者身上，他们顿时一个个脸色大变，聂辰这是要从他们中选人？

　　“门主，我还知道黑日圣尊一些秘密。”

　　立刻这些强者中就有强者跪了下去，他这一跪，其余的强者赶紧跪了，大家都不傻，不就是怼黑日圣尊么？

　　谁不会啊！

　　哪怕以往和黑日圣尊关系还可以的，这时候也是亡命地怼黑日圣尊，而且比别人怼黑日圣尊还要厉害不少！

　　邪眼圣尊他们四个长老你看看我我看看你，只剩下他们没有怼黑日圣尊了，聂辰不会让人杀了他们作为投名状吧？

　　“门主——”

　　九长老跪了下去。

　　邪眼圣尊他们其余的三个长老也立刻跪了下去，他们是真的知道黑日圣尊不少秘密的，这时候都直接挑一些秘密说了出来，这些秘密自然是黑日圣尊极为不愿传出去的那种！

　　聂辰神情淡然地看着，他没喊停，邪眼圣尊他们就不断地骂着黑日圣尊，不断地编排着黑日圣尊的黑材料。

　　十来分钟过去，聂辰才摆了摆手道：“行了行了，本座的耳朵都要被你们污了，今天这些，本座全部记录了下来，马上就让其余势力的强者知道你们的立场。”

　　“你们加入了长生门，以后忠心耿耿，这个很好，只要不触犯长生门的门矩，只要认真办事，以后你们的日子会比在黑日修罗宫好过！”

　　“都起来吧。”

　　两千多强者同声道：“多谢门主！”

　　那些强者一个个的松了一口气，骂了这么久，黑了黑日圣尊这么久，聂辰再不喊停，他们都不知道怎么黑了！

　　聂辰望向了邪眼圣尊他们道：“邪眼，黑日修罗宫在这里面应该还有不少强者！有些强者应该暗中加入了黑日修罗宫，将他们的资料传讯告诉本座！所有知道这方面资料的全部传讯告诉本座，如有隐瞒，投名状正好还没有人！”

　　“是，门主！”

　　都已经到了这份上，邪眼圣尊他们也清楚回不去了，就算回到黑日修罗宫，黑日圣尊能不能容他们是一个问题。

　　既然这样，那就只能死心塌地地加入长生门了，好在聂辰拥有无量功德图，又得到了混沌无极钟，聂辰如今的实力在整个圣界绝对已经是第一！

　　长生门在这里面也可以招收大量的门主，黑日修罗宫第一势力的名头估计很快就不保！


第1915章 长生门极速增强！

　　邪眼圣尊等许多强者给聂辰传讯，没过多久时间，聂辰就知道了黑日修罗宫大量在万道秘地里面强者的信息。

　　“邪眼，你们传讯给黑日修罗宫在这里面的强者，让他们三日之内归顺长生门，否则他们的信息会传出去，而且，长生门将对他们进行追杀！”聂辰淡淡地道。

　　“是，门主！”

　　既然已经加入了长生门，邪眼圣尊他们自然希望长生门强大一些，不然长生门倒下，他们就得承受黑日圣尊的怒火了。

　　“所有人跟本座过来！”

　　聂辰前行，后面两千来个圣尊级的强者紧紧跟着，半个小时之后，聂辰到了一座巨大的山峰附近，这里已经聚集了很多已经加入长生门的强者。

　　聂辰他们过来，顿时大量的目光投了过来。

　　聂辰意念一动，瞬间混沌无极钟悬浮在了聂辰的头顶，无量功德图聂辰也放了出来。

　　然后，一颗珠子从聂辰的体内飞出，正是遗忘圣珠。

　　三件宝物，每一件都释放着惊人的气息，一个个的强者震惊无比的望着聂辰放出来的三件宝物。

　　“那是遗忘圣珠吧？”

　　“是遗忘圣珠，只是这气息，怎么好像都不在混沌无极钟，无量功德图之下？”

　　“厉害了，混沌无极钟，无量功德图，遗忘圣珠，这可都是圣器榜排名前十的宝物，对了，轮回魔琴聂辰也得到了的，圣器榜排名前十的宝物，岂不有四件在门主手中？”

　　“本以为真是无量大帝拿下了聂辰，没想到赢的是聂辰。”

　　许多的强者或者嘴里议论着，或者传音议论着。

　　邪眼圣尊喝道：“都愣着做什么，门主过来了，不知道向门主行礼？”

　　“参见门主！”

　　邪眼圣尊的话惊醒了那些强者，他们赶紧向聂辰行礼，不管是聂辰还是无量大帝，总之他们都已经加入了长生门，已经发誓效忠门主。

　　聂辰淡淡地道：“免礼，诸位，之前尔等都只是加入长生门发誓效忠门主，你们需要重新发下天道誓言。另外，你们应该都知道不少秘密，不管是你们自己的秘密还是别人的秘密，本座需要你们传讯给本座说你们知道的秘密，以显示你们对于长生门，对于本座的忠诚！”

　　“目前这里面，加入长生门的圣尊级强者已经三四万，圣皇级的强者超过十万，长生门崛起已经是势不可挡的事情，你们以后在长生门的地位，不仅仅取决于你们的实力，更取决于你们的忠诚！”

　　聂辰这话说完，不少的强者暗暗皱眉，他们并不乐意说出自己的秘密或者自己知道的秘密，不过想想聂辰的实力，想想如今长生门的恐怖，那些个强者没有一个开口反对。

　　那些强者也清楚，长生门这么极速地增加大量的强者，聂辰肯定得想各种手段增强掌控力，否则长生门大量的强者就是一盘散沙，掌控力低了，一个不好说不定聂辰还被长生门的人给杀了！

　　“邪眼，让他们更听话一点。”聂辰传讯道。

　　邪眼圣尊沉声道：“诸位，想必大家都清楚，门主的实力如今已经是整个圣界第一！加入长生门，绝对是大家正确的选择！这一次加入长生门的强者很多，其中或许有不怎么听话的，门主，我提议，如果不能很好地表达自己忠心的，其余人杀之作为投名状！”

　　“我同意，既然大家都加入了长生门，那就不要有二心！”黑日修罗宫原七长老道。

　　其余不少强者也开口，这时候开口，那可是在聂辰这一个门主面前刷好感的机会！

　　聂辰淡淡地道：“邪眼这一个提议还是可以的，既然加入了长生门，本座需要你们忠心耿耿，如果大家的忠心都足，那么大家都不必死，忠心不足的，大家共同杀之！”

　　“大家可以放心大胆地说你们知道的秘密，只要你们以后忠心耿耿，秘密绝对不会传出去！”

　　聂辰话音落，顿时许多的强者给聂辰传讯，这些强者说着各种各样的秘密，见不得光的秘密不少，这样的秘密可以刷更多的忠诚度！

　　时间一分一秒过去，不断有强者来到，那些过来的强者不用聂辰多说了，他们过来，立刻就主动地发誓效忠，然后传讯告诉聂辰不少秘密。

　　……

　　“砰！”

　　一个东西被圣原道砸得粉碎，圣原道他们已经得到了消息，不是无量大帝拿下了聂辰，而是聂辰搞定了无量大帝。

　　聂辰这会儿还已经抓了邪眼圣尊等黑日修罗宫大量强者，暗中已经有大量的强者效忠聂辰，有许多的势力已经倒向了聂辰！

　　“圣兄，咱们的麻烦大了。”拓拔家主传讯了过来。

　　“刚刚得到的消息，长生门聚集过去的圣尊级强者已经突破两万了！”

　　圣原道脸色阴沉得仿佛要滴出水来，圣家进入这里面的圣尊级强者也就两千左右，黄金龙庭三千，拓拔家族和幽冥圣殿两千都还差一点，他们四家加起来一万圣尊都没有。

　　本来圣原道他们打的主意，在这里面吸收一部分强者加入他们的势力，可之前他们势力都有强者被斩杀，知道有厉害的强者对付他们，圣原道他们没有拉拢到多少新人。

　　长生门那里，人数还在不断增长，如果聂辰所言不虚，新加入长生门的圣尊级强者可能已经有四万！

　　两万五千，三万，三万五千……

　　聂辰所在的这一边，圣尊级强者数目不断增长，知道这一边的消息，有不少强者过来围观，其中一部分的强者聂辰之前没找他们的，这时候他们主动地站了出来加入了长生门发誓效忠。

　　目前的情况，谁都知道长生门的崛起已经势不可挡！

　　这时候不加入长生门，以后想加入可能就困难了！

　　“聂门主，我阮家所有圣尊级强者，圣皇级强者，全部加入长生门。”一个老者大声道。

　　老者后面两百来个强者，其中有三四十个圣尊级的强者。

　　聂辰望了过去微微点头，阮家家主等之前早就加入了黑日修罗宫，他们有的还被毒药控制着，但哪怕被毒药控制的强者，这时候也乖乖地加入了长生门。

　　那些强者中的毒是不会立刻发作的，如果不乖乖加入长生门，死亡很快就会来临！

　　邪眼圣尊他们联系的其余暗中加入了黑日修罗宫的强者这时候不断过来，不断加入长生门，而且他们还带过来不少强者！

　　很快长生门新加入的圣尊级强者超过了四万。

　　然后五万也超过了！


第1916章 吞并两大势力！

　　“长生门这太吓人了，圣尊级的强者增长四万，加上原来的，圣尊级的强者五六！”

　　有强者惊叹地自己朋友说着。

　　旁边不远一个强者道：“道友，你的数据已经过时了，长生门新增圣尊级的强者已经超过五万，加上原来的，长生门圣尊级的强者已经六七万！”

　　“啊？又增长了一万？”

　　“不错，而且还在增长！”

　　“不行，长生门这么增长，以后黑日修罗宫肯定没有长生门强大，我也加入长生门。”

　　“道友，同去！”

　　……

　　长生门强者不断增长，消息不断地传开，不少之前根本就没想着加入长生门的强者都向着聂辰这一边聚集了。

　　聂辰虽然行事比较霸道，但对于忠心的下属一向很不错，如今这样的情况，加入长生门是不错的选择。

　　山顶，聂辰盘腿而坐静静地修练着，这一个山峰周围聚集的圣尊级强者已经接近六万，他们自然都已经加入长生门。

　　还有强者在不断加入，聚集一批就发誓效忠一批，然后他们都乖乖地说出许多秘密。

　　“黑日修罗宫圣尊级的强者六七万，长生门如今圣尊级的强者已经超过了黑日修罗宫。”

　　“只是长生门的强者来自于一个个的势力，到时候还需要大量的训练。”

　　聂辰思索着。

　　长生门大量的强者发誓效忠，而且说出来大量的秘密，那些强者轻易不敢背叛了，但不背叛和拥有强大的战斗力这是两回事。

　　时间不知不觉过去了三天，万道秘境中与黑日修罗宫有关系的强者基本上都过来了而且加入了长生门，他们清楚，他们如果不加入长生门，聂辰绝对雷厉风行地将他们清除。

　　三天时间，总共加入长生门的圣尊级强者七万多，圣皇级的强者二十多万！

　　再加上逍遥戒中的强者，长生门圣尊级的强者已经达到九万！

　　万道秘境这一次总共进入的圣尊级强者也就二十多万，超过三分之一的圣尊级强者，超过三分之一的圣皇级强者都已经加入长生门。

　　聂辰睁开了眼睛站了起来。

　　“参见门主！”

　　超过三十万强者齐声道，这些强者任何一个都有圣皇级的修为，任何一个都可以成为一方大佬。

　　聂辰抬了抬手：“免礼。”

　　“欢迎诸位加入长生门，只要大家忠心耿耿，长生门不会亏待了大家！谁若背叛，整个逍遥圣界都不会有他的容身之处！”

　　几十万强者安安静静地听着聂辰说话，他们很多的都是桀骜不驯之辈，如今都很老实。

　　别说聂辰实力那么强横，就算聂辰实力很普通，长生门如今这么多的强者，聂辰的能量也足以瞬间碾压这里任何的强者。

　　聂辰目光扫过：“长生门圣尊级的强者已经超过九万，已经超过黑日修罗宫，本座很欣慰，不过，本座也有一些遗憾，有些人，本座希望他们在这里，希望他们加入长生门，但这会儿他们不在！”

　　“比如说拓拔家主，比如说幽冥圣尊！”

　　“拓拔家族，幽冥圣殿的强者之前围攻了娃娃，差一点害得娃娃死亡，诸位好好休息准备，两个时辰之后如果拓拔家主，幽冥圣尊等没有加入长生门，他们就没有必要活着出去了！”

　　大量强者心头震惊，拓拔家族，幽冥圣殿可都是最顶尖的势力，聂辰竟然就这么直接威胁。

　　霸气啊！

　　“是，门主！”

　　几十万强者齐声道，声音震天撼地！

　　“我草！”

　　拓拔家主，幽冥圣尊他们很快就得到了消息，他们虽然没有在这一边，但派了强者到这一边探听消息。

　　“幽冥兄，怎么办？”

　　拓拔家主脸色难看。

　　“能怎么办？”

　　幽冥圣尊苦笑道，他们两家加起来这里面不到四千圣尊级强者，长生门这里面七万多圣尊级的强者，几十万圣皇级的强者……就那不到四千圣尊级强者，或许打聂辰一个人都打不过。

　　如果聂辰不正面战斗而是游击战，幽冥圣殿和拓拔家族在这里面的强者是铁定打不过聂辰。

　　拓拔家主深吸了一口气道：“我们似乎没有别的选择，就算我们四家势力，再联系别的一些势力，也难以抵挡长生门！”

　　“过去吧，长生门的崛起已经势不可挡，加入长生门，总比到时候被长生门灭了好。”幽冥圣尊道。

　　“幽冥兄，你们不会打算加入长生门吧？”龙苍傲的传讯过来了。

　　幽冥圣尊冷淡地传音道：“苍傲兄，你教我如何不加入长生门避过这一次的麻烦，哪怕到了外面，幽冥圣殿如今也远不是长生门的对手。”

　　龙苍傲沉默着，他自己这会儿都不知道该怎么办！

　　聂辰点名，只点了拓拔家族和幽冥圣尊，黄金龙庭还有圣家没有点，龙苍傲有些担心聂辰不会想灭了他们吧？

　　这会儿龙苍傲他们已经躲了起来，龙苍傲有厉害的隐藏宝物，或许可以避过这一劫。

　　“苍傲兄，好自为之吧。”幽冥圣尊叹了一口气传讯道。

　　想抓聂辰没有抓到，想抓娃娃没有抓到，幽冥圣尊知道现在是付出代价的时候了。

　　“草，草！”

　　龙苍傲愤怒地咆哮，不少东西被他砸得粉碎。

　　拓拔家族的强者，幽冥圣殿的强者汇聚了，一个时辰不到，拓拔家主他们就到了聂辰他们这一边。

　　长生门大量强者给拓拔家主他们让出了一条路，拓拔家主他们一齐到了距离聂辰不太远的地方。

　　聂辰负手而立神情淡然地望着拓拔家主他们，他是刀俎，拓拔家主他们是鱼肉，聂辰知道他们肯定会过来！

　　“吾拓拔啸以天道起誓，即日起加入长生门，效忠聂辰门主大人，若违此誓——”

　　拓拔家主咬牙跪了下去发下了灵魂誓言。

　　众目睽睽之下，幽冥圣殿也心情复杂地跪了下去发下了灵魂誓言。

　　有他们带头，拓拔家族和幽冥圣殿的几千圣尊级强者全部跪了下去，他们齐齐地发下了天道誓言。

　　长生门圣尊级的强者又飚涨四千来个，其中顶尖强者都有好些个。

　　聂辰淡淡地道：“拓拔啸，你们的人之前围杀娃娃，既然你们加入长生门，这事情本座暂时按下，如果以后你们不忠心，本座一齐和你们算账！你们两家加入长生门的强者，有一个背叛，本座就随机从你们其余人中找一百人斩杀，有两个就杀两百人，上不封顶！”

　　拓拔啸他们心中胆寒，以聂辰如今的身份地位，聂辰说出来的话，那就是金口玉言，肯定会执行！

　　“是，门主！”

　　虽然心中郁闷，但拓拔啸他们也只能咬牙接受。


第1917章 对付黄金龙庭！

　　“聂门主，我圣家加入长生门！”

　　幽冥圣殿和拓拔家族搞定，聂辰正准备宣布对付圣家还有黄金龙庭，圣原道的声音响了起来。

　　远处，圣原道带着圣家许多的强者迅速地靠近。

　　“聂门主，我们圣家强者加入长生门，从今以后定然好好效忠门主！”圣原道迅速地道。

　　圣原道很纠结，之前能与聂辰扳手腕，如今居然要臣服于聂辰，而且还是主动上门！

　　但不臣服，圣原道感觉大祸很厉临头！

　　“我圣原道以天道起誓——”

　　圣原道很快跪下发下了天道誓言，圣家过来的强者同样立刻跪下全部发下了天道誓言。

　　聂辰轻叹道：“圣原道，你们来的还真是时候！罢了，既然你们主动过来了，便饶过你们圣家，本座接受你们的效忠，允许你们加入长生门！别忘了到时候外面圣家的强者，也让他们赶紧加入长生门并且发誓效忠！”

　　“是，门主！”

　　圣原道恭声道，他暗暗松了一口气，再晚一点，只怕聂辰就要下令对付他们圣家了。

　　“规矩你们应该知道。”邪眼圣尊沉声道。

　　邪眼圣尊很有成为狗腿的潜质。

　　“知道，知道。”

　　圣原道说着迅速地传讯交代着秘密，圣家其余的强者也立刻给聂辰传讯着，聂辰脑海之中涌出来大量信息，不过聂辰如今实力强大，他的灵魂处理这些信息完全没有压力。

　　“拓拔家族，幽冥圣殿，圣家，三家势力就这么吞并了。”

　　“是啊，还好我们早早加入了，早加入，在门主心中的地位就会高一些！”

　　“风云宗之前就已经吞并，加上风云宗，长生门已经吞并了前十中的四家势力！”

　　不少强者暗中议论着，这三家势力的加入，又引动了一部分还没加入长生门的强者站出来加入长生门！

　　虽然圣家，拓拔家族，幽冥圣殿在这里面总共也只有六千来个强者，但是在外面，这三家加起来拥有的圣尊级强者有三四万，到时候长生门顶尖的强者还会增加许多。

　　聂辰心中盘算着，这里面厉害的势力，还没有加入的有黄金龙庭，混沌道宗，太虚无极寺，玄清宫，万妖圣山，这些势力都是排名前十的势力，进来的强者数目都不少。

　　“黄金龙庭是肯定要对付的，太虚无极寺之前发现我的踪迹传出去，结果大量势力包围核心区域，害得娃娃都差一点死亡，怎么着也得找那些光头说道说道！万妖圣山参与了包围，玄清宫倒是安份。”

　　聂辰眼中精光闪烁，圣家的强者基本上传讯完了，长生门大量的强者望着聂辰。

　　“聂老弟，闭关一段时间，你竟然闹出来了这么大的动静！”熟悉的声音响了起来。

　　龙星海和不少神龙一族的强者迅速靠近。

　　聂辰笑道：“龙老哥，你终于回到了圣尊圆满的修为，可喜可贺啊！”

　　龙星海呵呵笑道：“然而和长生门的大喜相比，我这个就不算什么了！聂老弟，长生门如此强大了，不知道还有没有老哥我的容身之处？若有的话，老哥厚着脸皮要个副门主当当怎么样？”

　　聂辰大喜道：“龙老哥，你屈尊加入我长生门？”

　　龙星海笑道：“什么屈尊啊，以你如今的实力，以长生门如今的实力，谁敢说屈尊加入。”

　　聂辰认真道：“龙老哥，若你加入长生门，副门主之位就是你的……不过以后长生门可能还会有一个副门主。”

　　“哈哈，那我这百多斤就卖给你了！”

　　龙星海说着就要跪下去，聂辰瞬间出现在了龙星海面前拦住了龙星海道：“龙老哥，你这打我脸不是？别人参拜，我心安地受了，你下跪，我可受不了，咱们之间没必要！”

　　龙星海笑着点了点头：“那行！”

　　聂辰和龙星海之间，彼此帮忙都不少，信任是早就有了，龙星海灵魂誓言也没有必要。

　　跟着龙星海过来的那些强者倒是都发誓效忠了。

　　“龙老哥，龙苍傲他们那些人怎么处理，你的意见是？”聂辰询问道。

　　龙星海沉声道：“门主，叫我龙副门主吧……龙苍傲他们那些人，很简单，顺者昌，逆者亡！”

　　聂辰轻轻点头：“行，依你所言！给他们十天的时间，十天内过来可活，十天内没有过来，死！”

　　“嗯！”

　　龙星海眼中杀机闪烁，虽然和龙苍傲他们都是神龙一族的强者，但彼此的仇恨却是极深！

　　这些年，龙苍傲追杀龙星海，那可不是一次两次！

　　十天时间很快过去，龙苍傲他们并没有过来，万妖圣山的强者倒是过来加入了长生门。

　　另外还有不少中小势力，零散的强者加入，只是这里面，长生门加入的圣尊级强者就有了九万！

　　加上以前的，妥妥的超过十万！

　　黑晶修罗宫巅峰的时候也没有这么多圣尊级的强者！

　　……

　　“不会发现的，一定不会！”

　　龙苍傲走来走去，他们藏好了，龙苍傲也比较有信心，但他心中还是十分忐忑不安。

　　实在是，这里面长生门的实力比黄金龙庭强太多了。

　　九万，对比三千！

　　长生门这里面还有几十万圣皇级的强者。

　　聂辰他们所在的巨大山峰这一边，十天时间，在聂辰的指点下，一个极为强大的阵法已经建立了起来。

　　这一个阵法谈不上精细，但这一个阵法强者多啊，它的特点就是粗暴强大！

　　混沌无极钟处在了阵法的最中央。

　　“门主，十天时间到了。”龙星海道。

　　聂辰点了点头沉声道：“十天时间到，既然龙苍傲他们并没有过来，那么咱们就送他们上路！”

　　“铛！”

　　聂辰说着一挥手，顿时一个大大的能量手掌拍在了变得有数千米高的混沌无极钟上面。

　　巨大的声音响起，混沌无极钟的力量传入了阵法，然后得到了阵法极大的增幅。

　　这一边许多强者脸色都是一变，哪怕混沌无极钟的力量不是针对他们的，那些强者也感觉灵魂都在战栗。

　　龙苍傲他们距离聂辰这一边比较远，然而无形的力量极速地穿过了空间到了龙苍傲他们这一边。

　　“轰！”

　　混沌无极钟的攻击重重地轰击在了龙苍傲他们的防御上面，龙苍傲他们的防御剧烈地震动。

　　“防御好，大家防御好！”

　　龙苍傲大叫道，“这样的攻击，聂辰不可能坚持多久时间！”

　　“铛！”

　　龙苍傲话音落刚，聂辰第二次的攻击就到了。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　聂辰一下又一下，混沌无极钟不断响起，经过大量强者的增幅，混沌无极钟的力量极为恐怖。

　　“噗！”

　　聂辰这里出手五下，龙苍傲他们这一边已经有实力弱一些的强者吐血，第六下拍下，龙苍傲他们这一边几十个名强者嘴里齐齐喷血，其余的强者不少的脸色也变得有些苍白。


第1918章 击杀龙苍傲！

　　“龙主，我们投降吧！”

　　龙苍傲一个下属劝道，这样下去，被远距离直接灭杀的可能性很大！

　　“坚持住！”

　　龙苍傲怒吼，“动用混沌无极钟攻击，压力会极大，而且越来越大，聂辰说不定也撑不了两下了！”

　　“铛，铛！”

　　聂辰接连又攻击两次，混沌无极钟的攻击力量立刻就到了龙苍傲他们这一边，龙苍傲他们几百个强者吐血，有实力低的强者已经奄奄一息。

　　“停，给本座停下啊！”

　　龙苍傲心中暗吼，心中祈祷，然而他的祈祷没有作用，聂辰混沌无极钟的攻击立刻又过来了。

　　“噗！”

　　这下，二十来个强者倒地，他们七窍之中都流出鲜血，龙苍傲他们的阵法顿时混乱了许多，防御力大降！

　　“快防御好。”

　　龙苍傲大叫道，黄金龙庭的这些强者也知道厉害，他们都迅速地重建防御，可防御还没有上去，聂辰的攻击再一次过来了。

　　“轰隆！”

　　混沌无极钟攻击恐怖，本就出问题的阵法防御直接崩溃，瞬间混沌无极钟的力量就让几十个强者化为了虚无，更多的强者受伤，其中重伤的就有一两百个！

　　“龙星海，停下，快停下，我们投降，快让聂辰停下来。”龙苍傲动用神龙一族的秘法传讯道，同族之间，这种秘法传讯可以比较远，他和龙星海的实力都强，可以联系上。

　　龙星海眼中寒光闪烁：“龙苍傲，当你肆无忌惮追杀我，追杀聂辰的时候，你该想到会有今天！”

　　“龙星海，我们都是神龙一族的强者！”龙苍傲愤怒地道。

　　“同族的敌人也是敌人！”

　　龙星海传讯给了聂辰：“门主，龙苍傲传讯过来求饶，他们应该支撑不了多久了。”

　　“饶不饶？”聂辰道。

　　龙星海道：“门主，不饶，龙苍傲叫进来的神龙一族的强者都是他的亲信，他们该死，没有了他们，黄金龙庭更加的纯净，到时候也会更加强大！”

　　“行！”

　　聂辰轻轻点头，他继续攻击着。

　　帝于一怒，伏尸百万。

　　聂辰作为长生门的门主，说话也是有份量的，龙苍傲他们十天没有过来投降，他们就该死！

　　“铛！”“铛！”

　　混沌无极钟震响，这么多次攻击对于聂辰的压力不小，不过他实力强横，还扛得住！

　　动用混沌无极钟攻击的时候，混沌无极钟会有比较强大的力量反震，然而有无量功德图，这反震的力量想伤到聂辰也不容易！

　　“怎么回事？”

　　“老子还不想死！”

　　龙苍傲他们这里，聂辰两次攻击，好几百个强者死去，他们一个个都是七窍流血而死。

　　“大家逃吧，能逃一个是一个，如果逃掉了，全力斩杀聂辰为兄弟们报仇！”龙苍傲厉声道。

　　“是！”

　　这些强者是龙苍傲的亲信，他们大声回应，然后立刻一个个的强者飞向了不同的方向。

　　“铛！”

　　长生门这一边，聂辰还在攻击，那些强者分散了，混沌无极钟的攻击也分散了，立刻又是三四百个强者死亡，聂辰的实力，再加上两三万圣尊级强者辅助，威力极为强横！

　　“铛！”“铛！”

　　龙苍傲四点七，四点八星的圣尊圆满的实力，聂辰这里又两下，他嘴里都吐出来鲜血。

　　“聂辰怎么能支撑这么久！”龙苍傲眼中露出绝望之色。

　　龙苍傲极速地逃遁，可聂辰接连不断攻击，混沌无极钟不断攻击，龙苍傲短时间内又能逃出多远？

　　龙苍傲之外，其余黄金龙庭的强者不断地死亡，当聂辰拍到第十三下，黄金龙庭三千圣尊级的强者还活着的已经只有一两百，半分钟之后，这一个数目减少到连五十个都没有！

　　三十，二十，十个。

　　五，三。

　　龙苍傲有那些强者所有人的灵魂玉简，他空间宝物中，没有破碎的灵魂玉简不断减少，最终，剩下的灵魂玉简已经只有龙苍傲自己一个人的。

　　龙苍傲这时候七窍中都已经流出了鲜血，只是他生命力顽强，还没有立刻死亡。

　　“为什么这样，为什么会这样！”

　　龙苍傲心中咆哮，这样的结果他难以接受，他带三千心腹手下进入万道秘境是要杀龙星海，杀聂辰的，结果竟然被聂辰他们就这么斩杀。

　　“噗！”

　　聂辰又攻击一次，龙苍傲嘴里喷出鲜血，他倒在了地上，还没死，但已经奄奄一息。

　　“我不甘心，我不甘心！”

　　龙苍傲仰天咆哮，没用聂辰再攻击，龙苍傲这一声咆哮消耗了他最后的一点精力，他瞪大着眼睛，生命气息极速流逝，死不瞑目。

　　“铛！”

　　聂辰再出手，混沌无极钟给聂辰的反馈已经没有了目标，攻击的目标已经全部死亡！

　　“停！”

　　聂辰说话，大量长生门的强者停止了输出力量，聂辰望向了龙星海道：“龙副门主，龙苍傲还有他的心腹已经全部死亡了。”

　　龙星海深吸了一口气，他心情有些复杂，解决了长久以来的敌人，这自然是好事，但龙苍傲他们确实也是神龙一族的强者，灭杀大量同族的强者，总归不是一件令人高兴的事情。

　　“多谢门主。”龙星海道。

　　聂辰摇了摇头道：“龙苍傲他们不止是你的敌人，也是我，也是长生门的敌人，不必！”

　　半个小时之后。

　　“聂门主，这是神龙权杖，还有黄金龙庭大量强者死亡留下的空间宝物，之前我们太虚无极寺有所得罪，这些东西我们给聂门主你送了过来，希望可以揭开之前的过节。”一个老僧道。

　　老僧说着瞬间神龙权杖还有许多其余宝物，许多空间宝物出现。

　　聂辰望着那老僧，太虚无极寺之前得罪，不过如今得到了包括神龙权杖在内的东西主动送过来，倒也还算知趣。

　　“行。”

　　聂辰轻轻点头，太虚无极寺惹到了他，但就那事情，倒也还不至于要杀了太虚无极寺这里面所有强者，让太虚无极寺的强者加入长生门，太虚无极寺外界强者还是有许多的。

　　混沌无极钟，太虚无极寺，这两个都是很老牌的势力，黑日修罗宫传承都没有那么久远！

　　逼太虚无极寺太狠了，到时候太虚无极寺与黑日修罗宫合作，那可不太美妙！

　　“多谢聂门主。”老僧道。

　　聂辰意念一动所有东西都收了，这里面最好的东西自然就是神龙权杖，这玩意儿聂辰没有打算给龙星海，阿西娜拥有黄金血脉，她还有艾比这一条黄金龙作为契约兽，神龙权杖给阿西娜不错。


第1919章 聂辰的命令！

　　黄金龙庭，圣家，幽冥圣宫，万妖圣山，拓拔家族，再加上已经搞定的风云宗，圣界中之前排名前十的十大势力，长生门就搞定了六家。

　　黑日修罗宫大量强者加入长生门，也已经被长生门狠狠地咬下一块肉来，如今太虚无极寺议和，混沌道宗与玄清宫一向与聂辰并没有多少矛盾，无数的强者清楚，圣界就算到时候不统一，长生门也会拥有掌控级的力量。

　　神界已经拥有这样的力量，圣界如果长生门还有这么强横，那就算聂辰不成为主宰，聂辰的权势实际也是主宰级别！

　　邪眼圣尊等许多强者望向聂辰的目光更加敬服了一些。

　　“聂门主，如果没有别的事情，老僧告退。”

　　聂辰淡淡地道：“和你们住持说说，以后不要再有之前那样的行为，本座能原谅第一次，可未必能原谅第二次。”

　　“是。”

　　老僧有些憋屈，他的实力接近四星圣尊圆满，再加上太虚无极寺的强大，以往哪怕强大势力的首领也会很客气，如今却被聂辰当面威慑。

　　不过再憋屈也得忍着，老僧倒也清楚，聂辰能不追究，已经算不错了，否则长生门大量强者追杀，太虚无极寺的那些强者绝对无路可逃！

　　“聂门主，老僧告退！”

　　这一个老僧很快离去。

　　邪眼圣尊恭声道：“门主，除了几家大势力，如今这万道秘境还有不少强者没有加入长生门，是否强制让他们加入？”

　　聂辰眼中精光闪烁，若非这一个圣界没有外敌，其实没有必要，长生门达到这样的地步也可以了，但聂辰还有邪眼圣尊等都清楚，随着到时候长生门的实力曝光，黑日圣尊绝对会请外援，有主宰甚至掌控级别的存在想覆灭这一个圣界！

　　到时候肯定会派许多的强者过来，长生门甚至这一个圣界都还会有很大的威胁。

　　大量的强者望着聂辰。

　　聂辰淡淡的声音响了起来：“传本座命令，除混沌道宗，太虚无极寺，玄清宫等一些大势力之外，其余势力在这里面的所有人，立刻向着这一边聚集加入长生门，发誓效忠本座！若有违，长生门将血洗整个万法秘境！”

　　“是，门主！”

　　长生门几十万强者齐声大吼，聂辰这一道命令，长生门的实力又会飚涨，已经加入了长生门，他们自然希望长生门更加强大！

　　“草！”

　　“这也太霸道了！”

　　“刘兄不过过去？”

　　“谁说的，一起过去吧！”

　　聂辰的命令迅速传开，混沌道宗等大势力之外还有许多强者，那些强者知道消息，说聂辰霸道的着实不少，但知道这一个消息，一个个的强者还是迅速赶往了聂辰这一边，聂辰霸道，但长生门真有这霸道的资格啊！

　　剩下的那些强者就算加起来，十有八九也打不过长生门已经收编的几十万强者！而且那些强者都清楚，聂辰这样的命令下来，他们团结对抗聂辰的命令，这根本就不可能，肯定会有许多的立刻屁颠屁颠加入长生门！

　　万道秘境进入的圣尊级强者二十多万，混沌道宗进入的圣尊强者上万，再加上太虚无极寺等大势力拥有的强者，中小势力，零散的强者起码还有十万圣尊，若聂辰不威胁，这十来万圣尊没有多少会加入长生门了，他们的首领许多不愿意放弃手中的权利。

　　然而如今，他们迅速地加入长生门，长生门的强者再一次飞升，十，十一，十二……半个月过去，最终长生门圣尊级的强者定格在了十八万左右，混沌无极钟，太虚无极寺等也收拢了一些强者，但远没有长生门的多！

　　进来二十多万圣尊级强者，十八万加入长生门，等于说绝大部分都已经加入了长生门！

　　圣皇级强者，近百万加入长生门！

　　这一切，外界如今一无所知，万道秘境隔绝的能力很强大，这里面死了人，外界灵魂玉简暂时也不会有感应。

　　……

　　“聂辰不知道死了没有？”

　　“十有八九，我估计死了！黑日修罗宫肯定派了不少强者进去要杀聂辰，其余势力，黄金龙庭，圣家等，想灭杀聂辰的很多！”

　　“聂辰也是自大，他就带着那九绝毒兽进去，万道秘境地方也就那么大，无数强者追杀他，他到时候哪还能活命！”

　　“无量功德图不知道被谁得到，万道秘境快开启了，整个圣界，说不定又要洗牌了！”

　　距离混沌道宗总部不太远，一个酒楼内，许多的强者议论着，不知不觉三年就快过去了，只差十来天，聂辰他们就该出来了！

　　“宫主，聂辰应该会死的，就是不知道邪眼长老他们是不是能将无量功德图带出来。”酒楼包间中有人道。

　　这一个包间中，赫然黑日圣尊在，还有黑日修罗宫的几个强者，在他们的空间宝物内还有许多强者。

　　黑日圣尊他们是来接应的，免得邪眼长老他们得到了无量功德图都不能带出来，混沌道宗如果搞鬼，黑日圣尊他们就会立刻行动。

　　其余势力，同样有不少强者到了这一边接应。

　　“嗯！”

　　黑日圣尊淡淡地道。

　　“聂辰啊聂辰，这是你自己找死！”黑日圣尊心中冷笑。

　　无量功德图未必能得到，但聂辰死的几率在他看来超过九成，只邪眼圣尊他们的手段就极为惊人。

　　十天，九天，八天……

　　时间不断过去，混沌道宗这一边风起云涌，谁都知道，每一次万道秘境开启就会迎来不少势力的洗牌。

　　有的强者会有奇遇，实力提升，有的强者会死，有的势力会被别的势力吞并……这一次洗牌的情况肯定还会比以往更加严重，无量功德图，混沌无极钟都在里面，龙星海手头的力量也不强，还拥有万界圣刀。

　　万道秘境中，有些强者之前闭关了不知道，如今快离开了，他们自然出关了，很快他们就加入了长生门发誓效忠聂辰。

　　这些强者可不想到时候被清洗。

　　万道秘境中加入长生门的圣尊级强者达到十九万，再加上长生门原本就拥有的强者，长生门圣尊级强者妥妥的过二十万，圣皇级的强者超过百万！


第1920章 碾压黑日圣尊！

　　“还有最后一刻钟。”

　　“紧张啊，不知道我们刘家的强者这一次突破的有多少，不知道有没有吸引到别的强者加入我们刘家！”

　　“吴兄，你们吴家这一次肯定收获不小！”

　　“雄帮主，你们天狼帮，这一次估计又能提升不少了！”

　　混沌道宗这里，许多的强者过来了，议论纷纷。

　　大量强者不时望一下贵宾区，在贵宾区有来自于顶尖势力的不少强者，黄金龙庭，太虚无极寺，圣家，幽冥圣殿等一个个都有不少强者过来。

　　弱些的势力清楚，得到最大好处的，一般都是最强大的那些势力，他们可以占据最好的地方，他们可以吸引更多的强者加入他们，他们有资格争夺最厉害的宝物，他们顶尖强者实力强大，可以进入很危险的地方获取道果啥的！

　　“诸位，万道秘地里面的人马上就要出来了，我混沌道宗准备了酒宴，想留下喝一杯酒的可以留下，不想留的，我混沌道宗也不会强留大家。”混沌道宗一个副宗主微笑道。

　　混沌道宗进入的强者是最多的，以往获得最大好处的都是混沌道宗，每一次都可以吸引不少强者加入混沌道宗！

　　“另外，如果在万道秘地有强者死亡，担心被敌人杀害，可以加入我们混沌道宗，以我们混沌道宗的实力肯定可以庇护大家，而且加入混沌道宗，进入万道秘地的机会还有不少，大家的实力提升会更加快速！”

　　黄金龙庭一个强者也道：“大家也可以加入我们黄金龙庭，有许多不属于我们黄金龙庭的强者在我们黄金龙庭也过得很好！黄金龙庭排名第二，大家加入黄金龙庭，可以得到更好的庇护！”

　　太虚无极寺，圣家，幽冥圣殿等一个个的势力也发话了，这一边如今大量强者，是拉拢的好时候。

　　混沌道宗的强者虽然不爽其余势力也拉人，但这么多的势力，混沌道宗也限制不了！

　　反正这一边是混沌道宗的地盘，混沌道宗十有八九还是得到最大的利益！

　　五分钟，三分钟，两分钟……

　　时间归零，天空中忽地出现了一个巨大的圆环，大量强者从圆环之中出来了，为首的就是混沌道宗的宗主。

　　混沌道宗宗主身后是混沌道宗大量强者，还有新加入混沌道宗的许多强者。

　　因为长生门的吞并，这一次加入混沌道宗的强者比以往多不少。

　　“太好了！”

　　“宗主威武！”

　　“混沌道宗威武！”

　　大量混沌道宗的强者立刻欢迎出声，他们得到过混沌道宗大佬的命令，如果形势好，一定要叫出混沌道宗的气势，那样就可以吸引更多的强者加入混沌道宗！

　　“混沌道宗新增这么多的强者，实力或许不在黄金龙庭之下了吧？”

　　“可能，黄金龙庭的实力与混沌道宗相差没有多少！”

　　有的强者暗中议论着，黄金龙庭在这一边的强者脸色有些不太好看，黄金龙庭如果吸收的人少，那真可能被混沌道宗超过！

　　不过想到龙苍傲也带了三千圣尊级的强者，黄金龙庭的一些强者还是没有绝望。

　　“停下吧。”

　　天空中混沌宗主摆了摆手轻叹道，若以往新增那么多的强者，他肯定让混沌道宗的强者欢迎更长的时间，然而如今，在长生门新增十九万圣尊级的强者，百万圣皇级的强者面前，混沌道宗的新增实在不值一提！

　　欢呼声停了下来，混沌道宗的强者已经感觉到有些不对劲。

　　混沌宗主等飞到了一边，巨大的圆环之中再一次出来了大量的强者，是龙星海为首的大量强者，有数万之多，这些强者一个个都是圣尊级别的修为。

　　“恭迎门主！”

　　不待那些人释疑，龙星海等数万强者弯腰恭敬地道，他们先出来迎接，另外确保聂辰的安全！

　　圆环之中更多的强者迅速地出来了，为首的是聂辰，在聂辰身后，无量大帝，邪眼圣尊等都落后几米跟着，聂辰牵着娃娃在前面很惹眼！

　　娃娃这会儿已经是四零八星的实力，在整个圣界，已经是最顶尖的强者！

　　“怎么回事？”

　　“这什么情况？”

　　大量的强者傻眼了。

　　时间过去半分钟，长生门一百二十来万强者全部到了外面，天空中，长生门一百几十万强者排得整整齐齐，遮天蔽日，浩瀚的气势不断地由长生门海量的强者身上传了出来！

　　“集体攻击，目标黑日圣尊！”聂辰沉声道。

　　“是，门主！”

　　一百二十万强者齐声大吼，天地震动。

　　黑日圣尊这会儿距离这边肯定不远，大量的强者集中攻击，有极大的希望可以灭杀黑日圣尊！

　　“铛！”

　　聂辰面前出现了混沌无极钟，他用力拍下，同时遗忘圣珠也动用了，长生门一百二十万强者中会诅咒的很多，哪怕其中许多的这方面能力不强，但一百二十万强者集中攻击，汇聚起来的力量也极为极为恐怖！

　　“不，不！”

　　龙星海出现的时候黑日圣尊就觉得有些不对全速离开，可一分钟不到的时间，黑日圣尊又能离开多远？

　　聂辰遗忘圣珠的力量最先到了，黑日圣尊的防御降低不少，然后混沌无极钟的攻击到了，黑日圣尊吐血，脸色变得苍白。

　　聂辰的实力如今比黑日圣尊强多了，哪怕隔空攻击，聂辰的攻击黑日圣尊也难以承受！

　　“立刻将这一边的情况告知本座的分身！”

　　“黑日修罗宫接下来，听从本座分身的命令！”

　　黑日圣尊瞬间传出了命令，下一秒，大量诅咒力量过来，黑日圣尊陨灭，黑日吞天壶爆了出来，不过黑日圣尊还有一个实力强大的分身，他的分身虽然没有黑日吞天壶，但实力也不会比其余的长老实，足以继续掌近黑日修罗宫！

　　“黑日圣尊死亡……改变目标，目标黑日修罗宫大长老，二长老……”聂辰道。

　　聂辰不知道黑日修罗宫大长老二长老有没有过来，反对黑日修罗宫的大佬，聂辰要全部攻击一遍！

　　短时间内他们逃离不了太远，长生门如今多的强者攻击，黑日修罗宫只要到了这一边的大佬没有可以活下来！


第1921章 全力吞并！

　　为了接应邪眼圣尊他们，黑日圣尊带过来的强者不少，其中长老带来了三个，他们惊慌地极速逃遁，可没逃出多远距离，黑日圣尊的大长老，四长老五长老尽皆死亡。

　　邪眼圣尊是三长老，七长老八长老九长老如今都在长生门了，也就是说，黑日修罗宫活着的长老只剩下二长老，六长老，他们在总部负责，逃过一劫。

　　黑日修罗宫大长老他们基本上都还有分身，只是黑日修罗宫大长老他们的分身可没有邪眼圣尊的分身强大，平常大量的资源他们都用在了本尊上面，分身比普通圣尊圆满级的人物也强不了太多。

　　这种情况对于聂辰来说，将他们的本尊干掉了，那和将他们彻底干掉了没有多少区别。

　　“邪眼长老，我们投降，我们投降，别杀我们！”

　　“七长老，我们投降！”

　　黑日圣尊他们空间宝物内有不少强者，这时候他们从黑日圣尊的空间宝物内出来了，黑日吞天壶在不远处，其中一个强者拿起了黑日吞天壶，可他立马就七窍流血而死，其余的强者哪还敢碰黑日吞天壶。

　　而且不但不敢碰，那些强者逃跑也不敢，他们中有忠于邪眼圣尊他们的，不管谁跑聂辰这里立刻就可以收到消息，然后迎接他们的自然是死亡。

　　“门主，有不少黑日修罗宫的强者在那一边，我们过去让他们过来。”邪眼圣尊恭敬地道。

　　聂辰淡淡地道：“你与七长老过去将他们带过来，不听话的直接干掉。”

　　“是，门主！”

　　邪眼圣尊和七长老带着一些人很快离开，大量的强者望着聂辰，一时之间他们难以接受这状况。

　　说好的聂辰会死呢？

　　说好的无量功德图肯定在别人手中了呢？

　　这什么鬼，长生门竟然吞并了这么多的势力。

　　无量大帝，邪眼圣尊，圣原道，幽冥圣尊……一个个的强者竟然都恭恭敬敬地在聂辰身后。

　　聂辰淡淡地道：“诸位，长生门如今拥有了二十万圣尊级的强者，百万圣皇级的强者，谁如果想加入长生门，现在可以加入！”

　　“早些早入的，地位会高一些，到了后面加入的，在长生门内的地位肯定就低不少了。”

　　龙星海望向了龙苍傲带过来的黄金龙庭的强者沉声道：“黄金龙庭的诸位听着，龙苍傲已经死亡，龙苍傲的所有心腹手下也已经全部死亡，本座如今是长生门的副门主，黄金龙庭想加入长生门的立刻加入，不加入长生门的，将视为龙苍傲的余孽，不用等门主下令，本座就下令将尔等全部铲除！”

　　黄金龙庭那些过来的强者心惊肉跳，黑日圣尊都被击杀的话，长生门如果想杀他们，那不是轻轻松松？

　　这时候邪眼圣尊他们返回了，在他们身后跟着十来万强者，其中一万左右是圣尊级的强者，其余的圣皇级的修为。

　　“门主，这是黑日圣尊的黑日吞天壶，空间宝物，还有其余几个长老的东西。”邪眼圣尊恭敬地道，他说着不少东西出现。

　　黑日圣尊等的空间宝物内肯定有无数的宝物，就算只有黑日吞天壶价值也极高，但邪眼圣尊他们根本就不敢拿着东西跑路啊。

　　邪眼圣尊清楚，哪怕让他们跑半个小时长生门的大量强者再出手，同样死路一条！

　　“黑日圣尊真的死了。”

　　“就算还有分身，本尊死亡，黑日吞天壶丢失，黑日圣尊的实力也是大大降低。”

　　“黑日修罗宫是实力大降了，整个圣界，绝对没有势力是长生门的对手了。”

　　许多的强者议论纷纷。

　　黄金龙庭那些强者到了龙星海面前，其中一个强者恭敬地道：“老龙主，我们听老龙主您的。”

　　龙星海淡声道：“发天道誓言加入长生门，效忠门主！”

　　“是！”

　　黄金龙庭在这一边有几千圣尊级的强者，很快众目睽睽之下，黄金龙庭的几千圣尊级强者加入了长生门。

　　邪眼圣尊望向了带过来的上万圣尊，大量圣皇级强者喝道：“有没有一点眼力劲，还要本座教么？”

　　“吾……以天道起誓，即日起加入长生门，效忠于聂辰门主，若违此誓……”

　　黑日修罗宫那大量的强者一齐发下了天道誓言，十万强者同时发下天道誓言，天地似乎都有震动。

　　“本座接纳你们，以前的事情本座不管，但以后，谁若不能遵守长生门的规矩，休怪门规无情。”聂辰淡淡地道。

　　“是，门主。”

　　黄金龙庭还有黑日修罗宫那大量的强者齐声道。

　　“圣家之人听令，所有圣尊圣皇级别强者加入长生门！”

　　“幽冥圣殿强者听令，立刻加入长生门，效忠于门主！”

　　“拓拔家族所有人听令——”

　　“万妖圣山强者听令——”

　　一个个势力，一个个的大佬开口，以长生门如今的威势，大量势力的强者站了出来，大量的强者迅速地加入了长生门发誓效忠。

　　一批又一批，十分钟不到，新加入长生门的圣尊级强者就超过了十万，圣皇级的强者超过五十万。

　　长生门已经拥有三十万圣尊级的强者。

　　随着这一边的消息传出，到时候加入长生门的强者肯定会更多，长生门圣尊级强者突破五十万是绝对没有问题的！

　　混沌道宗之前欢呼的强者心中苦笑，混沌道宗增加了不少强者，比以往多，但和长生门相比，完全不是一个级别的啊。

　　本来他们以为，里面的强者出来，外面应该会有不少强者加入混沌道宗，然而，一个都没有！

　　这种情况，那些个强者谁选择混沌道宗加入而不是长生门啊，长生门大量的强者在这里，这时候选择混沌道宗加入，以后若是被聂辰恨上……哪怕真的想加入混沌道宗，那也会过些时候再说。

　　“还有不少零散强者，尔等不加入长生门，是否对门主心中有不满？”邪眼圣尊阴冷地道，他的目光扫过不少强者。

　　“门主，本座建议，那些不加入长生门对门主您心中不满的强者，全部诛杀！”邪眼圣尊道。

　　许多的强者心中苦笑，他们已经知道长生门在万道秘境里面的作风，果然到了外面，还是威胁他们加入啊。

　　不少的强者后悔到这一边来看热闹了，只要不过来，长生门暂时也拿他们没有办法。

　　当然，以长生门的实力，不加入长生门，以后各种利益肯定会受到很大的影响，加入长生门利大于弊。

　　聂辰淡淡地道：“邪眼，这事情你来安排吧。”

　　“是！”

　　邪眼杀气腾腾。

　　立刻这一边许多零散的还没有加入长生门的强者，许多来自于中小势力的强者站了出来。


第1922章 幕后黑手！

　　黑日秘境。

　　黑日圣尊的分身结束了修练，他的脸色极为阴沉……本尊死亡，这分身转正了，但真不是什么值得开心的事情啊。

　　黑日吞天壶没有了，本尊身上空间宝物内还有大量的好东西。

　　“聂辰，是你逼本座的，事情没办好，本座到时候会有处罚，你以后死路一条！”黑日圣尊咬牙切齿道。

　　黑日圣尊手中出现了一面黑镜，这一面黑镜总共只能使用三次，如今已经只剩下最后一次使用的机会。

　　黑日圣尊滴血到了黑镜上面，十来分钟之后，黑镜上面显示出来稍微有些模糊的画面，不过还是可以看清楚画面中是一个看上去三十多岁的男子，样貌英俊，脸上带着懒散的笑容。

　　“黑日，事情办好了没有？”男子淡淡地道。

　　黑日圣尊连忙跪了下去道：“主人，出现了一些问题，依属下目前掌控的力量，只怕难以完成任务了。”

　　男子脸色一冷：“废物！”

　　“你自己说说，多长时间了，任务还没有完成！嗯？你这似乎不是本尊，你的本尊已经出事了不成？”

　　黑日圣尊额头冷汗冒了出来：“主人，出现了一个家伙，十分厉害，他一路从一个普通人修练上来，之前掌控了神界，如今创立的长生门已经在圣界拥有了掌控级的力量，我黑日修罗宫长老九大长老已经只剩下两个，本尊死亡了，许多的强者被收编了！”

　　男子阴冷地道：“黑日，你知道本座不喜欢无能之辈，本座也讨厌借口！”

　　“是，属下办事不利，请主人责罚！”

　　男子冷冷地道：“责罚是肯定的，本座会再派人过来，你到时候听人指挥，明白么？若事情能办成，到时本座可以网开一面，否则你就不用回来见本座了！”

　　说到这里，黑镜破碎，黑日圣尊起身，他擦去了额头的冷汗，他如今还是有四星圣尊圆满级别的修为，这实力不低了，但面对那一个男子，别说他了，就算是他的本尊也有极为强大的压力。

　　在那一个男子面前，黑日圣尊知道他不过是一条狗，听话，能办事，那他就有活着的价值，否则他就得变成狗肉火锅！

　　……

　　鸿蒙世界。

　　一幢巨大的古堡悬浮于半空中，古堡中一个男子思索着，这一个男子正是黑日圣尊的那一个主人，他身上的气息如浩瀚宇宙，深不可测。

　　这男子是一名主宰，而且还是三品的主宰。

　　主宰分为九品，一品主宰最强，整个鸿蒙世界也没有多少一品主宰，那样的人物，一个个有冲击掌控者的天赋，强横无比。

　　“哈维，来一下。”这男子传讯。

　　很快一个看上去二十来岁的青年到了这男子面前，他身上的气息没那么强，但也远比圣尊圆满级的强者气息强大。

　　这一个青年是半步主宰。

　　“义父！”

　　青年恭敬地道。

　　男子缓缓道：“哈维，你的天狼军团训练如何了？”

　　哈维道：“义父，我的天狼军团经历了无数的生死操练，已经拥有了十分强大的下界作战能力！”

　　男子轻轻点头：“哈维，你应该知道八号位面。”

　　哈维点头道：“父亲，我知道，八号位面逍遥圣界对吧？父亲，八号位面的主人早就已经死了，怎么还定为八号位面，我看那一个位面，如今在所有的位面中排进一千万名都困难，没有了主宰，那就是死了父母的小孩。”

　　男子道：“你带天狼军团进入八号位面，与黑日联系，那一边接下来以你为主，你的任务是摧毁八号位面！”

　　哈维眼中露出震惊之色，他觉得八号位面不该有如今的排名了，但八号位面曾经其实还是一号位面，这中间肯牵扯到不少东西，摧毁八号位面，这到时候只怕会有麻烦。

　　据哈维所知，以前也不是没有强者干过这事，但许多的强者死得不明不白！

　　男子淡声道：“八号位面已经和以前有所不同，黑日虽然办事不利，但他总归证实了一个问题，那就是八号位面没有以前凶险了，否则黑日也不可能活到现在。”

　　哈维道：“义父，虽然八号位面的主宰死了，但他会不会还有朋友什么的？父亲要沾惹这一个麻烦吗？”

　　男子皱眉道：“哈维，服从命令就是。”

　　“是，义父，孩儿即刻带令天狼军团前往。”哈维连忙道。

　　劝了一句，既然义父坚持，哈维可不敢再劝了，这一个男子不听话被他杀死的义子，也不是一个两个。

　　男子手中出现了一件宝物：“拿着这个前往，这可以让你们比较迅速地适合八号位面的环境。”

　　“是，义父！”

　　哈维恭敬地道，他说完跪下磕了一个头，“义父，孩儿这就走了，义父保重身体！”

　　“去吧！”

　　天狼军团总共十万人，每一个都拥有圣尊圆满级别的修为，战斗力而言，一个个还不止普通圣尊圆满的战斗力。

　　一直以来，天狼军团都是暗中召集，暗中训练，哈维作为天狼军团的军团长，当然知道自己义父在天狼军团上面投入很大，他之前也没有多想，哪一个主宰没有这样秘密的军团做点事情？

　　只是哈维没想到居然让他去摧毁八号位面。

　　这是可能引来大麻烦的，不过接受了这样的命令，哈维也只能全力以赴完成，那样可能会有不小好处，任务如果完成不了，他义父那一关就不好过！

　　“天狼军团集合！”

　　哈维到了天狼军团秘密的基地，天狼军团内一个个成员都有圣尊圆满级别的修为，然而在这里他们都只是普通的士兵，都长时间进行着严酷的军事化训练。

　　三秒，天狼军团十万强者全部聚集，哈维心中豪气顿生，有他亲手训练出来的天狼军团，哈维相信进入八号位面肯定可以完成任务！

　　“军团长，是不是有任务了？”队列前面，其中一个强者兴奋地道。

　　训练了漫长的时间，天狼军团一个个强者早就想执行任务了，出去执行任务，怎么着也能放松放松！

　　哈维沉声道：“不错，来任务了！这一个任务完成，我们到时候都会有不小好处，完不成，大家一齐死！”

　　“军团长，不管是什么任务，我们一定完成！”另一个强者大声道。

　　这两口说话的两个强者是天狼军团的副军团长，而且他们两个与哈维一样，都是半步主宰，不过他们的实力和哈维相比还是差一点。

　　哈维拥有六星圣尊圆满级别的实力，这两个副军团长都拥有五点六，五点七星圣尊圆满的实力。


第1923章 获取时空秘府！

　　黑日秘境。

　　“宫主，几个出入口都已经改变了地方，另外已经在布置位面接引大阵！”黑日修罗宫二长老道。

　　二长老的神情已经不复之前恭敬，黑日圣尊本尊死亡，如今分身成为了本尊，实力黑日修罗宫二长老还低一些，六长老的实力如今也比黑日圣尊略强。

　　若不是知道上面很快就要来人，二长老这会儿只怕都要夺权了。

　　“嗯。”

　　黑日圣尊点了点头，实力已经不如二长老，他倒也没有在乎二长老的态度。

　　“六长老，你那里的阵法不要出现问题，到时候必须抓到聂辰亲近的人！”黑日圣尊沉声道，“主人会派人过来，事情办得不好也不是本座一个人的责任，这种时候不要搞出什么事情来，否则我们说不定都得死。”

　　“是，宫主！”

　　二长老和六长老正色道，黑日圣尊这话倒是有道理，出了这么大的问题，如果他们内部还闹矛盾，说不定上面来人直接就将他们全部咔嚓了。

　　……

　　邪眼圣尊威胁，长生门圣尊级的强者数目渐渐达到了三十六万，这时候这一边再没有什么强者加入了。

　　“混沌道兄，打扰了，我们这就离开！”聂辰淡笑道。

　　混沌宗主拱了拱手：“聂门主客气，欢迎聂门主以后再来我们混沌道宗做客！”

　　“一定！”

　　聂辰还有大量长生门强者离开了混沌道宗区域，然后近两百万强者被聂辰收到了逍遥戒中，他们一个个在逍遥戒中老老实实。

　　聂辰以最快的速度赶往了时空秘府所在的地点，那么多的强者一直待在逍遥戒中，这可有些不太妥，长生门如今这样的实力需要一个总部，时空秘府是最好的选择！

　　外界发生这么大的事情，但时空秘府内，光明圣宫的强者并不知道，光明圣宫的强者还在检查着有没有人被域外天魔控制，另外，光明圣宫有强者在试着掌控时空秘府，可目前为止还没有一个强者成功。

　　——光明圣尊虽然没有死，但聂辰之前看的时候，他就死气沉沉，如今情况更差了一点，离死不远！

　　“光明圣尊，聂某求见！”

　　聂辰到了时空秘府附近道，他的声音传入了时空秘府。

　　“聂门主，我们光明圣宫暂时不欢迎你，你走吧！”有些冷漠的声音传了出来，说话的是光明圣宫的一个副宫主，如今和光明圣宫其余的一些厉害强者争着让时空秘府认主。

　　这些强者可不希望聂辰进入时空秘府，可不希望聂辰打时空秘府的主意！

　　“聂门主，等我们光明圣宫一切事情处理好，再邀请聂门主你到我们光明圣宫来做客。”另一个强者道，这一个强者说话客气一些，但同样不让聂辰进入时空秘府。

　　聂辰淡淡地道：“两位，光明圣尊难道死了么？若光明圣尊还没有死，应该光明圣尊说话才对吧。”

　　聂辰心中古怪，这些家伙，难道一直没有关注外部的消息？若知道长生门已经那么强，给他们十个胆子，他们也不敢这么说。

　　“聂辰，你过来，是想谋夺我们光明圣宫的时空秘府吧？除此之外，只怕也没有别的能吸引你，劝你还是不要痴心妄想！”

　　“我们光明圣宫虽然实力不如之前，但你想在我们光明圣宫这里放肆，长生门再发展三五亿年！”

　　聂辰好笑道：“三五亿年？不需要那么久吧！”

　　“哼，三五亿年，你能达到我们光明圣宫的规模，你就偷着乐吧！我们光明圣宫漫长的时间是整个圣界第一势力，潜在的力量非你能想象，你长生门，不到一万圣尊，而且一个个的还是你强制抓来的！”

　　“聂辰，识趣的，速速退去，休在这里放肆！”

　　聂辰淡声道：“其实你说的不错，我就是来找你们光明圣宫要时空秘府的，将时空秘府让出来吧！”

　　时空秘府内，不少强者心中大怒。

　　“你还真是过来想弄时空秘府，行，行，有种的你就进入时空秘府，让你知道这时空秘府到底是谁的地盘！”

　　“聂辰，安敢如此轻视我们光明圣宫！”

　　光明圣宫大量强者迅速地聚集，虽然之前与黑日修罗宫的战斗，再加上后面被域外天魔折腾死亡了许多强者，光明圣宫在时空秘府内圣尊级的强者还有是一两万，若长生门还是之前的实力，还真比不上光明圣宫。

　　再加上这时空秘府是光明圣宫的地盘，哪怕长生门有两三万圣尊级的强者，光明圣宫的强者也不惧。

　　聂辰轻松进入了时空秘府。

　　“出来！”

　　没有耽搁，聂辰意念一动，瞬间长生门三十七万圣尊级的强者出现在了外面……以前就有一万，后面新增三十六万。

　　“呃——”

　　光明圣宫一些强者正要说话，可瞬间，他们的脖子仿佛被一只只的大手卡住了，铺天盖地的威势从长生门三十七万圣尊级强者身上传了出来，光明圣宫虽然有一两万圣尊级的强者，但对比一下，差太多了。

　　而且长生门这一边，无量大帝，邪眼圣尊，圣原道，幽冥圣尊……他们一个个强者散发出来的气息都极恐怖。

　　“怎么回事？”

　　光明圣宫副宫主，实力强大的一些长老心中满是疑惑，长生门什么时候这么强了，这没有过去多久啊！

　　“谁刚刚说长生门需要再发展三五亿年才能超过光明圣宫的？”聂辰淡笑道。

　　光明圣宫副宫主司徒耀脸色胀红，这话是他说的，他心中忐忑地道：“聂门主，这话是我说的，我不知道长生门如今实力，不知道聂门主您的情况，请聂门主恕罪。”

　　“聂门主，又见面了，没想到短短时间，长生门变得如此强大了，可喜可贺。”光明圣尊站了出来道。

　　光明圣尊脸色又差了一些，他的力量被吞噬，如今死气弥漫。

　　“光明圣尊。”

　　聂辰拱了拱手，“光明圣尊，我可以帮你恢复实力，有两个要求，第一，时空秘府以后属于我长生门了，第二，光明圣宫的强者全部加入我长生门！光明圣尊，你到时候可以成为我长生门的一名长老，你意下如何？”

　　光明圣尊眼睛亮了起来，只要实力恢复，他自然不用死！

　　光明圣宫其余的强者有的不乐意，但这时候，那些强者谁敢有异议？真当长生门三十多万圣尊级的强者吃素的啊？

　　深吸了一口气，光明圣尊道：“聂门主，我们光明圣宫也没有别的选持，老夫愿意！”

　　“哈哈，痛快。”

　　聂辰大笑道，他说着瞬间三颗道果出现，这三颗道果都是光明力量的道果，正适合光明圣尊吸收，完全可以让他将力量恢复过来！


第1924章 时空秘府认主！

　　“道果！”

　　“三颗道果，还都是完全成熟的道果！”

　　光明圣宫许多的强者眼睛瞪得大大的，道果他们知道，这东东可极为珍贵啊，万道秘境内，因为一颗道果常常可以死很多人，聂辰竟然拿出来三颗道果！

　　这样的三颗道果，绝对可以救活光明圣尊的命了，而且还可以让他的力量恢复过来。

　　“多谢门主。”

　　光明圣尊激动无比地跪了下去道，“我光明圣尊以天道起誓，从今以后加入长生门，永远效忠聂辰门主！”

　　聂辰微笑道：“光明圣尊，请起，你以后就是长生门的长老了，具体长老的排名，以后再说，看你们的功绩！”

　　“是，门主。”光明圣尊道。

　　聂辰挥手，三颗道果到了光明圣尊面前，光明圣尊心中激动地将它们收了起来，他扫了光明圣尊其余的许多人一眼喝斥道：“还愣着做什么，还不快跪下加入长生门？”

　　得到了道果，实力可以恢复过来，光明圣尊气势都增强了许多，那些强者听到他的话也赶紧跪了下去发誓效忠。

　　“光明圣尊，怎么让时空秘府认主？”聂辰道。

　　光明圣尊恭敬地道：“门主，到时空秘府的核心处，在那里可以让时空秘府认主，不过时空秘府比较挑人，而且因为之前的一些事情，时空秘府如今更加挑人。”

　　聂辰道：“带我过去！”

　　“是，门主！”

　　光明圣尊将聂辰还有长生门一部分厉害强者带到了时空秘府的核心处，在这里有一个悬浮着的巨大光球，这是时空秘府的能量源，同时也是时空秘府的器灵所在之地。

　　“门主，圣识进入里面，若能接触到最核心处，就基本上可以认主成功。”光明圣尊道。

　　聂辰道：“光明圣尊，我听闻时空秘府，灵魂越强大时空秘府也越强大，不知道是不是这样？”

　　光明圣尊点头：“门主，是这样的，世人许多的以为时空秘府时间法则，空间法则强大容易认主，实际不是这样，灵魂越强大，灵魂法则方面越强，潜力越强，才越容易认主。”

　　聂辰考虑着，他修练炼神真经，灵魂倒是很强，灵魂法则方面也不错，但他已经拥有了混沌无极钟，无量功德图等不少宝物，他的压力已然不小，如果再让时空秘府认主，压力过大！

　　要知道每一件宝物它都是有基础消耗的，这个就像买车，买了放在那里一年只开一两回，也得买保险，也得保养，一辆两辆的或许压力不是很大，但一般人，如果养个五六辆车，压力山大。

　　“思莹，修练停一下。”聂辰传讯给了管思莹。

　　使用了好些个道果，再加上吸收域外天魔的力量，时间加速下修练很久，管思莹前些日子已经突破到了圣尊后期，这修为比在场一些圣尊圆满强者低多了，但在场灵魂方面能比得上管思莹的，寥寥无几！

　　管思莹也修练了炼神真经，而且更主要的是她灵魂深处有那一缕光芒，那一缕光芒每时每刻都让她的灵魂变得更加强大！

　　“聂大哥。”

　　管思莹没过多久时间到了外面，她的出现让在场一些男子眼睛一亮，管思莹哪怕在圣界，如今也是顶尖的美女。

　　不过那些男子立刻意识到了，这是聂辰的女人，他们赶紧收敛了自己的目光。

　　“思莹，你神识进入那一个光球核心，让时空秘府认主。”聂辰道。

　　管思莹如今灵魂就极强，等她达到圣尊巅峰，圣尊圆满级别的修为，她的实力更强，她可以让时空秘府发挥出来的实力强得多，说不定管思莹有可能和时空秘府的契合达到完美之境。

　　“门主，圣尊后期的修为，只怕不行。”原来光明圣宫的一个强者提醒道。

　　“行不行，试试就知道了。”聂辰淡笑道。

　　对于管思莹，聂辰信心很足，如果管思莹都不能让时空秘府认主，聂辰估计自己也没有希望，长生门其余的强者就算有人有这样的本事，聂辰也信不过，时空秘府将是长生门的总部，聂辰只能让它在自己完全信得过的人手中。

　　“聂大哥，那我试试。”

　　管思莹望向了那一个光球，她的圣识释放了出来，圣识立刻接触到了那一个大大的光球。

　　“圣琳娜，我叫管思莹——”

　　管思莹圣识并没有强硬地突入光球之中，聂辰刚刚传讯告诉了她时空秘府器灵的名字，她慢慢地和时空秘府的器灵圣琳娜交流了起来。

　　时间一分一秒过去，不少强者暗暗摇头，圣尊后期的修为，也想让时空秘府认主，实在是有些荒唐。

　　光明圣宫之前不少强者试着让时空秘府认主都没有成功，他们一个个都有圣尊圆满级别的修为。

　　聂辰神情淡然，就算管思莹这一次认主失败，他也会等，等管思莹的实力再强再让时空秘府认她为主。

　　十来分钟过去。

　　管思莹脸上露出了笑容，与圣琳娜交流好了，管思莹的圣识轻易就进入了光球的最核心，时空秘府迅速地认主。

　　“居然成功了！”

　　“真是奇了怪了，圣尊后期居然也能成功！”

　　原光明圣宫许多的强者震惊不已，同时他们心中也有些失望，如果管思莹认主失败，他们有的觉得自己以后说不定还有机会，如今机会自然没了。

　　“思莹，时空秘府中有时间加速更加快的修练区域，时空秘府认主，你修练，好好提升一下契合度。”聂辰微笑道。

　　管思莹点头：“聂大哥，可以让影彤姐她们也在时空秘府中修练，确实时空秘府中时间加速度会快一些！”

　　“嗯！”

　　聂辰点头，很快凤影彤等强者从逍遥戒中出来了，逍遥戒中一百几十万圣皇级的人物也都从逍遥戒中出来了。

　　逍遥戒的空间虽然不小，但和时空秘府内部的空间相比小得多，时空秘府相当于一个小世界，别说几百万人，就算是几千万，几亿人，时空秘府内也完全可以容纳。

　　而且时空秘府连接着一些秘境，以后长生门的强者也可以方便地进入那些秘境修练。

　　“思莹，你前往九州大陆，以后长生门的总部，就定在九州大陆！你到风云宗原来总部所在，让时空秘府显现出来！”

　　“龙副门主，你带长生门不少强者过去，招收更多的强者加入长生门！”

　　管思莹点头。

　　龙星海道：“门主，你要带人去混元大陆不成？”

　　“嗯。”

　　龙星海道：“黑日秘境的出入口是可以变动的，只怕这会儿黑日秘境的出入口已经改变了，邪眼圣尊，你觉得呢？”


第1925章 到达混元大陆！

　　邪眼圣尊点点头道：“出入口应该已经改变，出了这么大的事情，改变出入口，这是必要的应对方式。”

　　聂辰沉声道：“就算改变了，咱们也得过去将黑日圣尊他们找出来！”

　　龙星海道：“门主，需要这么着急吗？以咱们长生门的实力，覆灭黑日修罗宫，那是早晚的事情。”

　　“需要。”聂辰道。

　　龙星海轻轻点头：“既然如此，门主你们小心一些！”

　　聂辰很快让三十五万圣尊级的强者进入了逍遥戒中，管思莹他们前往九州大陆，聂辰前往了混元大陆。

　　虽然如今长生门很强，拥有四十来万圣尊级的强者，几百万圣皇级的强者，但聂辰心中还是担忧。

　　如今这样的情况，黑日圣尊必定上报。

　　到时候很可能有更多的强者到这一个圣界，黑日秘境不拿下来，那些强者就有地方安稳地适应这一边的情况。

　　根据与石人的交流，聂辰知道，别的地方的强者入侵是有忌惮的，但毕竟已经漫长的时间过去了，黑日修罗宫如今折腾得厉害也没有出事，厉害的主宰级强者甚至掌控级别的强者派更多强者过来完全可能。

　　“你们……不行啊。”娃娃娇笑着。

　　逍遥戒修练区中，娃娃接连对战了邪眼圣尊等好些个强者，邪眼圣尊他们一个个败在了娃娃的手中。

　　邪眼圣尊他们厉害的也就四点五星圣尊圆满的实力，娃娃如今四点八星圣尊圆满！

　　“是，是，娃娃大小姐厉害。”幽冥圣尊道，刚刚就是他败在了娃娃的手中。

　　幽冥圣尊他们有些郁闷，同时，对于长生门也更加认同了一些，长生门可不止是聂辰强大，娃娃这实力，妥妥的也是大佬级别。

　　“再来，轮到谁了？万妖圣尊，你上！”娃娃道。

　　万妖圣尊连忙道：“娃娃大小姐，我不是你的对手，我就免了吧。”

　　“哼哼，都必须上，我告诉你们哦，你们到时候在长生门的实力地位和你们的实力有关，有实力不要瞒着要展现出来。”娃娃道。

　　“是！”

　　万妖圣尊等点头，关系到以后在长生门的实力地位，这是得好好地表现表现，只是实力摆在那里，再表现，他们也打不过娃娃！

　　聂辰前进着，他脸上露出着淡淡笑容，邪眼圣尊他们这些个桀骜不驯的家伙，得好好地打击他们的自信心。

　　而且得一个个强者不断地打击他们的自信心，他们才会更加死心塌地地效忠！

　　如今娃娃不断打击他们的信心，到时候管思莹，凤影彤，南宫千雨她们的实力上去了，还得她们去打击。

　　凤影彤，管思莹，南宫千雨如今都已经圣尊后期的修为，她们的战斗力如今已经和邪眼圣尊等差不多。

　　凤影彤融兵炼体，吞噬了不少至宝，拥有青帝鼎，而且如今还拥有永恒凤凰圣火。

　　管思莹灵魂深处那一缕光芒强大，如今攻击的时候，管思莹已经可以引动那一缕光芒一些力量，还拥有了时空秘府，时空秘府是好的总部，同时时空秘府也有不弱的防御与攻击能力。

　　南宫千雨拥有轮回魔琴。

　　三女中，管思莹和南宫千雨如今的战斗力都四点二三星的样子，凤影彤的实力强一些，四点五星的样子，哪怕面对邪眼圣尊他们中最强大的人物，凤影彤如今也有赢的可能！

　　也就是因为凤影彤她们实力强横，她们去九州大陆，聂辰放心，有人不服，以她们的实力也可以完全镇压！

　　——月莎月霜她们如今的实力也强大，两女同样已经有了圣尊后期的修为，联手不比凤影彤的实力差，但她们如今在聂辰逍遥戒中，聂辰隔些时间就需要她们动用日月圣轮稳一稳。

　　聂辰神识透入了苍傲，毒灵，剑无情等所在的地方，他们并不有去时空秘府，如今还是在逍遥戒中修练。

　　他们都吞噬了不少域外天魔的力量，也都吸收了好几个道果的力量，如今都圣尊后期的修为了，只是有的已经达到了圣尊后期不少时间，有的刚刚达到，战斗力方面，没有最顶尖的宝物，功法方面也差不少，他们的实力自然比不上凤影彤她们的。

　　但苍傲他们如今拥有的宝物也算很不错，聂辰都给他们弄到了圣器榜排名前两百的宝物，有的还不止一件，实力自然比一般圣尊后期的强者厉害得多，比一般圣尊圆满的强者也已经厉害不少，对上圣尊圆满的强者，厉害的能以一敌四，弱些的，也能以一敌二。

　　邪眼圣尊他们不少厉害的大佬投靠，聂辰以后未必要打压他们，但长生门的大权肯定不能全部落到他们之手，聂辰得有自己最信任的班底，苍傲他们就是聂辰培养起来的班底，等他们到圣尊巅峰，到圣尊圆满的修为，他们的实力会更强。

　　三天时间，聂辰赶到了混元大陆。

　　“门主，这里之前有一个通道，如今没有了，通道已经转移。”邪眼圣尊道。

　　聂辰他们前方是一个山谷，山谷中，聂辰还可以发现黑日修罗宫强者活动的痕迹，但这里确实已经没有了通道。

　　这一个通道既然已经转移，其余的不用看，肯定已经转移了！

　　“邪眼，你觉得像之前那样攻击，会不会有效果！”聂辰道。

　　邪眼圣尊微微皱眉道：“门主，只怕效果不理想，之前虽然通道开在这一边，但实际上秘境距离应该是挺远的，而且咱们如今在黑日秘境外面，攻击到秘境内，力量还会消耗许多，黑日圣尊他们还可以集体防御！”

　　聂辰道：“邪眼，那有没有法子进入里面或者不进入里面就能对付到黑日圣尊他们，如果你们谁有，给你们记一大功！”

　　邪眼圣尊他们思索着，好一会儿之后，邪眼圣尊才道：“门主，不进入里面实在没有什么好方法，毕竟黑日修罗宫的实力也挺强的！不过咱们可以对付混元大陆这一边没来得及进入黑日秘境的强者。”

　　“有些强者暗中加入了黑日修罗宫，有的势力的强者虽然没有加入黑日修罗宫，但与黑日修罗宫亲近！”

　　聂辰沉声道：“联系与你们亲近的一些势力，让那些强者立刻过来！还有，传出命令，混元大陆所有圣尊级的强者，圣皇级的强者，全部到混元圣城，五天内没有到，而且没有合理理由者，以后让本座知道，杀无赦！”

　　“是，门主！”


第1926章 天下大势！

　　聂辰的命令传出，混元大陆圣皇圣尊级的强者就不断赶往混元圣城。

　　长生门的霸道令有的强者不满，然而就算不满，也没有什么强者敢违背聂辰的命令，哪怕独行的强者也不敢违抗命令。

　　以往，整个圣界最顶尖的势力有许多，那些很厉害的独行强者敢于违抗圣原道那样的大佬的命令，圣原道等如果逼得太狠，他们完全可以投入圣原道他们敌人的怀抱。

　　如今根本就没得选啊！

　　黑日修罗宫封闭，排第二的黄金龙庭已经并入长生门，之前前十没有被长生门吞并的只有混沌道宗，太虚无极寺，玄清宫，如果得罪了长生门，加入这三个势力也不可能，这三个势力根本就不会冒着得罪长生门的危险收人！

　　“以天道起誓，我金自在，即日起加入长生门，效忠于聂门主，若违此誓——”

　　聂辰他们到了混沌圣城，赶到了混沌圣城的强者一批批的跪下效忠，长生门的强者数目继续上涨！

　　这个时候，管思莹等也到达了九州圣城，而且在九州圣城这一边迅速地收人，聂辰虽然不在这一边，但这一边聚拢的强者同样可以发誓加入长生门，发誓效忠于聂辰！

　　长生门的强者数目不断增长。

　　四十五万，五十万，五十五万……

　　短短十天时间，长生门新增三十万圣尊级的强者，圣尊级强者数目已经达到了惊人的七十万之多。

　　整个圣界，接近一半圣尊级的强者已经加入长生门！

　　玄清宫。

　　“诸位，大家表决吧，咱们玄清宫是否加入长生门！”玄清宫主沉声道。

　　最近玄清宫主挺纠结，他不是太乐意，但长生门不断发展，声势惊人啊，而且聂辰行事也比较霸道。

　　九州大陆这一边，除了玄清宫外，其余圣尊圣皇级的强者都是强制加入长生门。

　　玄清宫不少的强者都心惊不已，这么下去，或许将来有一天，玄清宫也会被长生门给吞并！

　　如今如果主动地投靠，那么他们在长生门的地位会高得多，将来如果被强行吞并，地位就低多了！

　　“门主，我赞同加入长生门。”玄清宫一个老祖宗轻叹道。

　　“如今这种情况，以后九州大陆这一边，玄清宫打交道的厉害强者就只有长生门的强者了，玄清宫与其中不少强者是有仇恨的，以后难免的会有摩擦，如今长生门没有对我们玄清宫下手，不代表以后不会。”

　　“可玄清宫就这么没有了，咱们愧对列祖列宗啊！”

　　“虽然如此，但也比以后被灭掉好！”

　　玄清宫又不少强者开口。

　　玄清宫主无奈地道：“大家别争论了，举手表决，同意加入长生门的站到大殿左边，不同意的站到右边！”

　　很快，结果出来了，超过三分之二的人选择了同意加入长生门。

　　长生门如今已经有了七十万圣尊级的强者，威势太甚！玄清宫圣尊级的强者圣皇级的强者加起来都远没有这么多。

　　“唉！”

　　玄清宫主无奈地叹了一口气，“诸位，结果已经出来了，咱们也去九州圣城吧，主动加入，确实比以后被动加入甚至被消灭好！”

　　“是，宫主！”

　　大殿中众强者同声道，既然有了结果，不同意的也没有异议了，这是大势，凭他们的力量扭转不了大势！

　　“夫君，玄清宫加入了我们长生门！”

　　凤影彤给聂辰传过来了信息，得到信息，聂辰眼睛一亮，玄清宫之前与他关系还算可以，聂辰这时候不好下手去吞并玄清宫，玄清宫主动加入，这是最好的结果。

　　“很好，影彤，告诉玄清宫主等人，这事情我会给他们记一功。”聂辰传音道。

　　玄清宫主动投靠，没有并入长生门的就只有混沌道宗，太虚无极寺，这两家势力底蕴都十分的深厚。

　　只是随着长生门这么迅猛地提升实力，混沌道宗，太虚无极寺的强者也心惊不已。

　　“宗主，玄清宫宣布加入了长生门。”混沌道宗一个强者道。

　　混沌宗主正与太虚无极寺主持下棋，听到这话，他们两人脸色都变了变。

　　“下去吧。”

　　混沌宗主摆了摆手轻叹道。

　　“是，宗主！”

　　那一个强者离开，混沌宗主他们所在的亭子中只剩下混沌宗主还有太虚无极寺的主持，太虚无极寺主持太虚上人之前并不在这一边，他从冰火大陆赶到了万法大陆。

　　“太虚兄，玄清宫投靠，就只剩下我们混沌道宗还有你们太虚无极寺了。”混沌宗主轻叹道。

　　太虚上人沉默着，世道变化实在太快了，之前长生门还不太看在他们的眼中，长生门都不敢公然亮相，如今短短时间，长生门爆发似地增长。

　　“混沌兄，万道秘境开启，本是一着妙棋，然而咱们都低估了聂辰的实力。”太虚上人道。

　　混沌宗主苦笑，就算聂辰活着从里面出来，混沌道宗有布置，本来也是可以拿下聂辰的，然而谁知道聂辰在里面竟然掌控了那么强大的力量，出来的时候长生门近二十万圣尊级的强者，那种情况，混沌道宗没有任何办法。

　　“太虚兄，如今长生门一家独大，你我如今自处？”混沌宗主道。

　　“你觉得，聂辰会不会拿下我们。”

　　太虚上人苦笑道：“混沌兄，你心中又岂会没有答案？等其余所有的强者加入长生门，咱们两家就是眼中刺，肉中钉。而且当其余所有的强者都加入了长生门，咱们两家就成为了两潭死水，再没有新鲜的血液加入，衰败是必然的！”

　　“就算我们约束手下，长久下来，咱们两家与长生门长生摩擦几乎是不可避免的事情。彼此的实力差距在那里，有摩擦，吃亏的十有八九是我们，长久下去，下面的人肯定不满，其中不少估计会脱离加入长生门！”

　　混沌宗主道：“摆在我们面前的只有两条路，一条是和玄清宫一样归顺；另一条，是封山！如果封山极为漫长的时间，长生门到时候说不定垮了，但以聂辰的实力，以长生门的实力，这种可能性挺低！”

　　两人都沉默着，其实在他们面前的只有一条路。

　　良久，太虚上人轻叹道：“我们两人都输了，挡不了天下大势，咱们就顺势而为吧，免得被碾为尘埃！”

　　“嗯。”

　　混沌宗主轻轻点头。


第1927章 哈维来到！

　　“混沌道宗，太虚无极寺也并入长生门，太好了！”

　　聂辰眼中满是兴奋之色，混沌道宗和太虚无极寺存在的时间都有了十五万亿年以上，这两个老牌超级势力都加入长生门，可以奠定长生门的无上威势。

　　而且这两个势力也并入长生门，聂辰就可以专心地对付黑日修罗宫，到时候不用担心有势力扯后腿！

　　“混沌宗主，感谢你的决定，你以后就是长生门的大长老！”

　　“太虚上人——”

　　聂辰很快给混沌宗主还有太虚上人发了信息，他们两个，一个成为了长生门的大长老，一个成为了长生门的二长老，以混沌道宗与太虚无极寺的地位，再加上他们如今的支持，给他们这样的待遇别的强者也不能多说什么。

　　得到聂辰的承诺，混沌宗主，太虚上人也松了一口气，成为了长生门的大长老二长老，他们的地位还是很高的，而且也可以照顾一些想照顾的人。

　　“多谢门主！”

　　混沌宗主和太虚上人很快回道。

　　“大长老，如今面临找不到黑日秘境的问题，不知道你们有没有法子？”聂辰询问道。

　　混沌圣尊传讯道：“门主，只能靠笨办法，让强大的占卜师算出在哪个区域，然后在那一个区域全力寻找！”

　　聂辰苦笑，这还真是一个笨办法，黑日秘境的入口虽然可以改变，但短时间内是不可能连续改变的，如果找到了，确实有可能杀入黑日秘境！

　　“门主，我们混沌道宗……不对，是我们这一边有一些这方面的强者，我带他们过来支援！”混沌圣尊道。

　　“行！”

　　既然没有办法，那就只能用这一个笨办法了，还好的是，长生门如今可以说雄霸整个圣界，可以调动整个圣界许多这方面的强者帮忙。

　　“邪眼，你立刻组织擅长占卜的强者，给本座找出黑日修罗宫的入口来！如果这一个事情你办好了，到时候长生门成立一个占卜的部门，你可以成为这一个部门的老大！”聂辰沉声道。

　　邪眼圣尊眼睛一亮，虽然只是一个部门的老大，但要知道长生门如今可以雄霸天下，一个部门的老大，那也极为牛叉了。

　　黑日修罗宫的长老，地位还没有这么高！

　　“门主，属下定然全力而为！”邪眼圣尊郑重地道。

　　已经背叛了黑日修罗宫，邪眼圣尊只想黑日修罗宫赶紧的完全覆灭，那样他就不用提心吊胆的了。

　　“嗯！”

　　聂辰点点头。

　　……

　　黑日秘境内。

　　黑日修罗宫大量的强者已经布置好了接引圣阵，黑日圣尊启动了大阵，顿时大阵爆发出来强烈的光芒。

　　逍遥圣界外，哈维还有他的天狼军团已经准备好，天狼军团十万强者全部在哈维的空间宝物内，那一件空间宝物是他义父赐下来的宝物，是一件主宰之器！

　　那主宰之器并没有攻击能力防御能力，但用来装天狼军团的强者挺合适，方便他们大量强者进入逍遥圣界。

　　哈维面前，一块黑色的水晶忽地亮了起来，这黑色的水晶也是极为难得的宝物，是位面黑晶，可以用于穿越到别的位面，越高等级的位面黑晶，穿越位面之后保留的实力就越强，就越容易适应那一个位面的环境。

　　哈维这一个黑色的水晶是最顶尖的位面黑晶，极为极为稀少，哪怕哈维的义父，手中也只有寥寥几块！

　　位面黑晶散发出来的黑光很快形成了一个直径两米左右的黑色光球，最开始黑色光球的力量不稳定，十来秒过云，黑色光球力量稳住了，前往逍遥圣界的通道打开！

　　哈维深吸了一口气瞬间进入了黑色光球中，他的身体如普通人进入了翻滚的洪水中，虽然他是半主宰级别的修为也很不轻松，同时，随着接近逍遥圣界，哈维的实力开始受到压制，当他最终出现在黑日秘境接引圣阵内的时候，哈维的实力被压制到了只有四点五星圆满的样子。

　　六星圣尊圆满，只是被压制这么多，和那位面黑晶，和哈维义父的能力分不开。

　　“哇！”

　　位面穿越太难受，哈维忍不住一口酸水吐了出来，还好过来之前没有吃东西，否则吃的东西肯定得全部吐出来！

　　“娘的，害老子吃这样苦！”哈维心中暗骂。

　　“黑日，不认识本座了？”

　　哈维站了起来冷冷地望着黑日圣尊，记忆很遥远，但黑日圣尊还是想起了哈维，他扑通一声就跪到了地上：“老奴黑日，拜见哈维少爷！”

　　黑日修罗宫的许多强者震惊了，黑日圣尊可是宫主，他竟然这么卑躬屈膝。

　　“还愣着做什么，还不跪下？”

　　黑日修罗宫二长老骂道，他说着也赶紧跪了下来：“奴才参见哈维少爷。”

　　“参见哈维少爷！”

　　其余的强者这时候也不傻了赶紧的跪了下去，哈维神情冷漠地扫了黑日圣尊等一眼道：“黑日，你以前办事挺靠谱的，怎么这一次这么久的时间，这么个事情还是没有解决，义父可是很失望，本少也十分失望！”

　　“哈维少爷，老奴知错。”

　　“幸得哈维少爷如今过来，到时候哈维少爷肯定可以解决这一边的麻烦，立下大功！”

　　黑日圣尊恭敬地道。

　　哈维脸色好了一点点淡声道：“本少既然过来了，自然是会解决这一边的问题。”

　　“其余人退下，你们三个老奴才，换一个地方好好给本少说一下如今这一边的情况，你之前和义父都说得不清不楚。”

　　黑日圣尊心中苦笑，不是他不想说清楚啊，是他主人那里直接断了联系。

　　不过抱怨这个，黑日圣尊是万万不敢的。

　　“是，哈维少爷！”

　　很快黑日圣尊他们带着哈维到了一个不是很大，但奢华无比的宫殿内，哈维坐着，黑日圣尊他们三个都跪着。

　　“说吧。”哈维淡淡地道。

　　黑日圣尊他们迅速说了情况，不过如今黑日秘境封锁，黑日圣尊他们不知道外界最新的情况，不知道长生门已经拥有了上百万圣尊级的强者，而且整个圣界还有许多圣尊级的强者在加入长生门，到时候外界几乎所有圣尊圣皇级的强者都会加入长生门。

　　“按你们所说，长生门如今可能已经拥有了三四十万圣尊级的强者，两三百万圣皇级的强者？”哈维皱眉道。

　　“是的。”

　　哈维冷声道：“黑日，瞧瞧你们做的事，让你们灭了这一个圣界，你们倒好，差一点被长生门给灭了！”

　　“而且长生门还弱的时候就与黑日修罗宫为敌了，你们竟然让长生门一步步发展到如今地步。”

　　黑日圣尊苦笑道：“哈维少爷，老奴等知错，求哈维少爷力挽狂澜！”

　　哈维傲然道：“本少爷既然到了，这事情自然可以解决！不过得给本少爷一点时间让本少爷还有本少爷的天狼军团适应这一边的环境！”

　　黑日圣尊道：“哈维少爷，不知道天狼军团有多少强者？”

　　“十万铁血战士，所有人都有圣尊圆满级别的修为，等他们适应了，每一个都拥有比普通圣尊圆满强者厉害的实力！”

　　黑日圣尊他们心头大喜，十万这样的铁血战士，绝对可以横扫无敌！

　　长生门的强者虽然更多，但其中大部分却只有圣尊初期的修为，圣尊初期的人物在厉害的圣尊圆满强者面前就是渣渣。

　　“哈维少爷，老奴预祝任务圆满成功……对了哈维少爷，长生门门主聂辰的几个女人都很漂亮，哈维少爷你应该会喜欢的。”黑日圣尊道。

　　对于哈维，黑日圣尊以前就是有些了解的，他喜欢女人，而且喜欢别的强者的女人！

　　果然，哈维眼睛一亮：“若抓到聂辰，在他的面前玩玩他的女人，那倒是很不错，哈哈！黑日，你们想必也受气了，等本少爷到时候玩够了，你们也可以爽一爽！”


第1928章 聂辰的担忧！

　　黑日圣尊恭敬地道：“多谢哈维少爷……哈维少爷，不知道你们需要多久时间才能恢复到巅峰实力？”

　　哈维道：“百年可以恢复到巅峰实力的五成，三百年可以恢复到八成，五百年可以恢复到九成五，完全恢复过来，得一千年以上的时间了！”

　　跨位面行动，千年时间能完全恢复过来，这极为不错了，若没有哈维义父的手段再加强大的位面黑晶，万年十万年也未必能恢复过来。

　　黑日圣尊暗暗皱眉，以长生门的实力，有可能找到黑日秘境的入口。

　　“怎么，有问题？”哈维道。

　　黑日圣尊道：“哈维少爷，是这样的，长生门如今实力挺强，他们虽然不知道入口在哪里，但有可能通过占卜这样的手段找到大概的区域，然后大量强者搜索找到我们黑日秘境的入口。”

　　“宫主，只要抓到聂辰一个亲近的人，聂辰就不敢轻举妄动，邪眼之间不是算到，这几年就会有聂辰亲近的人飞升了？”六长老道。

　　哈维淡声道：“黑日，你们也别这么急，就算抓不到人，就算本少天狼军团的实力没有完全恢复过来，长生门想侵入这里面，那也是妄想！本座只是想保险一点，不想天狼军团损失，否则就算如今杀出去，赢的几率也不小！”

　　“几个入口进入的地方是在同一个地方还是不同区域？”

　　黑日圣尊道：“哈维少爷，黑日秘境正常时候有五个出入口，如今特殊时期只保留了两个，这是最低的要求，这两个出入口对应的是黑日秘境不同区域。”

　　哈维道：“本少会让天狼军团在这两个区域旁边恢复，天狼军团在这两个地方形成强大战阵，长生门如果有人进入，进来一个死一个！”

　　黑日圣尊道：“哈维少爷，那聂辰有一件空间宝物，可以化为微尘难以察觉，另外他可以让长生门大量的强者在他空间宝物内帮助防御，他可能会通过这样的方式入侵！”

　　哈维不屑地道：“化为微尘进入，还想瞒过我们的眼睛，那是不可能的！强大的阵法，只要有一点点异动就会发现问题！”

　　“是，黑日，别拿你黑日修罗宫的垃圾和本少的天狼军团相比。”

　　对于天狼军团，哈维有极大的信心，这可是他花了大量时间训练的，任何一个成员都是精锐中的精锐，在这一支军团上面，哈维的义父投入也很大，估计以前就有这样的打算。

　　“是，是。”黑日圣尊连忙道。

　　哈维眼中精光闪烁道：“黑日，本少还有一个问题，本少听闻，这里面有主宰王座，而且主宰王座快出现了，你们可有消息？”

　　黑日圣尊轻轻点头：“哈维少爷，我们抓到了几个域外天魔，他们也听说了这一个消息，为主宰王座而来。”

　　“不过他们的首领这会儿已经被聂辰抓了。”

　　哈维沉声道：“本座也听闻了这一个消息，既然还有别人也知道，那这一个消息的可信度就更高了！”

　　黑日圣尊道：“哈维少爷，暂时主宰王座应该还没有出现。千年时间不长，应该千年时间内不会出现的，到时候主宰王座肯定是属于哈维少爷你的。”

　　哈维眼神火热，主宰王座啊，而且这一个圣界曾经可是整个鸿蒙宇宙的第一位面，哈维的地位比较高，他知道一些隐秘的消息，这一个圣界曾经的主人很可能以前是他们所在的整个鸿蒙宇宙的掌控者，这一个圣界内，说不定藏有不少好东西，如果能成为这一个圣界的主宰，就有可能得到好东西。

　　而且，虽然实力大降了，但这一个圣界底蕴还是在的，成为这一个圣界的主宰，有可能直接成为中级主宰。

　　主宰九品，七，八，九品主宰，是低级主宰；四，五，六品主宰是中级主宰，彼此之间实力可是有不小差异。

　　“黑日，你们在外界可还有耳目？”哈维沉声道。

　　黑日圣尊道：“哈维少爷，这个自然还是有的，只是如今那两个出口也关着，暂时还没有与外界联系。”

　　哈维道：“打开一个出口联系一下外界，第一看看长生门如今什么实力了；第二，让他们密切注意主宰王座的消息。”

　　“是，哈维少爷！”

　　很快，其中一个出口秘密打开了一点点，黑日圣尊传讯了出去，没过多久时间黑日圣尊就收到了消息。

　　“哈维少爷，有一些不好的消息。”黑日圣尊脸色难看地道。

　　哈维脸色一变道：“主宰王座出现了，被聂辰得到了？”

　　“哈维少爷，那倒不是，只是长生门的发展比我们估计的快得多！长生门如今圣尊级的强者已经突破百万，整个圣界其余强大的势力已经一个个全部投靠长生门，长生门还在不断地吸纳强者，估计用不了太久时间，几乎所有圣尊圣皇级的强者都会加入长生门，长生门圣尊级强者的数目会达到一百五十万之巨。”黑日圣尊道。

　　哈维脸色有些阴沉，长生门这么多强者的话，如今冲出去，哈维知道天狼军团还不是对手，天狼军团需要恢复实力！

　　“立刻在两个出入口布置大阵！”哈维沉声道。

　　……

　　“哈维。”

　　聂辰嘀咕着，哈维他们知道了外界的消息，聂辰也知道了哈维他们降临的消息，外界有黑日修罗宫的耳目，黑日秘境里面同样有耳目，总有一些强者是忠于邪眼圣尊他们的，混沌道宗等也在里面安插了一些耳目。

　　“黑日圣尊自称老奴，这哈维身份地位很高啊，主宰的儿子？”聂辰心中暗道。

　　如今主宰亲自进来，应该不太可能，但主宰级的强者派实力强大的儿子或者徒弟什么的进来，可能性很高。

　　黑日圣尊的实力可不低，如今既然新派人过来，聂辰估计着哈维的实力更高，很可能是半步主宰级别的人物。

　　就是不知道带进来了多少强者，有多少半步主宰级的人物进入！

　　聂辰眼中有着忧色，若进来的敌人很多，到时候会有恶战！若给了他们足够的时间恢复实力，长生门虽然强者众多，但未必打得赢！

　　“所有长生门的强者必须进行严格的战斗训练，统一训练之后，战斗力可以提升不少！”

　　聂辰进入了逍遥戒中，逍遥戒训练区域，大量圣尊级的强者在进行着战斗训练，不过他们的训练并不是很紧迫。

　　“所有人聚集！”

　　聂辰沉声道，半分钟过去，几十万圣尊级的强者才聚集了，而且一个个都是胡乱地站着，根本就没有什么队形。

　　聂辰黑着脸，虽然长生门这些强者实力都不错，但在他看来，那就是几十万乌合之众。

　　哈维带下界的强者，聂辰估计不会是乌合之众，若聂辰是打逍遥圣界主意的主宰，他肯定全力打造一支铁血精血队伍。

　　主宰级的强者可不傻！


第1929章 军事化训练！

　　“所有人给本座听着，接下来的时间，长生门所有圣尊级的强者进行军事化的训练，以后如果还给本座这样子，半天才聚拢过来，站得乱七八糟，休怪本座无情！”聂辰寒声道。

　　长生门有强者道：“门主，为何要进行军事化的训练，咱们长生门雄霸整个世界，有这样的必要吗？”

　　聂辰冷冷地望了过去，那一个强者脸色微变，聂辰沉声道：“在黑日秘境内，如今进来了大量的敌人，而且他们极大的可能是训练有素的强者，他们过来这一个圣界的目标两个，掌控这一个圣界，或者毁灭这一个圣界！”

　　“为什么要训练，因为本座不想到时候死，你们如果不想死，就给本座全部打起精神来，还有谁要问的现在立刻问出来，以后本座不希望有任何的质疑！”

　　另一个强者道：“门主，敌人从哪里来？”

　　聂辰沉声道：“你们有的可能还不知道外面世界的情况，本座给你们说说。这一个圣界名为逍遥圣界，这样的圣界就是一个个的位面，由大量的位面形成一个鸿蒙宇宙，一个个位面的主人是主宰。整个鸿蒙宇宙，有一个鸿蒙世界，那里汇聚着许多的主宰级别强者，想毁灭或者掌控这一个圣界的，是主宰级的强者。”

　　“当然，如今入侵的应该并不是主宰级别强者！”

　　许多强者议论纷纷，许多的强者眼中露出惊惧之色。

　　聂辰沉声道：“大家不必害怕，哪怕是最强大的主宰级别强者，想在外界毁灭一个位面也是极为困难的，黑日修罗宫之前就是想毁灭这一个位面，里面毁灭一个位面要容易许多！但如今我们长生门掌控了整个位面，入侵者想毁灭这一个位面相当困难，不过如果大家不努力，入侵者杀死大家的许多亲人朋友并不难！”

　　“本座早就知道了这一个，所以本座掌控了整个神界，如今以雷霆手段掌控了圣界，一些过激的地方，还希望你们某些人谅解。”

　　幽冥圣尊恭敬地道：“门主此举乃是为了整个圣界的安危，我等佩服还来不及，怎么会怪门主。”

　　“马屁精。”

　　不少强者暗暗翻着白眼，幽冥圣尊不要脸了啊。

　　不过很快，更多的强者拍着马屁。

　　要脸……开玩笑，如今要脸有什么用，长生门已经统一了整个圣界，以后在长生门，在整个圣界什么样的地位，主要就是看聂辰的态度啊！

　　“行了，都闭嘴吧。”聂辰摆了摆手道。

　　“本座说几点，第一，本座希望长生门内部团结合作，关键时刻，谁给本座乱来，本座的痛苦阵法，绝对会让他生不如死！”

　　“第二，这里面生死血战不会死亡，你们所有强者随机分成一个个的十万人队伍，十万人队伍又随机分居十个万人的队伍，万人队伍再分成十个千人队伍，千人队伍为行星战队，万人队伍为恒星战队，十万人的队伍为星系战队。”

　　“每十天，每一个恒星战队表现最差的行星战队，将进入痛苦阵法中待一个小时；每一个月时间，每个星系战队内表现最差的恒星战队所有成员，将进入痛苦阵法中五个小时；每三个月，表现最差的星系战队队长，将进入痛苦阵法中一天时间，星系战队内十个恒星战队队长，进入半天，行星战队队长，进入三个小时！”

　　许多的强者傻眼了，这是要把大家往死里折腾啊，行星战队，恒星战队，星系战队的队长，这大家肯定会尽力的争取，这就是以后在长生门内的地位啊！可每三个月的大比，受罚的只是一个个的队长，这样的情况，那些个队长不亡命地训练自己队伍内的人才怪。

　　聂辰冷冷地道：“还有，如今长生门的长老，确定的只有大长老，二长老，表现好的，以后可以成为长老，排名还可以靠近，表现不好的，别怪本座不给你们机会！”

　　许多的强者眼中精光闪烁，训练居然还和这样的利益联系起来。

　　聂辰一挥手，瞬间几十颗道果出现了，几十颗道果散发着惊人的力量，聂辰沉声道：“所有种类的道果本座基本上都有，表现最好的强者，到时候还会有道果奖励。另外还有一点，表现差的队伍，到时候所有人拿出宝物输给表现好的队伍。”

　　很多的人呼吸都急促了，道果的诱惑力惊人啊。

　　“现在所有强者随机形成队伍！”

　　聂辰挥手，一个巨大的光幕出现，光幕上名字不断地闪烁着，短短时间，已经加入了长生门的一百多万圣尊级强者形成了十个星系战队，人数有的略微超过一些，这都不是什么问题。

　　“你们自己决定自己队伍的队长，本座只看你们到时候的表现！”

　　圣原道拱手道：“门主，我有一个建议，可能会有人表现很差，很不配合，对于这种人，我觉得还要有针对性的措施。”

　　聂辰道：“圣原道，你有何主意？”

　　圣原道眼中精光闪烁道：“门主，如果有这样的情况，何不出一个黑名单，每一个月的时间，凡是黑名单上面的强者，随机死掉其中几个！”

　　有的强者脸色变了变，这个挺狠啊。

　　聂辰淡淡地道：“圣原道你这一个措施很不错，依你所言设立黑名单，根据黑名单上面人数的多少，每一次死亡一到十个，只要上面有人，至少死亡一个！表现好的可以撤出黑名单！另外，凡是出现在黑名单上面的强者，取消以后成为长生门高层的资格，取消后代成为长生门高层的资格。”

　　“太狠了。”

　　“是啊，这上了黑名单，以后在长生门就混不出头了。”

　　“若只是一个人上黑名单，必死啊。”

　　许多的强者暗中传音着议论着。

　　聂辰淡声道：“解散吧，给你们三天的时间确定队长，十三天之后，表现差的行星战队的成员，就进入痛苦阵法中好好享受！”

　　说到这里，聂辰指了指不远处道：“痛苦阵法就在那里，现在已经开启着，谁想试一下的，可以先进去试一下，最少进入十秒。”

　　“是，门主。”

　　几十万圣尊级的强者解散了，其中一些对于自己痛苦承受能力强，对于痛苦阵法不怎么在乎的到了痛苦阵法这一边。

　　如今布置好的痛苦阵法不只是一个，有十个，每一个痛苦阵法容纳几千人完全没有问题。

　　这些痛苦阵法都是聂辰达到圣尊巅峰修为之后布置的，哪怕聂辰进去，阵法全力开启他也不轻松。


第1930章 进步飞快！

　　“这痛苦阵法，有这么厉害么？”

　　“一个小时，威胁力没有那么强吧。”

　　“呵呵，试试不就知道了？谁与我赌一把，谁在里面待的时间长，谁就赢，谁赢了，这一颗火元圣丹就是他的。”

　　“刘爷和你赌了。”

　　痛苦阵法这一边，不少强者吵闹着。

　　忽地。

　　“啊！”

　　骇人的惨叫声响了起来，其中一个强者急性子已经进入了阵法中，阵法是开启的，他进入里面立刻就感觉到了惊人的痛苦。

　　虽然那人圣尊巅峰的修为，但这会儿进入阵法之中，就好像普通人跳进了八九十度的热水中，那滋味绝对十分酸爽。

　　“啊！”“好痛！”

　　阵法中，那一个强者不断地惨叫，他想离开，可是阵法中最少也得待十秒时间，十秒内无法离开阵法。

　　阵法外面，一个个强者惊疑地望着，有这么痛苦么？

　　十秒到，阵法中那一个强者第一时间冲了出来，后一会儿他眼中都满是痛苦之色，他望向阵法的目光充满了恐怖。

　　想到如果输了，最少也是在里面一个小时，这一个强者打了一个寒颤。

　　“我就不信了，这阵法有这么可怕。”

　　另一个对于阵法承受能力比较厉害的强者进入了里面，一秒，两秒，他咬牙坚持着，可是第三秒，杀猪一般的惨叫从他的嘴里蹦了出来，众目睽睽之下，他痛得满地打滚，十秒到赶紧从里面冲出来了。

　　“这真他娘的不是人受的。”这一个强者恐惧地道。

　　“草，还以为是条汉子，没想到也是一个卵蛋啊。”

　　“难道十秒都忍不住，不可能吗？”

　　不少的强者这下一齐进入了阵法之中，立刻，这些个强者嘴里都爆发出来惊人的惨叫，以聂辰如今的实力布置出来的痛苦阵法，岂非等闲，就算是邪眼圣尊这样的强者进入里面也会极度的痛苦！

　　时间一秒秒过去，一个个不信邪的强者进入了里面试，然后一个个一脸恐惧地出来了，他们纷纷打定主意，他娘的一定得好好地训练，队伍中其余的人如果不好好训练害大家到时候要进痛苦阵法，往死里打！

　　聂辰神情淡然，那些利益什么的诱惑不小，但聂辰相信，对这些家伙约束力最大的还是痛苦阵法！

　　最少一个小时，最多的大比输了，星系战队的队长在里面一天，这些桀骜不驯的家伙不拼命训练才怪。

　　有这些措施在，具体如何训练，聂辰就不管了，这些家伙都是顶尖的强者，他们多的是各种各样训练的法子！

　　时间过去三天，因为暂时这里只有几十万圣尊级的强者，这一边还只有五支星系战队，五支星系战队的队长分别是圣原道，幽冥圣尊，玄清圣尊，无量大帝，风云圣尊，他们五人本就有比较高的身份地位，他们成为队长很正常。

　　如果表现不好，他们到时候也会被自己的队伍取消队长的资格。

　　“诸位，本座只有一句话，谁如果让本座到时候在痛苦阵法里面一天，本座以后绝对会重点关注他，绝对会让他知道什么叫生不如死！”圣原道沉声道。

　　幽冥圣尊，玄清圣尊等也给自己的队伍训着话，然后训练很快进行，集合，列阵，这些都只是最简单的，所有强者还得进行很多项目的训练。

　　比如说攻击，没有经过训练，一群乌合之众攻击，彼此的攻击绝对会相互冲突，有很多的浪费，经过大量的训练，攻击力可以更好地发挥出来，联合防御什么的不用多说，联合防御的好坏大大影响防御力。

　　聂辰注意了半天时间，他暗暗点头，虽然是乌合之众，但这些强者一个个都是圣尊级的强者，其实他们都是精英中的精英，只要有严酷的训练，他们绝对可以在比较短的时间内成为一支铁血军队！

　　很快十天过去。

　　第一批落后的行星战队出来了，总共五万人。

　　“每一个痛苦阵法内进去五个行星战队成员。”聂辰淡淡地道。

　　“按规矩，在里面的时间一个小时！”

　　很快这五万人分别进入了十个痛苦阵法，惊天动地的惨叫声从他们嘴里爆发了出来，五万人痛得满地打滚的场面十分的震憾，其余的几十万人这时候也没有训练，他们在旁边围观着，一个个的队伍排列整齐。

　　和之前懒懒散散的样子相比，十天时间这些个强者就有了不小的变化。

　　“一个小时，不会痛死吧？”

　　“听说门主这一个阵法，痛死根本就不可能，只会生不如死！”

　　暗中传音议论着的强者还是不少，许多的强者都被吓得不轻，一个小时下来，半条命都没有了。

　　阵法中，那些强者拼命地忍受着，可还是忍不住不断地惨叫，短短一个小时，他们仿佛十万年百万年那么漫长。

　　当阵法停止，阵法内一个个的强者都仿佛从地狱来到了天堂。

　　“出来，列阵。”聂辰淡声道。

　　一两秒，痛苦阵法内的强者全部出来了，他们虽然还没有缓过来，但这时候都极为严格地执行了聂辰的命令，他们再也不想进入了这痛苦阵法中了。

　　聂辰目光扫过聚集的五万强者淡淡地道：“本座告诉大家一个不太好的消息，这痛苦阵法，在里面的时间越长，痛苦阵法就会越强烈，本座希望这一次的失败你们长长记性接下来的训练更加努力，否则越来越痛苦，那滋味真不好受！”

　　五万强者眼中都露出恐惧之色，这他娘的就极为恐怖了，如果到时候还变得更加痛苦，想想都可怕。

　　“散了，继续进行训练！”

　　“娃娃，监督他们！”

　　娃娃笑嘻嘻地点头，聂辰消失不见，他修练去了，距离聂灵飞升还有四年，四年时间在时间加速下修练，还是能成长一些的，让混沌无极钟等契合度提升一点，聂辰的实力就会上升一点点。

　　一个月，两个月，三个月……

　　时间不断过去，其余大陆长生门的强者也汇聚了过来，除了寻找黑日秘境出入口的强者，其余强者都在逍遥戒中进行训练，那些寻找黑日秘境出入口的强者，也得进入逍遥戒中进行轮换。

　　知道了痛苦阵法的可怕，再加上还有大量的利益，每一支队伍都是拼命地训练，一个个总队长都拿出了十二万分的力气，每三个月一次的大比如果输了，作为总队长可是得进入痛苦阵法中一天时间！

　　忘记其余一切拼命地训练，长生门的大量圣尊级强者进步飞快，所有强者是打断进行训练的，大量的训练，渐渐将原本一个个势力间的关系打乱，长生门大量的强者渐渐地开始成为一个统一的整体。


第1931章 入口找到！

　　转眼两年过去，长生门圣尊级的强者一百五十来万。

　　十五个星系战队，大量的死亡训练，这一百五十来万强者已经成为了一支彪悍的军队，整体气势绝对不是之前可比。

　　若是之前那样的强者，两倍，甚至三倍也不是如今这一百五十万强者的对手。

　　“再来五队！”

　　聂辰沉声道，这两年时间，聂辰不少的时间用在了修练上面，但也有一部分的时间进行战斗训练。

　　每一次的战斗训练，聂辰都是和好几个行星战队一齐战斗，如今五队行星战队的强者，五千圣尊级的强者在聂辰的手中也支撑不了五分钟。

　　聂辰的实力已经比六星圣尊圆满还要略强一点，大概达到了六点一星的水准，这样的实力可以同时对付一千多圣尊圆满级别的强者，五分钟搞定一支五千圣尊级强者的队伍完全没有问题，毕竟那些强者绝大部分都没有圣尊圆满级别的修为。

　　以聂辰如今的实力，就算是一支恒星级的战队也可以搞定，而且时间不会超过半个小时！

　　“是！”

　　另外五支队伍很快就过来了，他们一个个气息强大，配合很好，不过他们倒没想着赢聂辰，在聂辰手中能多支撑十秒就足够他们吹嘘不少时间。

　　聂辰与这些强者的大量战斗，碾压式的战斗，让聂辰在长生门大量强者中的声望提升了许多。

　　以往不少的强者虽然加入了长生门，但对于聂辰这一个门主，许多的强者其实并不是那么服气。

　　如今他们服了，不服不行啊，几千人甚至是上万人都打聂辰不赢，邪眼圣尊这样级别的人物面对聂辰也只有被秒杀的份！

　　不到五分钟，新上来的五支队伍又败了，他们全部被击杀，不过很快就复活了过来。

　　“最近是不是有些懈怠了？最近提升不是很多，抓紧点，否则到时候你们就进入痛苦阵法中享受享受。”聂辰沉声道。

　　“是，门主！”

　　这五千强者同声道，他们不敢辩解。

　　聂辰挥了挥手，这些人赶紧离开，聂辰正准备再叫几支队伍过来，邪眼圣尊的声音响起在了聂辰脑海中：“门主，咱们发现了一处异常的地点，有不小的可能这地方是黑日秘境其中一个入口。”

　　聂辰眼睛一亮，虽然长生站强者的实力不断提升，他这一个门主的声望也不断提升，但聂辰还是很担心的，距离聂灵飞升只有两年时间了，若让聂灵被黑日修罗宫强者抓走，他会十分的被动。

　　“很好，我立刻过来看看！”

　　半天之后，聂辰到了邪眼圣尊他们所在的地方，这地方是一处地底洞窟，在地底十分深的地方，亏得邪眼圣尊他们找到这里。

　　“门主，就是那里，那一个血潭，我们发现了一些异样，不过我们的实力弱了，不敢确定。”邪眼圣尊传讯道。

　　聂辰望向了下方的一个血潭，血潭直径四五十米，冒着泡泡，里面红色的液体其实并不是血液，而是吸收天地间血气形成的。

　　聂辰圣识接触，血色的液体有着强烈的腐蚀性，不过以聂辰圣识的强大，那些血色液体腐蚀不了。

　　聂辰仔细地感应着，血色的液体中有一丝丝空间力量，很隐蔽，实力弱一点还真的难以确定。

　　“黑日秘境的气息。”

　　“这地方确实是黑日秘境的一个入口，邪眼圣尊，不错，你立功了，到时候占卜部门，归你掌控。”聂辰道。

　　邪眼圣尊大喜：“多谢门主！”

　　聂辰沉声道：“你们都进入逍遥戒中。”

　　“是，门主。”

　　邪眼圣尊都进入了逍遥戒内，聂辰同样进入了，逍遥戒中大量强者迅速进入了布置好的强大阵法，大量强者可以抵挡很强大的压力，如果所料不假，通道里面估计有许多的敌人，而且肯定形成强大的阵法严阵以待。

　　“所有人准备迎接冲击。”

　　聂辰声音响起在了所有强者的耳中，他控制着逍遥戒移动进入了血潭，空间波动，逍遥戒前往了黑日秘境。

　　黑日秘境内。

　　这一个通道对应的区域，五万天狼军团的强者在这一边，两年时间他们都已经适应了一些，实力增长不少，但和全盛之时相比还有很大的差距。

　　一般天狼军团的强者，如今只有圣尊巅峰的实力。

　　“大人，您真厉害。”

　　一张大床上，一个极漂亮的女人赞叹地道，在这大床上还有几个很漂亮的女人和一个男子，那一个男子赫然是哈维。

　　哈维喜欢女人，黑日圣尊自然投其所好给他找了好些个漂亮的女人，让他修练之余可以放松放松。

　　哈维哈哈大笑，他在那女子诱人的臀部上拍了一巴掌道：“你们几个不错，本少喜欢，快趴好，本少再征战一场！”

　　那女子连忙趴好了道：“大人您这么厉害，到时候抓到聂辰的女人，一定会让她们臣服于您。”

　　“说得好！”

　　哈维大笑着就准备再一次征战，就在这时候，哈维感觉到了一点点异样，他虽然好色，但他的实力可不是假的。

　　如今天狼军团形成着强大的阵法，在阵法内，借助于阵法的力量，哈维如今拥有六星圣尊圆满的实力。

　　“小老鼠来的倒是快！”

　　哈维冷笑，他瞬间消失不见，下一秒哈维到了一个高台之上，这样的高台这一边还有三个，四个高台围住了一片区域，另外的三个高台之上也有天狼军团的重要人物，不用说他们的实力也是十分厉害的。

　　如今阵法中，另外几个强者也是全盛时期的实力，他们都有五星圣尊圆满级别。

　　逍遥戒中，聂辰感觉到空间波动，逍遥戒已经出现在了黑日秘境中，四周四个高台，高台上有强者，高台旁边都还有一万多天狼军团的精锐强者，在后面还有黑日修罗宫的不少强者。

　　“天狼，天狼！”

　　其中一个强者大吼。

　　立刻所有天狼军团的强者齐声大吼，数万强者的怒吼，震天慑地，天狼军团的气势在咆哮中迅速地攀升。

　　“在那里，杀！”

　　哈维厉声道，虽然聂辰极力隐藏，但逍遥戒进入的时候还是有一点点空间波动，这没能瞒过如今阵法内有六星圣尊圆满实力的哈维。

　　瞬间，五万天狼军团的强者同时出手，强大的力量锁定逍遥戒。

　　立刻恐怖的力量倾泄到了逍遥戒之上，逍遥戒虽然强，但哪里能抵挡那么强大的力量，狂暴的力量通过阵法传到一个个长生门的强者，眨眼之间，好几十万长生门的强者都承受了极强大的压力。

　　所有压力其余的强者承受去了，聂辰这会儿倒没有什么压力。

　　聂辰的目光落到了一个男子身上，那一个男子正是哈维。

　　“果然半步主宰。”

　　“如今实力似乎没有降低，应该是因为阵法吧！”

　　聂辰心中暗道，他极速地评估着天狼军团的实力，同时，聂辰也迅速地查看着天狼军团形成的战阵。

　　如此强大的战阵，单纯动用遗忘圣珠是难以影响的，得知道战阵的弱点，然后长生门大量强者攻击！


第1932章 交锋！

　　黑日秘境另外一处，天狼军团的五万强者得到消息迅速地赶了过来。

　　五分钟，这些强者来到，哈维松了一口气，他嘲讽地道：“聂辰那家伙傻逼了吧？这样好的机会，他竟然没有珍惜。”

　　天狼军团一个副团长笑道：“军团长说的是，刚刚这样的时候就应该让他空间宝物内所有的强者全部出来，全力攻击，刚这一边只有五万人，若一百几十万圣尊级的强者冲击，他们很可能抵挡不住。”

　　“说真的，刚刚心里捏了一把汗，可没想到聂辰根本就没有攻击，只怕长生门强者的战斗力比我们估计的低，哈哈！”

　　黑日圣尊笑道：“聂辰以强横的手段吞并了大量势力，长生门的强者就是乌合之众，放出来，只怕聂辰都担心他们反过来对付他！”

　　“哈维少爷，还是您厉害，聂辰只怕今天就得死在这里！”

　　哈维傲然道：“本座的天狼军团，那可不是浪得虚名！小的们，天狼霸天阵，灭了聂辰他们！”

　　“是！”

　　十万强者齐声大吼，强大的力量涌出，很快包围起来的区域出现了一头巨大的天狼，这天狼的身躯每一寸仿佛都蕴含着无穷无尽的力量。

　　“喊出来，傻逼吧，天怕敌人不知道你们用的什么阵法么？”聂辰心中鄙视道。

　　聂辰的神识透入了万界通讯器中，他迅速查找着天狼霸天阵的消息，几个主宰级别的圈子内果然有信息，很快聂辰就查到了天狼霸天阵的资料，得到这资料得付出不小圣晶，但这个如今聂辰可不在乎，除了黑日秘境这里，整个圣界如今可都在聂辰的掌控中。

　　“天狼霸天阵。”

　　“阵法可以形成法外之地，可以让攻击超过极限。”

　　“弱点所在，竟然不是天狼的眼睛，而是天狼的尾巴！”

　　聂辰心中感慨，若不是万界通讯器，若不知道天狼霸天阵的信息，长生门强者的攻击，还不得盯着那天狼的脑袋？

　　“轰！”

　　“吼！”

　　新增五万强者，再加上动用了天狼霸天阵，天狼军团的攻击力增加了一倍不止，长生门超过百万圣尊级的强者承受着强大的压力。

　　聂辰心中暗暗庆幸，还好这两年训练的效果很不错，不然这样的攻击，就算全部的强者顶也未必顶得住，这么多的强者如果不能做到令行禁止，如果不能做到团结合作，相当容易出现大问题。

　　高台之上，哈维负手而立，如此强大的攻击，他估计聂辰坚持不了多久时间。

　　“聂辰，束手就擒，献上你的女人，本座说不定可以饶你一命。”哈维张狂地道。

　　“束手就擒，束手就擒！”

　　天狼军团大量的强者齐声咆哮，气势极强。

　　黑日圣尊心中感慨，黑日修罗宫之前也有不少强者，可黑日修罗宫强者的素质比这个低很多。

　　倒也不是黑日圣尊不想训练，不想让那些家伙令行禁止，实在是不容易做到！如果要求太严格了，许多的强者说不定逃离黑日修罗宫，还没有加入黑日修罗宫的很多强者可能根本就不会选择加入黑日修罗宫了。

　　而且，黑日圣尊也拿不出那么多的奖励，黑日圣尊也没有聂辰布置的那种痛苦阵法。

　　“稳住，如果他们完全恢复，咱们很可能不是对手，但他们如今想杀我们，做梦。”聂辰淡淡的声音响起在了逍遥戒中。

　　“咱们一百五十万圣尊级的强者，这会儿承受压力的还只有一百二十万，还有三十万强者空闲，大家不要有压力！”

　　长生门许多的强者这会儿承受的压力很强，他们的心理压力也不低，听到聂辰这话，顿时许多的强者心理压力大减。

　　还有三十万空闲的，聂辰这是打算反击啊！

　　聂辰继续道：“刚刚那些家伙说，五万强者的时候我们不攻击，错过好的机会。他们说的不错，那时是不错的机会，但那时候出手，咱们长生门肯定会有不小的伤亡，那样的胜利不是我想要的！”

　　“既然你们加入了长生门，平常时候本座对你们严格，有的甚至被处死，但战斗的时候，本座会尽最大的能力保住你们的性命！”

　　许多的强者心中感动，他们可是知道他们不是战斗力不行，聂辰不让他们出去战斗，也只有这一个可能，尽量保住他们的性命。

　　“本座需要的是大胜，而不是惨胜！”

　　“诸位都需要尽量保住性命，这一个圣界还需要我们，我们不少实力低些的亲人朋友还需要我们保护！”

　　长生门大量强者齐声道：“多谢门主，我等誓死效忠门主！”

　　聂辰道：“现在承受攻击的，先尽量地受着，消耗他们的力量，三十万没有参战的强者，立刻研究作战计划，外面那一个天狼的弱点是它的尾巴，这是第一个需要攻击的目标，第二目标，哈维，第三目标……”

　　“是，门主！”

　　时间一分一秒过去，天狼军团的强者全力攻击，逍遥戒被恐怖的力量不断击来击去，不过逍遥戒并没有破碎，想让逍遥戒破碎，天狼军团那些强者的力量再加一百倍一千倍也不可能！

　　天狼军团那些强者倒是有可能进入逍遥戒中，但他们没人这么做，逍遥戒中大量强者，冲入逍遥戒中很危险。

　　在哈维看来，他们如此强大的攻击，肯定可以让聂辰他们屈服！

　　只是，天狼军团的强者全力攻击半个小时，逍遥戒还是好好的，聂辰还是没有回应哈维他们。

　　“军团长，会不会聂辰他们根本就不在这一边，不在那空间戒指里面，聂辰他们两个空间通道都找到了，从另外一个空间通道中悄悄进来了。”其中一个副军团长道。

　　哈维脸色一变，如果这样那就糟了，这么久时间，长生门的强者那肯定已经进入了，这会儿说不定已经准备好攻击。

　　半个小时攻击，天狼军团的强者消耗可不少，这时候如果遭到猛烈的打击，后果不堪设想。

　　攻击，还是不攻击，哈维心中纠结。

　　“先停下。”哈维沉声道。

　　“你，进入那空间宝物中看看里面有没有人！”

　　哈维指了指黑日修罗宫的一个强者道，他是不舍得让自己的手下进去的，黑日修罗宫的强者么，死了他不在乎。

　　黑日修罗宫那一个强者脸色一变。

　　“怎么，有意见？”

　　“没，没有。”

　　那一个强者连忙道，他哪怕有意见，哪怕黑日圣尊敢说一句有意见，脑袋说不定都会被割下来当球踢。


第1933章 魔天主宰！

　　普通圣尊圆满强者是不可能进入逍遥戒的，哪里逍遥戒里面没人防御，不过有哈维他们帮助，这一个圣尊圆满的强者很快进入了逍遥戒中。

　　这一个强者直接出现在了聂辰面前。

　　“你好啊。”

　　聂辰淡笑道，那一个强者身体一僵，他心中暗骂，说好的没人呢？这他娘的是没人么，聂辰在这里面，另外，这一个强者还看到了长生门无数的强者。

　　“阁下似乎比较可怜，哈维没有把你当人看啊，就这么把你派进来送死。”聂辰笑呵呵地道。

　　那强者脸色难看。

　　“看着我。”

　　聂辰手中出现了遗忘圣珠：“忘记你看到的，你在这里面什么也没有看到，这里面没有任何强者。”

　　那一个强者眼中露出茫然之色，遗忘圣珠配合着聂辰强大的灵魂力量，这一个强者虽然是圣尊圆满级别的修为也暂时被催眠了，这催眠管不了多久时间，但聂辰也不需要它管用很久！

　　“你可以出去了，告诉哈维他们你什么也没有看到。”聂辰道。

　　这一个圣尊级强者很快到了外面，看到他完好地出现，哈维他们脸色一变，聂辰的空间宝物内还真没有人不成？

　　这样可就糟了。

　　“哈维大人，我去了我能到的地方，里面没有人，也没有任何的宝物，很空。”那圣尊圆满强者道。

　　“看着我！”

　　哈维眼睛锐利地盯着这一个圣尊级的强者，“你什么也没有看到？”

　　“是的哈维大人，我什么也没有看到。”这强者道。

　　哈维脸色难看，聂辰如今的实力比哈维强一点，再加上遗忘圣珠可是完美契合，炼神真经也牛叉，哈维没有发现问题。

　　“军团长，我再进入看看。”

　　两个副军团长其中一个道。

　　“不，黑日，你进去看看！”哈维沉声道。

　　副军团长进入，哈维担心有问题，黑日圣尊实力还是挺不错的，如果里面真没人，黑日圣尊应该可以确定了。

　　“是，哈维少爷。”

　　黑日圣尊虽然不想进去，但这会儿他也没有别的选择。

　　很快黑日圣尊进入了逍遥戒中。

　　“你——”

　　黑日圣尊立刻看到了聂辰，他脸色大变，娘的，被坑了！

　　“黑日圣尊，真是可怜，没想到你如今也只是一个棋子。”聂辰嘲讽地道。

　　黑日圣尊沉声道：“聂辰，投降吧，这才是你惟一的出路，你赢不了哈维少爷，而且就算你赢了又如何？到时候还会第二批，第三批，第四批强者杀过灭，源源不断，你对抗的是你根本就反抗不了的存在。”

　　聂辰淡淡地道：“哦？那你倒是说说，我对抗的是什么人。”

　　黑日圣尊冷笑道：“告诉你也没有什么，哈维的义父是魔天主宰，魔天主宰是三品主宰！你如今有些地位，应该知道三品主宰是什么样的存在，哪怕在鸿蒙世界中，三品主宰也是十分厉害的人物。”

　　聂辰眼中精光闪烁，三品主宰，压力不小呢。

　　不过魔天主宰，或许也只是推到了前台的强者，他后面或者还有人，林鸿当年的敌人比这个强太多。

　　“聂辰，不要无谓地挣扎了，没用的，你如果反抗抵抗，还可以给你一条活路，可以让你离开这一个圣界，甚至可以让你进入鸿蒙世界，鸿蒙世界拥有更多的资源，你甚至还可以得到主宰强者的指点，将来成为主宰也是有可能的，岂不比你葬身这里面强？”黑日圣尊道。

　　聂辰道：“黑日圣尊，你现在告诉我，另一个出口在什么地方。”

　　黑日圣尊冷笑道：“你觉得本座会告诉你这个？可笑。”

　　聂辰意念一动带着黑日圣尊到了痛苦阵法这一边，封住黑日圣尊的实力，聂辰将他丢到了痛苦阵法里面。

　　“啊！”

　　黑日圣尊嘴里爆发出来恐怖的惨叫声，他如今只有四星圣尊圆满了，而且这会儿都被封印了修为，对于痛苦的承受能力还比不上邪眼圣尊等人，邪眼圣尊他们在痛苦阵法里面都受不住，黑日圣尊哪里能承受。

　　“黑日圣尊，如果万年，十万年在这里面，会挺难受的。”聂辰淡淡地道。

　　“聂辰，你死定了，你的女人到时候也死定了，不过在她们死之前，她们肯定还会被哈维少爷狠狠地玩弄，哈哈哈哈！本座给哈维少爷看过你几个女人的影像，他相当有兴趣，到时候如果你们被哈维少爷活捉，说不定你就可以亲眼看到她们被哈维少爷玩弄，之后再让天狼军团十万人，让黑日修罗宫无数人享用，哈哈哈！”

　　聂辰脸色阴沉：“黑日圣尊，本座倒要看看，你能嘴硬到什么时候！”

　　聂辰这里没有放人，外面，哈维他们渐渐地觉得不对劲了，如果没有问题，黑日圣尊该出来了。

　　又等一会儿，哈维他们确定肯定出问题了，已经超过和黑日圣尊说好的时间不少。

　　“攻击！”

　　哈维沉声道，黑日圣尊不可能超时不出来，否则就是死，这种情况只有一种可能，黑日圣尊被抓了，逍遥戒中有人。

　　既然有人，那就只可能有大量的强者，少量人在逍遥戒中肯定已经被他们之前的攻击灭杀。

　　“天狼，天狼！”

　　天狼军团强者齐声大吼，战意，杀意极短的时间就飚升了上来，强烈的战意和杀意可以让他们爆发出来更强大的实力。

　　“哈维小崽子，你们没吃饭么？这点攻击力想杀了我们，不行啊。”聂辰嘲讽的声音响起在了外面。

　　天狼军团大量强者大怒，哈维却是放声狂笑：“聂辰，你在这一边，很好，兄弟们，让长生门的垃圾看看我们天狼军团更强大的一面。”

　　“是！”

　　天狼军团十万强者咆哮，他们身上血液沸腾，一个个强者身上散发出来强烈的血气，那一头巨大的天狼仰天长啸，大量的血气被它吸引到了身上。

　　聂辰脸色一凝，这是天狼霸天阵的变种，天狼霸天血阵，拥有更加强大的攻击力。

　　“所有人准备承受冲击。”

　　聂辰厉声道，下一瞬，之前大概一点三四倍的攻击力涌了过来，长生门还没有动用的三十万强者立刻承受了强大的冲击，其余强者承受的攻击力也更加强烈了一些，聂辰自己同样承受了强大的冲击。

　　恐怖的攻击下，聂辰他们如同惊涛骇浪中的游轮，随时可能船毁人亡！

　　“所有人顶住，对方这样的攻击根本就持续不了多久！天狼军团的人厉害，咱们长生门的强者也不是孬种，有宝贝可以增强能力的，这时候别藏着掖着了，拿出来，本座都看在眼中！”聂辰吼道。

　　长生门大量强者拿出来了宝物，动用不少的宝物，聂辰他们这一边抵抗强了一些，堪堪稳住。

　　时间一分一秒过去，天狼军团的人全力攻击，聂辰他们全力防御，两方谁都知道，哪一边先怂，哪一边只怕就得落败！

　　失败的后果，是死亡！


第1934章 攻守转换！

　　“哈维啊哈维，投降吧，你们坚持不了太久，而我们，完全可以坚持到你们怀疑人生。”

　　“你说你，作为主宰的义子，妥妥的富二代权二代啊，你跑到这里来搞什么鬼，如果把命丢在这里，值吗？”

　　“当然，如果你投降，本座可以不杀你，到时候让魔天主宰拿宝贝来赎你，就是不知道魔天主宰会不会赎啊，毕竟你也只是他的一个义子。”

　　聂辰笑呵呵的声音响起在外面，听上去风淡云轻，仿佛并没有承受恐怖的压力。

　　哈维冷笑道：“聂辰，可笑，你以为这样的言语，就可以让本少退缩？本少什么样的花招没有见过！”

　　聂辰笑道：“别激动，谁说让你们退缩了，你们一定要坚持住，等你们筋疲力尽了，我这里还方便一些，说不定一个人都不用死就可以将你们全部活捉，我想想，啧啧，你们可都是域外天魔啊，吸收你们的力量可是能增进修为的，估计将你们活捉了，到时候长生门大量强者的实力都可以增强许多。”

　　哈维脸色阴沉，不知道逍遥戒里面是什么样的情况，这是他们的一大劣势，虽然他嘴上说着不在乎，但聂辰的话对于他们，就完全没有一点影响？

　　那可也不是。

　　哈维敏感地感觉到，随着聂辰这些话出来，他们的攻击力稍弱了一点点，有的强者输出稍微减弱了一些。

　　“咦，哈维小朋友，你们的攻击怎么弱了，这才多久，你们就要萎了？男人怎么能这么不持久！”聂辰笑道。

　　哈维厉声道：“谁减弱了攻击，立刻将攻击加上去，维持住，长生门不可能比我们坚持更长的时间！”

　　聂辰乐道：“哈维，看来你的铁血军团，也不是没有缺点啊，他们有的还是怕死！让我猜猜，他们有的强者是这么想的吧？如果大家到时候都虚弱，他们只要比别的强者保留的力量多一点点，他们就有可能跑掉，对吧？”

　　“哈维，你应该有手段知道他们谁保留了力量吧？到时候宰了他们，以正军纪。当然，现在得让他们继续出力，否则你们的攻击就更弱了，那就更没意思了。”

　　哈维沉声道：“诸位，本座也怕死，你们有的有所保留，本座可以理解，不过现在，给本座将力量加上去，灭了聂辰他们！只要灭了聂辰他们，到时候长生门的女人，你们可以随意地玩弄，长生门的财物可以分给大家。”

　　“还有，若是活捉了聂辰的女人，你们都可以好好地享用享用！”

　　天狼军团的攻击力又强了一点点，几乎达到长生门能承受压力的临界点，天狼军团虽然只有十万人，但如今最弱的也有圣尊巅峰的攻击力，最强的还不止，长生门数量虽多，但平均实力大大不如。

　　而且，长生门强者的宝物在不断地消耗，当所有可以增强防御的一次性宝物全部消耗，长生门的防御力会下降，那时就是长生门死人的时候了！

　　“哈维，你们这才像话，挺住，谁怂谁是孙子啊。”聂辰笑呵呵地道。

　　一分钟，两分钟……天狼军团的强者坚持得十分辛苦，长生门的强者同样坚持得十分辛苦，哈维一颗心渐渐沉了下去，聂辰表现得比较轻松，他们这一边不轻松啊，他知道天狼霸天血阵最长也就一个小时。

　　而且如果坚持一个小时，天狼军团一个个的强者都会十分虚弱，那时候逃跑的力气都没有了。

　　半个小时，长生门强者的宝物消耗接近尾声，不过天狼军团有的强者力量输出也弱了一些。

　　就在这时候，外面，黑日修罗宫二长老接到了传讯。

　　“二长老，不好了，不好了。长生门的强者从另外一个入口进来了，他们人很多，救——”

　　传讯给黑日修罗宫二长老的是一个圣尊圆满的强者，他如今不在这一边监控着黑日秘境其余地方的情况。

　　这一个强者是混沌道宗的一个间谍，很早以前就安排进了黑日修罗宫，他的家人都死在了黑日修罗宫强者的手中，对于黑日修罗宫充满了仇恨。

　　这会儿，这一个圣尊圆满的强者自尽了，而且他让自己尸骨无存！

　　“怎么回事？”

　　“长生门的强者在哪里？”

　　黑日修罗宫二长老传讯，可是传讯失败，那一个强者都死了，黑日修罗宫二长老脸色一变，他连忙传讯给了另一个强者，这一个强者看守着黑日修罗宫的灵简殿，灵简殿里面有黑日修罗宫大量强者的灵魂玉简。

　　“赶紧去看看宋缺的灵魂玉简怎么样了。”

　　“是，二长老……二长老，不好了，宋缺的灵魂玉简破碎了。”

　　黑日修罗宫二长老脸色大变，这样的情况，这是遇到了长生门厉害的强者被杀了啊。

　　“哈维少爷，大事不好了，长生门知道了另一个口子，许多的强者从另一个口子秘密进入了这里面，聂辰那王八蛋肯定是故意拖延时间，我们黑日修罗宫一个圣尊圆满的强者刚刚发现了他们的踪迹，他立刻就被杀了。”

　　二长老传讯给了哈维，得到二长老的传讯，哈维脸色大变，如今他们坚持得十分辛苦，长生门如果许多的强者过来从外面攻击，他们哪能撑住。

　　“兄弟们注意，聂辰卑鄙从另一个口子有大量长生门的强者进入，攻击阵型立刻转变为速度阵型。”

　　“听我命令，三，二，一，变！”

　　哈维他们的阵型极速地变化，平常无数的训练才能让他们的变化如此快。

　　以速度阵型的速度，长生门就算攻击，他们逃出最危险的距离之前，长生门也就两三次全力攻击的机会。

　　“走！”

　　十万天狼军团的强者瞬间冲入了那巨大天狼的体内，这巨大天狼会带着他们以六星圣尊圆满强者还快的速度逃跑。

　　“攻击，目标天狼尾巴末端！”

　　聂辰心中长长地松了一口气，天狼军团如果再坚持半小时，聂辰估计，很可能先出问题的是他们长生门。

　　还好还好，天狼军团怂了，准备逃跑。

　　攻击阵型转化了速度阵型，速度阵型的防御力可比不上防御阵型，这是最好的攻击时候。

　　“杀！”

　　长生门超过百万强者咆哮，刚刚消耗的是防御宝物，一次性的攻击宝物啥的长生门强者可都还有。

　　“轰隆隆！”

　　瞬间天崩地裂，恐怖的攻击迅速地冲向了那巨大的天狼，那天狼的速度虽然快，但哪里比得上攻击的速度。


第1935章 统一逍遥圣界！

　　“大家不用慌，不会有事。”

　　只要长生门不是集中力量攻击天狼的尾部，而且是攻击尾巴的末端，哈维相信他们跑掉完全没有问题。

　　只要跑掉了，从另一个口子冲出黑日秘境，到时候找一个地方好好地恢复实力，以后肯定可以碾压长生门。

　　正常来说，这时候攻击绝对不会攻击尾巴，或者全身攻击，或者攻击头部，然而，聂辰从圈子内知道了天狼霸天阵的弱点，长生门超过百万强者的攻击目标就是那巨大天狼尾巴的末端。

　　当恐怖的攻击来到，当哈维他们发现不对，这时候速度阵型转为防御阵型已经来不及了。

　　“怎么可能！”

　　哈维脑海之中闪过这样的念头，下一瞬，天狼霸天阵崩溃，他们本就消耗极大，长生门强者的攻击又狠，速度型阵法防御力又低许多，哪里能承受弱点攻击。

　　“轰隆！”

　　剧烈的爆炸出现，瞬间哈维他们一个个强者都承受了恐怖的冲击力，眨眼之间就有大概三分之一的强者死亡，其余的绝大部分被重创。

　　哈维是主阵者，他的实力虽然强，但承受的压力最大，在哈维的身上出现一道道恐怖的伤口，他脑袋一晕直接昏迷了过去。

　　“咻！”

　　聂辰极速地赶了过来，瞬间他就让大量长生门的强者出现在了外面。

　　“将他们全部活捉，还有一口气的，别让他们死了。”聂辰沉声道。

　　天狼军团的强者并没有反抗，如今这样的情况，反抗绝对的死路一条。

　　“是，门主！”

　　长生门大量强者兴奋地叫着，天狼军团还活着的六万多强者短短时间全部被活捉，全部被禁锢了修为。

　　聂辰意念一动，这些强者都被他收到了逍遥戒中。

　　“邪眼，传讯给黑日修罗宫二长老他们，投降不杀，敢逃，让他们想想会不会比之前黑日圣尊逃得更快！”聂辰冷声道。

　　“是，门主！”

　　哈维他们逃的时候，黑日修罗宫二长老他们也立刻逃跑，可还没有跑出多远，他们就得到了哈维他们全部被拿下的消息。

　　“二长老，老六，大家也是老伙计了，别怪我没提醒你们，赶紧过来，收拢黑日修罗宫其余的强者过来，你们表现好，还有些功劳，不听话，你们还能活五个呼吸时间，算我输。”邪眼圣尊传讯道。

　　黑日修罗宫二长老他们脸上露出苦笑，他们心中暗骂，哈维他们能坚持的时间也太短了，只要哈维他们坚持长些的时间，他们还是很有可能跑掉的。

　　“我们马上过来。”

　　黑日修罗宫二长老他们迅速过来了，同时他们传讯给了黑日修罗宫其余的强者让他们同样过来，那些人自然也不会抵抗，过来，还是很有可能活下去的，逃跑根本跑不过！

　　两个小时之后，黑日秘境内所有强者全部过来了，一个个老老实实地被禁锢了修为被聂辰收到了逍遥戒中。

　　“呼！”

　　聂辰长长地出了一口气，到这一步，逍遥圣界算是完全统一了，从今以后也没有黑日修罗宫了！

　　“恭喜门主，门主威武！”

　　邪眼圣尊等一些强者跪了下去大声道。

　　“恭喜门主，门主威武！”

　　长生门超过百万圣尊级的强者跪了下去，声势浩大，那些个强者望向聂辰的目光多了许多敬服之色。

　　这一战虽然惊险，但长生门毕竟赢了，而且赢得十分漂亮。

　　长生门一个人都没有死，只是有些强者承受的压力过大受了一些伤，天狼军团十万铁血强者死掉了三分之一，活捉了三分之二，首领哈维都被活捉。

　　“行了行了，大家这一次也都累了，先好好休息，接下来一个月的时间没有训练。一个月之后，训练继续，大家也都知道咱们如今抓到了大量域外天魔强者，吞噬域外天魔的力量是可以快速成长的，以后，落后的还是同样的处罚，表现好的队伍，表现好的强者，会有域外天魔奖励。”聂辰沉声道。

　　“六万多的强者，他们一个个修为都有圣尊圆满，吞噬他们的修为，到时候会有多少好处，你们自己想。”

　　许多的强者眼睛都红了，圣尊初期的强者，如果吞噬一个圣尊圆满的域外天魔强者，达到圣尊巅峰肯定没有问题。

　　“是，门主！”

　　超过百万强者齐声大吼。

　　聂辰道：“大家这一个月不必在本座逍遥戒中，可以让你们的家人到这一边来，这一边以后成为长生门的总部，时间秘府也会迁到这一边。”

　　混元大陆如今是整个圣界最强大的大陆，黑日修罗宫占据的黑日秘境，又是混沌大陆最好的地方，长生门总部在这一边比在之前风云宗总部所在的那里更好。

　　“还有，以后这黑日秘境改名为黄炎秘境。”

　　“是！”

　　长生门大量强者散开了，聂辰给管思莹她们去了信息然后进入了逍遥戒中，他先到了黑日修罗宫二长老他们面前，黑日修罗宫大量的强者跪到了地上发誓效忠，然后自然一个个强者传讯告诉聂辰大量的秘密。

　　“哈维少爷，伤势有没有好一点？”

　　聂辰到了哈维这一边笑呵呵地道，哈维眼睛通红地瞪着聂辰，这会儿他已经知道自己上了聂辰的当，长生门根本就没有别的强者进入黑日秘境。

　　“哈维少爷，让你们不要怂，你们最后还是怂了，怪谁呢？”聂辰笑道。

　　哈维寒声道：“聂辰，你知道本少义父是魔天主宰，你敢杀本少不成？”

　　“呵呵呵，我灭了你们天狼军团这么多的强者，已经往死里得罪了魔天主宰，还怕杀你不成？”聂辰好笑道。

　　哈维眼中闪过畏惧之色，他半步主宰，他不想死啊！

　　“哈维，关于你义父，你知道多少，还有没有天狼军团这样的军团。”聂辰道。

　　哈维冷笑道：“你以为本少会告诉你？”

　　聂辰挥了挥手，瞬间哈维进入了痛苦阵法中，他懒得多说，先让哈维在里面冷静十天半个月时间。

　　几天过去。

　　“聂大哥！”

　　凤影彤她们激动地和聂辰抱到了一起，长生门终于统一了整个逍遥圣界，压力都大大地降低了。

　　以后可能还会有强者进入逍遥圣界，但这里面没有强者接应，进入的强者压力会大许多，他们可能实力还没有恢复就被长生门的强者发现。

　　就算入侵，以后若只是天狼军团这么多的强者，应该不敢入侵了！

　　“老婆们，让你们担心了。”聂辰道。

　　长生门之前对战，聂辰告诉了凤影彤她们这一边的情况，如果形势不利，凤影彤她们得立刻藏起来。

　　还好的是，最终是长生门赢了。


第1936章 天元天尊！

　　“夫君，你赢了，咱们赢了！”

　　凤影彤动情地送上了香吻，聂辰哪会客气，霸道的一个深吻，直吻得凤影彤都有些喘不过气来。

　　“老婆们，咱们睡觉去，好好休息休息，嘿嘿。”聂辰坏笑道。

　　很快凤影彤，管思莹，洛丝，南宫千雨都到了床上，一场大战，凤影彤她们一个个败下阵来，最终时星旋也加入了战斗，月莎月霜她们姐妹也加入了战斗，当将她们一个征服，聂辰才满足地在她们中间睡了过去。

　　之前确实累了，消耗不少，更主要的是心理上的压力，聂辰一连睡了十来个小时才醒了过来。

　　凤影彤她们几女都已经起床，聂辰起床，香喷喷的饭菜凤影彤她们已经做好了。

　　“这才是生活啊。”

　　聂辰和凤影彤她们一起吃着饭感慨地道，之前绝大部分的时间都放在了修练上面，放在了争斗上面，累。

　　凤影彤道：“夫君，接下来一段时间可以轻松一些了，就算以后还会有外敌入侵，应该也没那么快。”

　　聂辰轻轻点头，就算魔天主宰知道了消息立马派人进来，进来的强者也需要不少时间才能适应这一边的环境。

　　管思莹道：“夫君，你接下来就好好休息休息，对了，咱们什么时候下界去？”

　　聂辰想了想道：“我马上下界，等不急去见见云影了，云影怀着孩子，我长久的时间没有陪在她身边。小灵到时候飞升了，你们接应她一下，我还会让韵韵她们也飞升，你们到时候也注意接应她们。”

　　管思莹她们点头，长生门如今掌控整个圣界，以她们的实力到时候接引聂灵白韵她们完全没有问题。

　　“夫君，等她们都飞升了，我们就一起下界，见证宝宝的诞生。”凤影彤道。

　　聂辰点头：“好，在那之前你们尽量提升实力，长生门如今虽然统一了，我的威势也还可以，但你们要知道，以后我得离开逍遥圣界的，被动挨打，早晚完蛋，到时候必须成为主宰给予反击才行。”

　　洛丝道：“聂大哥，我们先努力的，现在你先别想这些，好好地享受享受生活吧，一路到如今，你也辛苦了。”

　　聂辰轻轻点头，从蓝星到修真界，到仙界，到神界，一直到如今掌控整个圣界，各种困难，数不胜数啊。

　　凤影彤道：“夫君，你就早些下界吧，云影她们已经知道了消息，她们肯定也希望早些见到你的。”

　　“嗯！”

　　聂辰点点头，以凤影彤她们如今的实力，她们在时空秘府中修练，聂辰也放心。

　　……

　　以如今的身份地位，聂辰下界自然容易，很快聂辰就进入了神界中，他到了神龙神界内新建起来的神龙圣城。

　　上官云影她们如今都在神龙圣城中。

　　神龙圣城如今是所有神界中最强大的城池，也是最漂亮，最繁华的城池。

　　“聂大哥。”

　　聂辰出现，上官云影，白韵，任飞舞，阿西娜，路芊依，沈尘雪，她们一个个和聂辰抱到了一起。

　　“老婆们，除了云影，你们其余的现在可以引来圣劫准备飞升了。”聂辰微笑道。

　　上官云影她们都动情地望着聂辰，聂辰拼命，她们如今才可以安安全全地飞升，根本不用担心被敌人抓到了。

　　“姐妹们，咱们上，夫君如果没有被影彤姐她们榨干，咱们将她给榨干了。”任飞舞叫道。

　　又是一场激烈的战斗，战斗后面，慕容晴慕容雪姐妹都杀入了战场，聂辰暗暗庆幸，还好自己修为深厚啊，这如果是普通人，还不得壮烈牺牲？

　　“夫君。”

　　第二日，聂辰床上只有上官云影了，她昨晚并没有加入战斗，她可是快生了，可经不起折腾。

　　聂辰只是抱着上官云影休息。

　　“云影，小宝贝还好吧？”聂辰轻抚着上官云影肚子道。

　　上官云影肚子动了，里面有一个小脚丫在动，聂辰眼中露出兴奋之色，里面的小家伙可是他的宝贝女儿啊。

　　“宝贝很乖的，夫君，咱们的孩子到时候叫什么名字？”上官云影道。

　　“这个……我还没有想好，咱们慢慢商量！”聂辰微笑道。

　　女儿的名字，这可是重要的事情，得好好考虑。

　　时间一天天过去，神界七天，聂灵迎来了天劫，以她的实力，她顺顺利利地渡过了天劫飞升，然后被管思莹她们接到了进入了时空秘府中修练。

　　神界中过去两个月，除了上官云影，白韵她们几女全部成功飞升，神界中只有上官云影还有慕容晴慕容雪她们姐妹了。

　　……

　　天元圣界。

　　“娘的，终于回来了！”一个强者骂着。

　　“咱们怎么办，咱们回来了，可主人他却被聂辰抓了。”另一个强者道。

　　逃了回来的三个强者沉默着，他们是之前逃掉的域外天魔其中三个，之前逃掉的不只三个，还有几个和他们一齐逃回来，可他们死在了路上。

　　“上报吧，必须让天尊大人知道，让天尊大人想办法救回主人。”

　　“嗯！”

　　这三个强者迅速地将消息上报了，没过多久时间，泰勒圣尊到逍遥圣界，然后被聂辰抓了的消息就传到了天元圣界主宰耳中。

　　“什么？”

　　天元圣界主宰被人尊为天元天尊，知道消息，天元天尊大怒，泰勒可是他最喜欢的孩子之一，否则泰勒也不会是天元圣界三皇四帝之一，不会是天元圣界的天子。

　　“你们为何进入逍遥圣界？”天元天尊喝道。

　　天元天尊面前的三个强者都是圣尊圆满的人物，而且比一般圣尊圆满强者厉害许多，可这会儿在天元天尊面前，他们瑟瑟发抖，他们清楚，天元天尊就是整个天元圣界的天，他可以轻轻松松就杀了他们，轻轻松松就毁灭了他们的家族。

　　“回天尊大人，主人得到消息那一边有主宰王座快出现，主人想得到主宰王座。”其中一个强者道。

　　天元天尊眉头皱着：“泰勒如今可还活着？”

　　“天尊大人，主人应该还是活着的，只是其余的人不少已经死亡。”

　　天元天尊脸色阴沉，他当然知道逍遥圣界，第八位面，曾经的第一位面，这一个位面曾经死亡过大量强者，是许多强者的禁地，不过如今看来，这一个位面已经没有那么可怕，外界的强者进入还可以活着出来！

　　“可有发现主宰王座的消息？”

　　“回天尊大人，这个还没有。”

　　“说说那边的情况。”

　　这三个圣尊圆满强者说了，只是他们说的消息严重滞后，他们逃跑的时候，聂辰行动还忌惮很多，聂辰那时候还没有进入万道秘境，逍遥圣界中还有诸多的强大势力，如今逍遥圣界强大的势力只有长生门。

　　“你们再去一趟第八位面，四帝会带许多的强者与你们一齐过去。”

　　“到了那一边，先找长生门，能用交易的方法换到泰勒最好，长生门不同意，再用战争的手段。”

　　“本尊会给你们弄一个不错的位面黑晶，本尊将你们送进去，三五千年，你们应该完全可以适应那一边的环境。”

　　天元圣尊开口，他的眼中精光闪烁，“若是有主宰王座的消息，尽量得到主宰王座。”


第1937章 新的敌人！

　　天元圣界三皇四帝，泰勒是三皇之一，四帝分别是东胜大帝，南苍大帝，西煞大帝，北渊大帝。

　　四帝都是天元主宰很喜欢的儿子，而且都是半步主宰级别的修为，手下自然都有不少精锐的力量。

　　之前泰勒秘密过来，他也就带了几百人，如今四帝前往逍遥圣界，有天元主宰的支持，他们可不只是带几百人，没过多久时间，他们都点齐了两万精锐，这两万精锐没有天狼军团那么厉害，但修为低的也有圣尊后期，其中许多的强者达到了圣尊圆满级别的修为。

　　按回来的三个强者所言，这样的力量过去，应该没有什么问题，哪怕过去了修为受到压制，他们这八万强者，怎么着也抵得上八万圣尊初期的强者了，稍微适应一下那一些的情况他们的实力就更强！

　　“穿越位面，过去了难以马上回来，到了那一边一切小心，先救你们三哥，到时候再想办法得到主宰王座！”天元主宰吩咐道。

　　“是，父亲！”

　　四帝齐声道。

　　“爷爷。”

　　就在这时候，有强者过来跪到了天元主宰面前，“爷爷，父亲有难，我做儿子的，不能袖手旁观，爷爷，我同样已经点齐了两万精锐，我与几位叔叔一齐过去！”

　　这一个强者是泰勒圣尊的长子，泰勒圣尊如今不在，泰勒圣尊的力量就掌管在他的手中，只四帝过去他有些担心，如果泰勒圣尊出事，他们这一脉地位可能就会大降了。

　　而且，他们这一脉没有大量强者过去，到时候主宰王座基本上就没有他们这一脉什么事情。

　　“几位叔叔，请允许侄儿与你们一齐过去，以尽孝心。”

　　四帝刚准备开口让泰勒圣尊长子他们不要过去，泰勒圣尊长子泰洛圣尊这话出口，他们不好说什么了。

　　泰洛作为儿子，要尽孝，他们能阻止他这一片孝心么？

　　“好吧。”

　　天元主宰考虑了一下点了点头，本来他觉得危险没打算让泰洛过去，可这一趟应该没有什么危全，加上泰洛圣尊带过去的两万强者，可是十万精锐过去，逍遥圣界那一边最厉害的黑日修罗宫也不是对手。

　　“爷爷，如果到时候抓到聂辰，孙儿要斩杀聂辰，灭其族，灭亡整个长生门！”泰洛咬牙切齿地道。

　　天元主宰淡淡地道：“准了，但你们要注意保护自己！”

　　“多谢爷爷。”

　　“是，父亲！”

　　泰洛还有四帝他们恭敬地道。

　　天元主宰拿出来了一块黑晶，这是很不错的位面黑晶，不过比之前魔天主宰拿出来的最顶尖的位面黑晶还是差一点，天元主宰是五品主宰，实力比三品主宰的魔天主宰低不少。

　　“你们准备，希望你们成功，那样我们家族到时候就拥有两名主宰！”天元主宰沉声道。

　　“是！”

　　位面黑晶很快消失不见，泰洛他们五人消失不见，在他们的空间宝物中各有两万精锐，之前那三名强者也在泰洛的空间宝物中，他们之前已经适应了很多，如今去逍遥圣界，他们会拥有更加强大的实力。

　　“哇！”

　　泰洛圣尊他们到达逍遥圣界顿时一个个吐得稀里哗啦的，空间宝物中的十万强者同样吐得稀里哗啦的，泰洛圣尊他们赶紧让那些人从空间宝物中出来了。

　　“哇！”

　　十万强者又是一阵呕吐，位面穿越太难受了，混乱的时间空间，法则的差异，如果是实力弱一些的人物，位面穿越就不只是吐，而是会直接死亡了。

　　“去，抓个人回来问问如今长生门的情况，抓实力强一些的，实力弱的可能屁事都不清。”好一会儿过去，泰洛圣尊吩咐之前到过这一边的三个强者道，他们的状态好一些。

　　“是，少主。”

　　三个强者立刻出发，没过多久时间，他们发现了一个圣皇级的强者……自从聂辰到神界，时间已经过去了三个月，圣界已经过去了二十五年，前面的二十年，长生门圣尊级的强者，圣皇级的强者都进行了地狱式的训练。

　　这五年放假休息，休息了五年时间的赵穆正准备前往神龙秘境进行新一轮的训练。

　　“你，跟我们走一趟！”

　　“有些问题问你，回答得好，有你的好处！”

　　其中一个圣尊级的强者开口，赵穆心中一惊，长生门如今统一了整个圣界，大家长时间一起训练，长生门所有圣尊级的强者他如今都认识，这三个强者他可不认识。

　　“队长，发现敌人，三个圣尊级的强者，他们要将我带到别的地方，怀疑还有更多的敌人，我如今在——”赵穆立刻传讯了出去。

　　据这三个圣尊级强者所知，长生门的强者都在聂辰空间宝物内，他们哪想到赵穆居然是长生门的人，并没有禁锢他的修为，也没有让他立刻将通讯器什么的交出来。

　　天元圣界过来十万强者，这三个圣尊级强者如今底气十足。

　　“稳住敌人，知道敌人具体数目再汇报，赵穆，你小子要立大功了。”赵穆很快得到了回应。

　　“三位前辈，晚辈一定知无不言，言无不尽。”赵穆道。

　　“很好！”

　　三个强者带着赵穆极速返回，泰洛他们舒服了一些，十万强者一个个身上散发着强大的气息。

　　“乖乖，十万圣尊。”

　　“不过这些家伙的实力似乎比不上天狼军团。”

　　泰洛立刻将这一边的消息传了出去，泰洛他们并没有隔绝这一边的消息，在他们看来，就算他们如今不是全盛之时，他们的实力在整个逍遥圣界也是最强大的，哪里需要遮遮掩掩的？让聂辰知道他们的实力，救泰勒说不定还容易些。

　　“十万圣尊入侵。”

　　消息层层上报，很快就到了凤影彤她们的耳中，凤影彤，南宫千雨，管思莹的实力如今已经比邪眼圣尊等强上一些。

　　“赶紧告诉聂大哥，聂大哥的休假看来没有了。”管思莹道。

　　凤影彤道：“已经传讯给了聂大哥，但聂大哥未必能立刻看到消息，通过其余途径也联系聂大哥。”

　　长生门很强，但十万圣尊，十万域外天魔，这绝对不是小事。

　　“传令圣原道，组织冰火大陆的强者立刻围过去，不许让他们跑了！”

　　凤影彤她们迅速传出不少命令，她们是聂辰的女人，实力还比圣原道他们强大，她们的命令，圣原道他们自然会听从。

　　冰火大陆大概有二十万圣尊级的强者，两百来万圣皇级的强者，接收到命令，冰火大陆这一边的强者迅速地围了过去。

　　其余大陆的许多强者也紧急前往冰火大陆。

　　泰洛他们这一边。

　　“行了行了，别拍马屁了，赶紧的回答问题，问你什么，你就乖乖地回答什么，明白吗？”泰洛圣尊沉声道。

　　“是，是，小的绝对听话。”

　　赵穆恭敬地道。


第1938章 赵穆忽悠！

　　泰洛圣尊道：“你应该知道长生门，长生门门主聂辰，如今在什么地方？”

　　赵穆没有隐瞒道：“回禀大人，听说聂门主如今下界去了，具体在什么地方，这个我就不是很清楚了，应该是下界神龙圣城吧。”

　　“下界去了？”泰洛圣尊皱着眉头。

　　带赵穆回来的一个强者传音道：“少主，他并没有说谎。”

　　泰洛继续道：“长生门如今有多少强者，他们是否都在聂辰的空间宝物内，还是他们在这圣界某个地方！”

　　赵穆道：“大人，具体多少这个我就不是很清楚了，长生门的强者如今好像是分散开，聂门主下界，他们并没有在聂门主的空间宝物内。”

　　“聂门主似乎给那些强者放假了，让他们休息一段时间！”

　　赵穆说能说的，尽量地拖延时间，长生门如今大量的强者在向着这一边汇聚，只要围过来，泰洛他们这些强者就没得跑！

　　“分散了？”

　　泰洛眉头皱着，如果聚集着，他想将长生门大量的强者抓了，分散了，这个就难搞了，他们抓也抓不了多少。

　　“你叫什么？”东胜大帝道。

　　赵穆恭敬地道：“小的赵穆。”

　　东胜大帝道：“赵穆，你可听说过主宰王座的消息。”

　　“主宰王座？”赵穆疑惑地道。

　　“没有。”

　　“什么是主宰王座？”

　　东胜大帝他们相视一眼，看来主宰王座还没有出现，主宰王座出现如果争夺，圣皇级的强者应该会听到一些消息。

　　赵穆继续道：“诸位大人，这对你们很重要吗？要不我帮你们打听一下，我各地的朋友有不少。”

　　东胜大帝微微点头：“行，你打听一下！赵穆，整个圣界，最好的恢复实力的地方，是哪里？”

　　赵穆道：“大人，当然是黑日秘境了，那一边的环境比较好，我去过那一边，灵气什么的比外界高多了，法则力量更加强大活跃。”

　　泰洛道：“四叔，先联系聂辰，救回我父亲吧！赵穆，你可知道聂辰的联系方式，或者你可认识这样的强者？”

　　赵穆苦笑道：“大人太看得起我了，我只有圣皇级的修为，聂门主可是很厉害，我哪能直接联系到聂门主，不过我还真认识能联系到聂门主的强者！不过对方可是大人物，聂门主也不是随随便便能联系的，所以——”

　　赵穆右手伸出，食指和大拇指轻轻搓着。

　　泰洛他们绝大部分不知道这什么意思，不过之前到了这一边的三个强者倒是知道，这是向他们索要好处。

　　“你放心，若能联系到聂辰，少不了你们的好处。”原来到了这一边的三个强者其中一个道。

　　赵穆笑道：“那就多谢大人了，诸位大人，我现在就发信息联系吧，不过什么时候有回信，这个我就不知道了，快的话立马就有回信，慢的话，三五天吧，我知道那一个强者最近并没有闭关，他会看到消息的！”

　　“嗯！”

　　泰洛微微点头，就算三五天也不多，这完全可以等。

　　“少主，我们不如原地休整几天时间。”

　　泰洛望向了东胜大帝他们道：“四叔，你们觉得如何？就算我们要换地方修练，也还是得稍微休整一番！”

　　东胜大帝他们微微点头，他们刚刚过来，一个个吐得稀里哗啦的，就算东胜大帝他们这会儿都还有些不舒服。

　　休整几天，虽然实力不会提升太多，但起码身体会变得舒服许多。

　　“出来！”

　　东胜大帝他们各自挥手弄出来了一个圣山，泰洛圣尊也弄出来了一个圣山，他们的手下都进入了圣山之中休整。

　　泰洛圣尊他们几个首领并没有离开，南苍大帝道：“赵穆，你圣皇级的修为，对于圣界的局势应该有所了解，说说这圣界如今的局势！最强的势力是什么势力，第二第三又分别是什么样的势力，一件件顶尖的宝物如今在什么强者手中。”

　　赵穆暗道不好，前面的问题，他故意糊弄过去了，没说谎，所以也没让泰洛圣尊他们发现异常。

　　这一个问题，不好糊弄过去啊。

　　“圣原道大人，你们抓紧时间，我已经拖延不了时间了。”赵穆暗中传讯了出去。

　　“尽量争取时间，如果争取不了了，尽量保住自己性命！”圣原道的信息过来了。

　　“是，大人！”

　　赵穆迟疑地道：“圣界的局势，这个，不好说啊，像前辈，你们这么多的强者，实力是极为强盛的！另外前些时候，还有另一股强大的势力进入这一个圣界呢，叫天狼军团，极为厉害，十万强者，一个个都有圣尊圆满的修为！”

　　“嘶！”

　　泰洛他们倒吸了一口凉气，还有这么厉害的势力进入？十万圣尊圆满的强者，这如果他们适应了这一边的环境，他们的实力肯定更强！

　　“他们如今在什么地方？”东胜大帝道。

　　赵穆道：“在黑日秘境。”

　　这个赵穆并没有说谎，他们在时空秘府中，那么多的强者在逍遥戒中，聂辰下界消耗要大许多，而且时空秘府中也安全。

　　泰洛皱眉道：“这黑日秘境可是黑日修罗宫的地盘，天狼军团占据了黑日修罗宫的地盘，还是他们是合伙的？”

　　“大人，他们是合伙的。”赵穆道，之前确实是合伙的！

　　泰洛圣尊他们相视一眼，黑日修罗宫本就强大，再和天狼军团这么厉害的势力合伙，所图甚大啊。

　　“天狼军团，可能也是为主宰王座而来。”

　　“不错。”

　　泰洛圣尊他们暗中议论着，一会儿的时间，他们倒没有询问赵穆，赵穆暗暗庆幸，说出天狼军团，终于又忽悠了泰洛圣尊他们不少时间。

　　只要再一段时间，长生门许多的强者就可以赶到这一边了。

　　就在这时候，距离不是很远的地方，两个圣王级的强者飞过，其中一个圣王级的强者感慨地道：“王兄，咱们什么时候才能达到圣皇级的修为啊，长生门完全不收圣王级的强者，郁闷啊。”

　　另一个强者道：“谁让长生门牛逼呢？一百五十万圣尊级的强者，一千多万圣皇级的强者，还要什么圣王级的强者啊！再说了，就算不收进去，整个圣界的圣王级的强者，绝大部分还不是间接被长生门掌控？”

　　“聂门主太厉害了。”

　　“是啊！”

　　这两个强者的声音远远地传了过来，赵穆暗道不好，怎么这时候正好有人到这一边啊，这一边可比较偏远的！

　　赵穆听到了声音，泰洛他们自然也听到了声音。

　　“赵穆，你找死！”泰洛厉声道。

　　长生门一百五十万圣尊级的强者，超过千万圣皇级的强者，这一个圣界圣尊圣皇也就这么多，十有八九赵穆也是长生门的人。

　　泰洛他们这时候如果还不知道被赵穆忽悠了，他们的智商就被狗吃了。

　　赵穆并没有求饶，他傲然道：“诸位，劝你们不要轻举妄动！你们没有猜错，我是长生门的强者，告诉你们，如今整个圣界，几乎所有圣尊圣皇级的强者全部加入了长生门，另外，我刚刚所说的天狼军团是真的，但与我们长生门一战，天狼军团三分之一的强者被杀，还有三分之二的强者被我们长生门强者活捉！”


第1939章 活捉泰洛！

　　泰洛他们气疯了，他们一个个都是顶尖的强者，圣皇级的人物他们弹指之间就可以灭杀一片，他们居然被赵穆忽悠了。

　　不过和气恼相比，泰洛他们更多的是惊骇，长生门竟然拥有如此强大的实力了，竟然统一了这一个圣界！

　　三个之前逃走的域外天魔强者眼中满是不可思议之色，这才多久！

　　“我们走！”

　　“带走他，隔绝他与外界的气息，隔绝他与外界的传讯！”

　　东胜大帝开口，泰洛他们虽然恨不得立刻就宰了赵穆，不过他们还是忍住了，带着赵穆，他们迅速地逃走。

　　几个圣山重新进入了泰洛他们的空间宝物内，那些强者也进入了。

　　前进一段距离，西煞大帝道：“似乎有强者盯上我们，咱们分散逃走，只要逃掉一人，长生门的强者就会有忌惮！”

　　“嗯！”

　　东胜大帝他们也感觉这样一齐前进不太妙，如果有强者已经盯住了他们，那到时候长生门大量强者就将他们全部围住了。

　　东胜大帝，南苍大帝，西煞大帝，北渊大帝，还有泰洛他们五人向着不同的方向前进，他们原本的实力恐怖，这会儿虽然实力受到极大的压制，东胜大帝他们四个还是有三星圣尊圆满的实力，泰洛二星半圣尊圆满。

　　这会儿，长生门赶到了这一边的厉害强者还真的有，不过只有一个，实力比三星圣尊圆满还要强一些。

　　泰洛他们分散，这一个强者盯上了泰洛，谁让泰洛的实力最弱呢？盯他，最不容易被跑掉。

　　“混蛋。”

　　泰洛使用了一件件的宝物迅速逃遁，可他感觉自己并没有甩脱，泰洛发现自己被自己四叔他们坑了。

　　分散逃，敌人盯他的可能性最大啊，可如果不分开，大家一齐完蛋更不好！

　　“雷兄，目标方位——”

　　“圣原道道兄，目标现在到了——”

　　追踪的强者不断地汇报着泰洛的方位，更多的强者向着这里围了过来，前方也有强者等着，没过多久时间，盯上泰洛的厉害强者已经有了两个，然后三个，四个……泰洛脸色阴沉，他知道自己这么跑逃不掉了！

　　“出来！”

　　泰洛停了下来，他让空间宝物内两万强者也出来了，大量强者迅速形成了一个强大的大阵，不过泰洛并没有下令攻击，泰洛这会儿根本就不敢主动攻击，如果和平手段能救回来他的父亲，那就最好不过了！

　　“咻！”“咻！”

　　泰洛他们停下来，长生门的强者纷纷来到，短短十分钟，长生门到了这一边的圣尊级强者已经达到十万，圣原道也到了这一边！

　　“你是他们的头？”泰洛望向了圣原道道。

　　圣原道曾经可是圣家家主，实力也强，气势不一般。

　　圣原道淡淡地道：“本座圣原道，长生门第五星系战队队长，长生门七长老，阁下是谁，为何闯入逍遥圣界？”

　　泰洛沉声道：“本座泰洛，来自于天元圣界，本座爷爷天元天尊是主宰强者，圣原道道友，本座想与你们门主谈谈！”

　　圣原道似笑非笑道：“来自于天元圣界？泰勒是你什么人？”

　　“泰勒是本座父亲！圣原道道友，麻烦联系你们门主，本座带了不少的宝物过来，想赎回本座父亲！”泰洛道。

　　圣原道淡淡地道：“你们可不止带了宝物过来，还过来了这么多的强者！十万圣尊，这么多的强者，以长生门之前的实力可抵挡不住！尔等立刻束手就擒，到时候怎么处理，自有门主决定，如果抵抗，杀无赦！”

　　圣原道说着，到了这一边的长生门十万强者爆发出来极为强横的气息，泰洛脸色极为难看，如果他们已经适应这一边的环境，长生门这十万强者他们不惧，但如今打起来，他们绝对会被长生门这些强者碾压！

　　长生门的十万强者散发着强烈的铁血气息，一看就知道他们经过了极为严格的训练，他们绝对不是一盘散沙而是铁血军队！

　　“降，降，降！”

　　长生门十万强者齐声咆哮，声势惊天动地，在一声声的喊降声中，长生门的十万强者气势更加强盛。

　　泰洛他们两万强者心中忐忑。

　　“所有人注意，十秒内他们没有放弃抵抗，杀！”圣原道沉声道。

　　“杀，杀！”

　　长生门强者身上爆发出来惊人的杀意。

　　五六秒过去，泰洛深吸了一口气道：“所有人放弃抵抗。”

　　泰洛手下两万强者暗暗松了一口气，被抓，那也比被杀好得多。

　　“圣原道长老，我要见你们门主！”泰洛道。

　　“你会见到的。”

　　圣原道淡淡地道，很快泰洛他们这一支队伍两万强者全部被抓了起来，不过另外的四支队伍没有能追踪到，东胜大帝他们实力很强，这么紧急行动，长生门能拿下泰洛他们这一支队伍也不错了！

　　拿下了泰洛这一支队伍，东胜大帝他们也不敢轻举妄动。

　　……

　　聂辰没过多久时间得到了消息，他只能回了圣界，上官云影还有二三十年才能生，神界二三十年，圣界可是两三千年！

　　“泰洛，泰勒的儿子？”聂辰打量着泰洛轻笑道。

　　泰洛沉声道：“聂门主，我爷爷已经知道我父亲的情况，对此十分重视，所以派了我们许多的强者过来，爷爷的意思，能用和平手段解决，就用和平手段解决，我们带过来了不少的宝贝，聂门主你开一个价！”

　　聂辰好笑道：“如果想采取和平手段，用得着这么多的强者过来么？应该是打着压迫我长生门的主意吧！”

　　“十万强者，就算你们都没有适应这一边的情况，也是极为强横的力量呢，若长生门还是以前的实力，你们威胁一下，再给些好处，泰勒圣尊我就得还给你们了，只是之后，你们估计没有这么轻易离开吧！”

　　泰洛眼神有些闪烁，他爷爷之前说，能用交易的手段换回泰勒，就用交易的手段，这样比较安全。

　　但换回之后，泰洛他们可没打算对长生门客气。

　　之前泰洛与自己爷爷说过，如果抓住了聂辰，他要杀聂辰，灭其族，灭亡了整个长生门！

　　“影彤，我们联手，催眠他！”聂辰道。

　　管思莹也在这一边，她轻轻点头，泰洛这样的人物难以催眠，不过聂辰和管思莹这方面的水平都极高，他们又都修练了炼神真经，可以联手催眠，效果更加强大！

　　“遗忘！”

　　聂辰先动用了遗忘圣珠，让泰洛心中的抵挡大降，然后聂辰和管思莹同时催眠，泰洛的眼神渐渐变得呆滞了。

　　“泰洛，说说你们的计划！”聂辰道。


第1940章 抓捕计划！

　　泰洛呆滞地道：“先联系长生门聂辰，用宝物换回我父亲泰勒，然后找地方全力恢复实力，当实力提升，抓到聂辰，灭其族，毁灭整个长生门。”

　　“再寻找主宰王座的下落，想办法得到主宰王座！”

　　聂辰脸色阴沉了下来，他继续道：“你爷爷天元天尊什么实力，进来的还有哪些人，他们什么样的实力？”

　　泰洛道：“爷爷五品主宰，进来的还有四叔，五叔，六叔，七叔，他们分别是东胜大帝，南苍大帝，西煞大帝，北渊大帝，各带有两万精锐下属，他们都是半步主宰修为。”

　　“战力呢？普通圣尊圆满级别的强者，他们能打赢多少个？”聂辰道。

　　泰洛道：“一千左右。”

　　聂辰眼中精光闪烁，看来东胜大帝他们的战力也是六星圣尊圆满的样子，当然他们现在没有那么强，他们的实力如今也就三星圣尊圆满，没有三五千年，东胜大帝他们不可能恢复到六星圣尊圆满的实力。

　　“泰洛，你们在这里面，还能不能联系天元天尊？”聂辰道。

　　“我们都可以紧急联系一次！”泰洛道。

　　聂辰暗暗皱眉，这样的话，天元圣尊很可能会知道这一边的情况！

　　“泰洛，你应该知道不少重要的秘密，关于你自己，关于你的亲人，将那些秘密传讯告诉我。”聂辰道。

　　被催眠了，泰洛抵抗不了，他迅速地将大量的秘密传讯告诉聂辰，两分钟过去，聂辰脸上露出淡淡笑容，其中不少秘密他可以利用上。

　　“醒来！”

　　聂辰道，泰洛身体一颤清醒了过来，他的眼中露出恐惧之色，刚刚被催眠了说了什么他记得，传讯告诉了聂辰什么东西，他也知道。

　　“抓到我，灭族，毁灭长生门，泰洛，你挺狠啊！”聂辰淡淡地道。

　　泰洛咬牙道：“聂门主，你不要乱来，我爷爷肯定会得到消息，如果你乱来，逍遥圣界拥有主宰王座，而且主宰王座快出现的消息肯定会在鸿蒙世界传开，到时候会有许多的主宰强者知道，会有许多的势力知道，肯定会有许多的强者进入逍遥圣界，你长生门再强，到时候怎么抵挡来自于许多势力的大量强者？”

　　“若你放了我们，放了我父亲，我可以发誓以后不再找你长生门的麻烦，这一边拥有主宰王座的消息也不会传出去，如何？”

　　聂辰眼睛眯了眯，这一个消息如果传出去，而且如果让人知道逍遥圣界如今没有那么危险了，很可能会有不少强者进入逍遥圣界！

　　主宰王座的吸引力极大。

　　逍遥圣界可是第八位面，别说圣尊圆满，半步主宰，就算是等级差一些的主宰强者说不定都会引过来。

　　若是能得到逍遥圣界的主宰王座，成为逍遥圣界的主宰，实力差些的主宰强者实力估计都会提升不少！

　　“聂门主，放了我们，到时候你有可能得到主宰王座，到时候你有可能成为主宰！不放我们，到时候大量强者进入逍遥圣界，你得到主宰王座的可能性大大降低，长生门出现问题的几率大大提升。”泰洛道。

　　聂辰冷笑道：“本座的想法和你有些差异，有你们在本座的手中，天元主宰暂时不敢轻举妄动！”

　　“以后的事情，以后再说！”

　　……

　　“门主。”

　　圣原道恭敬地道。

　　聂辰道：“可有其余四支队伍的消息？”

　　圣原道挥手一个冰火大陆的地图出现，地图上面红色的圆圈圈住了一个比较大的区域。

　　“门主，没有那四支队伍的消息，只是我们的人之前遥遥地包围，应该还有队伍没有逃出这一片区域。”圣原道道。

　　聂辰看着地图，圆圈圈住的区域可不小，哪怕调集许多强者过来，想将这一个区域检查一遍也不容易。

　　从泰洛那里可以知道东胜大帝等的灵魂气息，可以进行远距离攻击，但东胜大帝他们的实力也不低，想杀死东胜大帝他们困难，而且长生门大量强者远距离攻击消耗极大。

　　至于占卜这些个手段，想知道东胜大帝他们在哪里也不容易，东胜大帝他们的实力摆在那里，而且手头还有许多强大的宝物！

　　“赵穆后面可有联系？”聂辰道。

　　圣原道恭声道：“门主，没有联系，不过他的灵魂玉简还没有破碎，赵穆这会儿应该还是活着的。”

　　赵穆被东胜大帝带走了。

　　聂辰道：“嘉奖赵穆的亲人，告诉他们，就算赵穆到时候死去了，本座也会将他复活过来！如果他到时不死，别亏待了他！”

　　“是，门主！”

　　这一次能抓到泰洛这一支队伍，能尽早地发现这一个威胁，赵穆可是立了大功，否则如果让他们隐藏起来适应这一边的环境三五千年，到时候泰洛他们的实力可以强几十倍，他们对于长生门会有极大的威胁。

　　——东胜大帝他们在天元圣界六星圣尊圆满，在这一边三星，圣尊圆满，实力妥妥的差了几十倍，一星之间的差距可是四倍，六星圣尊圆满与三星圣尊圆满，六十四倍的差距。

　　“聂大哥，咱们必须尽快地解决这一个麻烦，东胜大帝他们这样的强者进入逍遥圣界，头几年，他们实力增长是最多的。”凤影彤道。

　　如今差距几十倍，三五千年才能完全适应，完全恢复，但三五年的时间，东胜大帝他们在这一边的实力很可能就会增长几倍。

　　“嗯！”

　　聂辰轻轻点头，他到了泰勒圣尊这一边，之前为泰勒圣尊在逍遥戒中安排了一个地方住着，泰勒圣尊这一段时间比较悠闲。

　　“泰勒圣尊，好情调啊，居然在这里钓鱼。”聂辰淡笑道。

　　泰勒圣尊平静地道：“聂辰，你又过来做什么，人交给你了，宝物也交给你了，你别想再从本尊这里得到好处。”

　　聂辰在泰勒圣尊旁边坐了下来笑道：“泰勒圣尊，你与西煞大帝的关系如何？”

　　“很好。”

　　泰勒圣尊淡声道。

　　聂辰笑眯眯地道：“泰勒圣尊，既然这样，为何八亿年之前，你曾经有过灭杀西煞大帝的计划？”

　　泰勒圣尊脸色一变，这一个计划并没有执行，是极为隐秘的，知道的人极少极少，他的那些心腹手下都不知道。

　　“是不是疑惑我怎么知道的？你父亲派人来救你了，你儿子泰洛也过来了，如今也在逍遥戒中，你想见见他么？”聂辰笑道。

　　“对了，四帝都过来了，如果西煞大帝知道你曾经有这样的计划，你说他会不会很伤心？据我所知，这一个计划四帝中其余的强者还有参与，具体我不知道是谁，你来告诉我，如何？”

　　泰勒的脸色变得十分难看，这一个消息如果传出去，西煞大帝肯定暴怒，他父亲天元圣尊同样会暴怒。

　　聂辰笑眯眯地道：“他们一齐过来，我目前只抓到了泰洛还有他带过来的两万精锐，东胜大帝他们许多强者在外面乱跑，这可不好。”

　　“泰勒你告诉我是谁，然后让他带人乖乖地过来，我保证到时候不杀他们，否则消息传出，你泰勒这一脉，只怕会遭到血洗！”


第1941章 北渊大帝！

　　泰勒冷冷地望着聂辰：“聂门主，有没有人和你说过，你很卑鄙？”

　　“过奖过奖。”聂辰淡淡地道。

　　“在我们这样的位置，太好人了，那早就死了。再说了，对付敌人不手段尽出，难道还天天好酒好菜当大爷供着？”

　　“泰勒，从泰洛那里，我可还知道不少东西，为了争权夺利，你手段用了不少啊。这些东西天元圣尊不知道也就罢了，如果知道，只怕他不会很开心，再加上你还想杀自己兄弟，我估计你的下场会很惨！”

　　说着，聂辰不少信息传给了泰勒，泰勒脸色变得更加难看，那些东西都是真的，有的东西只有他与泰洛知道。

　　“这孽子。”泰勒骂道。

　　聂辰淡声道：“你冤枉他了，他不是承受不住痛苦说的这些，他的实力不如你，直接被我们催眠了。”

　　“泰勒，给你一分钟的时间考虑一下，如果你不合作，我会去找西煞大帝合作，如果告诉他一些东西，他应该会很开心！”

　　泰勒呼吸急促，他与北渊大帝关系很好，之前密谋对付西煞大帝也是他与北渊大帝，如果说出来，北渊大帝也没有选择，他到时候也会被抓到。

　　“半分钟！”聂辰淡声道。

　　“还有十秒！”

　　一分钟的时间不长，很快就将过去，泰勒咬牙道：“是北渊大帝。”

　　“谢谢合作。”

　　北渊大帝的灵魂气息聂辰知道，以聂辰的实力他动用厉害的传讯符信息可以传出去很远，有很大的可能北渊大帝可以收到消息。

　　果然，传讯成功。

　　聂辰的声音响起在了北渊大帝脑海之中：“北渊大帝，冰火圣城，麻烦你过来一下！带着你的下属哈！不然，八亿年前，你与泰勒密谋杀害西煞大帝的消息就会传出去，你和泰勒只怕都会有天大的麻烦。”

　　北渊大帝这会儿躲藏了起来，动用了强大宝物藏得很好，长生门的强者想找到不容易，聂辰的声音响起在脑海中，北渊大帝脸色狂变。

　　天元大帝对于兄弟相残的处罚是十分严厉的，如果天元大帝知道了这消息，他们直接被处死的几率很大！

　　而且这消息如果传出来，西煞大帝岂会善罢甘休，西煞大帝和南苍大帝的关系不错。

　　“北渊大帝，给你两天时间，两天时间你没有到冰火圣城，你们的一些小秘密就不会是秘密了。”

　　北渊大帝脸色阴沉，当初知道这事情的极少，也就只有寥寥几人。

　　“泰洛！”

　　北渊大帝估计，十有八九聂辰是从泰洛那里得到的消息，泰洛他们这会儿很可能已经落到了聂辰手中。

　　“该死，该死！”

　　“八亿年了，居然还有这样的麻烦！”

　　北渊大帝愤怒地出手，他隐藏的地方不少东西被他砸得粉碎。

　　两天不到，北渊大帝到了冰火圣城，聂辰知道了他这样的秘密，他没有选择，这秘密传出去，他很可能坐死，他这一脉许多的人同样会死！就算天元至尊不杀他们一些人，西煞大帝到时候岂会留情。

　　天元至尊严禁他们兄弟相残，孙辈也管得比较严，但再往后，天元至尊的要求就没有那么严格了。

　　“北渊大帝，谢谢配合。”聂辰笑呵呵地道。

　　北渊大帝进入了逍遥戒中被禁锢了修为，北渊大帝的两万下属自然也被他带了过来，他们全部被禁锢了修为。

　　“哼！”

　　北渊大帝冷哼一声。

　　聂辰笑道：“北渊大帝，配合一点，交出所有的宝物，还有，如果你能让东胜大帝他们也乖乖地过来，你接下来的日子会很舒服，如果你不配合，你还有你的下属接下来的日子可是会相当的难受。”

　　北渊大帝沉默不语，聂辰掌握着他那样的秘密，和聂辰狂，北渊大帝有些不敢，他唯有沉默！

　　“不想说话？你会说的！”

　　聂辰说着瞬间北渊大帝进入了痛苦阵法中，北渊大帝的两万下属同样进入了聂辰布置的痛苦阵法中。

　　“啊！”

　　两万强者嘴里同时爆发出来恐怖的惨叫声，声势惊人！

　　北渊大帝强忍着，可一点点时间之后他也忍不住了痛苦地叫出声来，他身边一些强者痛得满地打滚。

　　聂辰淡淡地道：“诸位，你们听着，我想知道你们知道的各种秘密，自己的，他人的，只要是重要的秘密都可以，表现好的，你们就可以从里面出来，表现差的，你们就一直在这痛苦阵法中好好地享受！”

　　“本座目前最想知道的是东胜大帝，西煞大帝，南苍大帝他们三个强者的秘密，你们知道的可以传讯给本座！注意了，所有的秘密，第一个传讯给本座的才有好处，后面传讯给本座的可就没好处了！”

　　北渊大帝怒吼：“聂辰，我们是天元圣界的强者，本座父亲可是天元至尊，你这样，就不怕到时候有大麻烦？”

　　聂辰品着茶道：“本座如果怕麻烦，怎么可能到如今这样的地位？北渊大帝你知道的秘密最多，别藏着掖着啊。”

　　北渊大帝怒视着聂辰，只是这对聂辰的杀伤力为零。

　　时间一分一秒过去，最开始并没有强者给聂辰传讯，可五分钟不到，有强者忍不住了，聂辰这阵法太痛苦了。

　　那些强者如今又都是虚弱的状态，这方面的承受能力还没有平时强大！

　　“聂门主，我告诉你一些秘密——”

　　有了第一个，很快第二个第三个都有了，聂辰脸上露出微笑，这么多的强者肯定可以知道许多的秘密。

　　泰洛带过来的那两万强者也是，从他们嘴里知道各种各样大量的秘密，他们其中一些强者，让他们成为下属也不是没有可能……至于那些不听话的，不好掌控的，作为域外天魔，他们的力量可以让长生门强者成长的速度大大加快！

　　北渊大帝咬牙道：“聂辰，你抓到了我们，但你想通过这样的方法抓到四哥他们，根本就不可能！”

　　“聂辰，如今你与我们天元圣界之间并没有血海深仇，何不化干戈为玉帛？我们可以给你大量宝物！”

　　聂辰品着茶懒得理会北渊大帝，时间过去两个小时，聂辰得到了无数的秘密，这其中有许多重要的秘密，只是凭这些秘密想让东胜大帝他们主动地过来，不够！

　　聂辰暗暗皱眉，若不能抓紧时间拿下东胜大帝他们，东胜大帝他们就跑得更远了，到时候躲起来，想找到谈何容易？

　　还有六万强者，若他们的实力恢复过来，将会是大麻烦。

　　三五千年并不长。


第1942章 五百年，双方备战！

　　“夫君，如何？”

　　凤影彤道，聂辰已经从痛苦阵法那一边离开了。

　　聂辰轻叹道：“那些家伙知道的各种东西倒是不少，凭着那些秘密，估计可以掌控不少强者，但凭那些想拿下东胜大帝他们，办不到。”

　　凤影彤道：“那咱们联系东胜大帝他们，告诉他们咱们抓了泰洛，北渊大帝他们，用他们威胁，会不会有效果？”

　　聂辰摇了摇头：“不会有什么效果！虽然北渊大帝他们和东胜大帝他们是兄弟，但北渊大帝只是和泰勒的关系不错。西煞大帝和南苍大帝和他们甚至还有不少过节，东胜大帝只是和没来的二皇其中一个关系好。”

　　凤影彤皱眉道：“他们兄弟之间，还分成一派一派的。”

　　聂辰道：“正常，天龙国古代，皇家这样的事情还少么？他们三皇四帝明面上和睦，暗中争斗的事情不少。”

　　凤影彤管思莹她们眼中露出丝丝忧色，她们以后肯定会有聂辰的孩子，她们的孩子以后不会也这样吧？

　　“影彤，思莹，别乱想，咱们家里不会出现这种事情的。如今咱们家里和和睦睦的，以后也会是。”

　　凤影彤管思莹她们点头，虽然这种事情有许多，但兄弟间和睦的也不少，出现这样的事情，很多时候和他们的长辈有关，若北渊大帝，西煞大帝他们的母亲相互之间就争风吃醋，他们的关系能好才怪。

　　聂辰这里一碗水端得很平，对凤影彤她们都很好，她们姐妹间的关系十分不错。

　　“夫君，不如联系东胜大帝他们试试，能逼他们返回最好，不能，起码也让他们忌惮，让他们不敢轻易联系天元天尊。”凤影彤道。

　　“就算联系了天元天尊，也得让天元天尊忌惮不敢轻易乱说主宰王座的消息！”

　　管思莹道：“如果他们不听话，咱们就不管他们了，全力提升我们的实力！他们的修为恢复快，咱们吸收域外天魔的力量，吸收许多道果的力量，提升同样很快！长生门其余的一些强者，也可以给他们域外天魔，让他们更快提升实力！”

　　聂辰轻轻点头，抓住大量强者，得到的宝物不少，长生门许多的强者还可以给他们不少宝贝让他们的实力更强！

　　“东胜大帝——”

　　聂辰立刻联系了，东胜大帝，南苍大帝，西煞大帝聂辰全部联系了一遍，和他们预料的一样，以北渊大帝他们的性命威胁，东胜大帝他们发下了天道誓言五千年内不会联系天元至尊告知这一边的情况，但东胜大帝他们也没有乖乖地听话让聂辰抓住。

　　转眼两个月过去，长生门许多的强者在冰火大帝全力寻找了，可并没有东胜大帝他们的踪迹。

　　东胜大帝他们都有强大宝物，隐藏得很好。

　　“长生门所有强者听令，返回总部，全力修练，全力训练！”聂辰传出了命令。

　　两个月没有找到，再在这一边找一两年只怕也找不到，将时间浪费在这上面，还不如回神龙秘境中修练。

　　“是！”

　　圣原道他们一个个回复，很快长生门的强者有序地撤退，几天时间，长生门的强者全部返回了神龙秘境。

　　“大长老，这些域外天魔归你了，这里还有几个道果……二长老，你的这些域外天魔，也有几个道果。”

　　“还有这些宝物，大家分分。”

　　聂辰拿出来很大好处，混沌圣尊他们一个个顶尖强者都心中激动，吸收不少域外天魔的力量，吸收几个道果的力量，再分到一些厉害的宝贝，混沌道宗他们到时候一个个实力都可以提升不少。

　　“多谢门主！”

　　混沌圣尊他们齐声道。

　　安排了一番，聂辰很快闭关，凤影彤她们一个个同样闭关，既然找不到东胜大帝他们，那就只能让自己的实力更强！

　　如此，以后东胜大帝他们跳出来，聂辰他们才有能力应付。

　　不知不觉，时间过去了五百年，好几百万倍的时间加速，五百年时间，聂辰用于修练的时间超过三十亿年。

　　这三十亿年，聂辰并没有吞噬域外天魔的力量，也没有吸收道果的力量，漫长的时间他用在了巩固自己的实力上面。

　　之前提升快的后遗症，在这么长时间的巩固，再加上月莎月霜的帮助下可以说完全消失不见了，修为稍有进步，实力方面却是有不小进步，因为这么长的时间，混沌无极钟，无量功德图等宝物和聂辰的契合度提升了不少。

　　“五百年了，东胜大帝他们的实力想必已经恢复了不少，应该有全盛之时一半的实力了吧。”聂辰心中暗道。

　　意念一动，聂辰神识延伸到了凤影彤管思莹她们几女所在的区域。

　　这五百年时间，凤影彤，管思莹，南宫千雨等都是巩固为主，白韵等后面飞升的几女实力提升飞快，白韵她们如今都已经有了圣尊中期的修为，她们修练的条件太好了，时空秘府，域外天魔，道果，厉害的宝物……

　　五百年时间白韵她们在时空秘府中修练的时间都超过十亿年，这么长时间的修练，再加上恐怖的资源，白韵她们达到圣尊中期的修为完全正常。

　　“影彤，思莹，千雨……你们的修为都基本上巩固了，可以再一次全力提升实力，域外天魔，道果，挑选最适合你们的！”聂辰到了凤影彤她们这一边道。

　　“聂大哥，你也可以全力提升了吧。”凤影彤道。

　　聂辰轻轻点头：“也该全力提升了！五百年了，东胜大帝他们想必已经达到了五星半圣尊圆满了！”

　　东胜大帝他们还有三名大帝，这就是三个五星半圣尊圆满的强者，他们六万强者中，肯定还有达到五星圣尊圆满的强者！

　　长生门这一边，聂辰如今比六星高些，应该可以同时应付东胜大帝他们三名大帝，但除了聂辰，长生门如今一个达到了五星圣尊圆满的都没有，娃娃还差一点，龙星海，混沌圣尊，太虚上人等也都还差一点。

　　也就是说，目前最顶端的实力，长生门还弱了一些。

　　“影彤，思莹，千雨，你们这一次的提升之后，应该都可以达到五星圣尊圆满了，加油！”聂辰笑道。

　　凤影彤她们点头，聂辰的目光落到了南宫千雨身上，他神识进入了南宫千雨体内，墨冰雨的灵魂如今被压制着，南宫千雨自己成长了起来，而且聂辰实力强横，墨冰雨想翻盘基本上没有可能了。

　　“千雨，和墨冰雨说，如果她全力配合你实力的提升，到时候给她找一个厉害域外天魔强者的身体，她可以吞噬了那域外天魔强者的力量，到时候实力也不会低。”聂辰道。

　　南宫千雨点头：“聂大哥，她应该会同意的，到了如今这样的地步，她不同意也没有办法。”

　　聂辰道：“那就都抓紧时间提升吧，虽然东胜大帝他们暂时过来的可能性低，但咱们实力越早上去越好！”

　　“嗯！”

　　凤影彤她们点头。


第1943章 圣尊巅峰，哈维效忠！

　　“哈维，这些年过得可好？”聂辰微笑着道。

　　抓到哈维的这五百多年，哈维一直在逍遥戒中，而且一直在聂辰布置的痛苦阵法中，这一辈子哈维都没有承受过这么恐怖的痛苦。

　　而且这么长的时间。

　　“聂辰，有种的你就杀了我，杀我了！”哈维怒吼道。

　　聂辰淡淡地道：“杀了你不是不可以，但是你得交代些东西吧？将你知道的许多东西说出来，你就可以解脱了！当然，你不说也没有关系，但我要闭关了，下一次找你，可能是几千年以后的事情了，你不要着急。”

　　哈维脸色狂变，如果再承受这么长时间的痛苦，死又死不掉，太折磨了。

　　“我说，我说。”

　　哈维连忙道，他迅速地传讯给聂辰，大量的信息涌入了聂辰的脑海中，作为魔天主宰的义子，哈维知道的东西还是不少的，关于魔天主宰，关于魔天主宰其余的义子，关于魔天主宰的亲生儿子，关于魔天主宰的女人，各种消息。

　　这些消息，聂辰可以与之前得到的一些消息相互映证，基本上是真实的，以哈维如今的情况，他说谎也不可能不被聂辰发现。

　　五分钟之后，哈维厉声道：“聂辰，我知道的都告诉你了，杀了我！是个男人，你就杀了我！”

　　聂辰挥了挥手，阵法停了下来，哈维脸上露出极度舒爽的表情，痛苦阵法停下，从那么恐怖的痛苦中解脱，他感觉真的是太舒服了。

　　“哈维，你的力量比较精纯强大，接下来的时间，你就助我提升吧！”聂辰淡淡地道。

　　哈维脸色一变，从痛苦中解脱出来，他又有些不想死了，可如今根本就没他选择的余地！

　　眨眼之间聂辰带着哈维到了闭关的地方，哈维被聂辰弄得昏迷了过去，聂辰吃掉了一个道果开始修练，哈维的力量不断地流逝进入聂辰的体内，同时吸收道果的力量还有哈维这一个强大的域外天魔的力量，聂辰实力进展飞快。

　　聂辰之前突破到了圣尊巅峰，但距离圣尊圆满还是有比较大差距，可吸收道果还有域外天魔的力量，半年时间，聂辰距离圣尊圆满就已经只有一步之遥，他的实力已然提升不少。

　　哈维的力量强大，他继续为聂辰提供着精纯强大的力量，不知不觉五年过去了。

　　“轰！”

　　强大的气息从聂辰的身上爆发，五年……时间加速下三四千万年，聂辰的修为终于突破了，修为达到圣尊巅峰！

　　随着修为的突破，聂辰身体更加强横，灵魂更加强大，宝物与聂辰的联系也更加的紧密。

　　聂辰本来距离六点五星还差一点点，修为突破，聂辰的实力飚升，实力赫然已经达到七星圣尊圆满，等到时更加适合现在的力量一些，实力肯定还可以在现在的基础上增强一些！

　　“轰隆隆！”

　　强大的力量在身体内流转，聂辰并没有立刻停止修练，他丹道，丹道，器道方面也迅速地进步，之前这三方面，丹道帝级巅峰，丹道和器道帝级后期距离帝级巅峰差一点点，如今很快，丹道和器帝达到了帝级巅峰水准，丹道方面也在帝级巅峰上大进一步。

　　“好强。”

　　哈维眼中露出复杂之色，他这会儿的力量已经大大降低，但还是能判断出来，聂辰这会儿的实力已经比他全盛之时都厉害多了，而且聂辰刚刚突破到圣尊巅峰，聂辰的实力还会有提升！

　　“以聂辰的实力，到时若得到主宰王座，只怕有接近百分之百的几率成为主宰，而且成为主宰之后，实力也不会差！”

　　哈维羡慕嫉妒恨，然而没有卵用，聂辰继续在修练着，道果吃掉一个又一个，他的力量继续降低！

　　“聂辰，别杀我，别杀我！”

　　实力又降低许多，哈维恐惧地大叫道，他已经感觉到自己身体在变得衰老，力量如果再流逝，他真的会死！

　　“聂辰，我活着对你是有好处的，我是天狼军团的军团长，天狼军团的强者他们听我的！”

　　“聂辰，让我活着，我加入长生门，我效忠于你！”

　　哈维大叫道，力量的疯狂流逝对他的刺激极大，对于自己义父魔天主宰，他是又敬又畏的，可和死亡相比，他如今发现，哪怕背叛魔天主宰也不是不能接受的事情，他如果死了，魔天主宰只怕都不会有什么伤心的，说不定还会怪他办事不力！

　　“你加入长生门，效忠于本座？”聂辰淡淡地道。

　　聂辰停止了修练，哈维体内的力量停止了流逝。

　　“呼，呼！”

　　哈维大口在喘息着，神情紧张。

　　“不错，我愿意加入长生门，效忠于你。天狼军团的强者听我的，他们许多的也会效忠于你的！聂辰，长生门虽然有强大的力量，但如果主宰王座的消息泄露，你还需要更多实力强大的下属。”哈维道。

　　聂辰望着哈维，以他的实力，他如今可以清清楚楚地分辨出来哈维说的是实话，他确实是愿意效忠于他！

　　“很好！”

　　聂辰微微点头，“哈维，这才是聪明人的选择！”

　　说着，聂辰手中出现了一个道果抛给了哈维，“吃掉，这个道果可以让你的力量恢复一些！”

　　哈维并没有立刻吃道果，他跪了下去道：“我哈维以天道，以先祖，以后辈起誓，从今以后加入长生门，效忠于聂辰聂门主，如有背叛，天道不容，先祖蒙羞，后辈全部死绝，找的女人全部背着我找别的男人。”

　　聂辰望着哈维，这誓言够毒啊，发下这样的誓言，背叛真的需要勇气！

　　聂辰似笑非笑地道：“哈维，你再用最恶毒的言语问候一下魔天大帝，问候一下魔天大帝的女人，魔天大帝的先祖，魔天大帝的晚辈！”

　　哈维望着聂辰，他狠，聂辰这尼玛更狠！

　　“开始！”

　　聂辰拿出来了一块记录的水晶，哈维深吸了一口气迅速地“问候”了起来，半个小时过去，哈维的问候才结束，其中大部分的时间，哈维用在了问候魔天大帝的一个个女人上面。

　　“哈维，如果这样的情况下你还敢背叛，我敬你是一条好汉！”聂辰轻笑道。

　　哈维苦笑道：“门主，我绝对不敢背叛，而且以我如今的实力，我都无法离开逍遥圣界。”

　　“门主，我有一个提议，我刚刚的誓言，刚刚的问候，就作为模板让天狼军团那些人照着做，如果他们做了，他们以后就只能死心塌地地效忠门主了，背叛的后果会比死了还要严重！”

　　聂辰拍了拍哈维的肩膀道：“不错，有想法，我支持你，你这就去和天狼军团的那些人说！”

　　天狼军团被活捉的强者有六万多，五百多年了，他们的伤势早就恢复了过来，他们也是在时间加速下的，他们对于这一边的环境也适应了很多，只要解除禁制，他们可以发挥出来巅峰时期八九成的实力了！

　　——天狼军团被活捉的强者已经死掉了一些，但还活着的也超过六万，六万五千人的样子。


第1944章 收服天狼军团！

　　很快，天狼军团的六万五千强者被聂辰聚集了起来，哈维到了他们面前。

　　“各位，我已经加入长生门，已经发誓效忠聂辰大人。我在聂辰大人面前给大家求情了，大家也可以活下去，如今摆在大家面前的有两条路，一条加入长生门，效忠聂辰大人，另一条就是死亡！”

　　“聂辰大人之前的实力就不比我全盛之时低，如今已经突破到圣尊巅峰，一个，估计已经可以打我全盛之时四五个，如果得到主宰王座，聂辰大人到时候成为主宰的几率几乎百分之百。以逍遥圣界的强大，再加上聂辰大人的实力，成为主宰到时至少也得六品主宰了。”

　　“诸位，大家都是铁血士兵，不怕死，但如果可以活下去，咱们还是尽量地活下去，这样才有可能再见到我们的亲人！没有女人，没有孩子的，到时候才有可能传承接代，延续我们的血脉！”

　　“诸位，谁愿意与本座一起，加入长生门效忠聂辰大人？”

　　“愿意的上前，不愿意的留在原地，等待你们的将是死亡！”

　　哈维大声地开口，虽然魔天主宰提供了大量的资源，但训练一直是哈维进行的，天狼军团绝大部分对于哈维更加的亲近，在跟随哈维，还是为魔天主宰效死之前，绝大部分的强者立刻就选择了跟随哈维！

　　六万五千强者，短短时间，六万左右的强者站了出来，还有几千人没有站出来，他们担心自己的家人。

　　“你们想死么？你们死了，你们的女人，到时候还不得到别的男人的床上？”哈维骂道，“你们如果活着，就算留在鸿蒙世界的女人孩子出事，你们以后还会有女人，还会有孩子！”

　　“而且，你们活着，你们的女人孩子未必会死，这一边的消息短时间内根本就不会传出去，就算魔天主宰知道这一边出了问题，他也不会知道这一边具体什么情况！所有人到时候都会改变模样效忠门主大人，魔天主宰不知道我们谁背叛了，他难道将我们所有人的亲人全部斩杀？”

　　“各位，活着，才有希望，记住这一点！”

　　剩下的五千人一个个的也站了出来，哈维脸上露出满意之色，既然加入了长生门，而且如今实力大降，他得表现出来自己的价值，天狼军团的人活下来的越多，他的价值就越高！

　　“很好，现在，所有人发誓效忠，为了我们大家的安危，誓言需要很毒，我这里给大家一个模板！”

　　哈维说了自己之前的誓言，天狼军团一个个的强者觉得这誓言真的是太毒了，但没有例外，这六万五千强者全部跪了下去发誓效忠了。

　　聂辰淡淡地道：“本座接受你们的效忠，都起来吧！只要你们好好办事，本座如果成为了主宰，到时候会尽力找到你们的家人将他们接到逍遥圣界中。之前长生门与诸位毕竟是敌对的关系，你们的忠诚度还需要增强。”

　　哈维轻咳一声道：“大家全力‘问候’魔天主宰，还有他的女人，他的儿女，他实力强大的下属等等。”

　　“时间半个小时，大家自由发挥，谁如果发挥得不好，会被其余人斩杀作为投名状，我不希望大家有人死亡，开始吧！”

　　六万五千强者许多的神色古怪，这要求怪异啊，不过他们不得不承认，这么全力问候魔天主宰，魔天主宰的女人等半个小时，再背叛可能性极低极低！别说背叛了能不能逃出逍遥圣界，就算逃出去返回鸿蒙世界，让魔天主宰知道了这些东西，他们还可能活命么？

　　魔天主宰绝对不会听他们解释当时是迫不得已，对于魔天主宰那样的人物来说，天狼军团的这些强者也如同蝼蚁一般，杀了就杀了！

　　时间一分一秒过去，六万五千强者拼命地“问候”着魔天大帝等人，人多力量大，各种各样的问候都了来了，大家可以相互地学习，哈维发现，自己之前一个人还是没有这么多人强大！

　　聂辰暗暗翻着白眼，这些家伙拼命地“问候”，他感觉自己的耳朵都污染严重了。

　　不过这时候倒是不能离开，聂辰的神识笼罩着这六万五千强者，他们的实力被禁锢着，只要他们违心地说谎什么的，聂辰会发现！

　　半个小时过去，天狼军团大量强者停了下来，他们回想刚刚自己嘴里蹦出来的那些东西，一个个都死心了，以后乖乖地效忠聂辰还有希望。

　　“大家表现得都还不错，我挺满意。”聂辰淡淡地道。

　　“现在，你们自由分组，每一百人一组，选出一个小组长来，每十个小组成为一队，选出一个队长来！”

　　“是，门主！”

　　六万五千强者齐声道，他们彼此熟悉，五分钟不到就分组分队完成了。

　　“门主，他们好了，还有什么指示？”哈维恭敬地道。

　　聂辰淡声道：“你们听好了，所有小组，只要有一人背叛，全组连坐，所有人全部处死，哪怕平时再忠心的也一样！每一个小队，只要同时有两个，或者累计有三个背叛，全队成员全部处死！”

　　“如果在还没有背叛行动之前举报，举报成功，不计数！”

　　天狼军团的强者心惊胆颤，他们分组分队，基本上都是按关系亲疏分的，聂辰的法子，让他们心中有背叛想法的，得好好地考虑考虑背叛的后果，一人背叛，全小组其余关系好的人，全部得死！

　　聂辰目光扫过沉声道：“除此之外，你们所有人累计有十人背叛，其余的强者，本座会随机杀死一人，有二十人，本座随机杀死两人，依此类推！哈维，如果累计有一百人背叛，你就不必活了。”

　　哈维连忙跪了下去道：“是，门主……如果有这么多人背叛，我立刻自裁在门主您面前！”

　　“起来吧！”聂辰淡声道。

　　“是，门主！”

　　哈维站了起来，他凶狠的目光扫过那六万五千强者道：“所有人听着，咱们如今已经在长生门这一条大船上，谁如果想下船，不顾身边的战友，他一定会死得很惨很惨！而且本座告诉你们，本座在鸿蒙世界可还有不弱的力量，谁如果背叛，他的家人，他的亲人朋友很快就会死亡，都会死得极惨！”

　　“是，军团长。”

　　哈维喝道：“傻了不成？叫什么军团长，天狼军团以后的军团长只有一个，那就是门主大人，我只是帮门主大人管着你们一点！”

　　聂辰淡淡地道：“哈维，目前来说，你表现还可以，你以后暂时天狼军团的大队长，以后如果忠心耿耿，成为天狼军才的副军团长也不是没有可能！”

　　“多谢门主，属下一定尽心尽力效忠门主！”

　　哈维连忙又跪了下去道。


第1945章 实战训练！

　　聂辰道：“起来吧……哈维，接下来的时间，天狼军团陪本座进行战斗训练，拿出你们的实力来，表现好的，到时才会得到重用，才会有更大的好处！”

　　“是，门主！”

　　天狼军团六万五千强者同声道。

　　很快聂辰带着天狼军团这六万五千强者到了逍遥戒中修练区，聂辰的修为到了圣尊圆满，逍遥戒也提升了，这一边的面积更大，空间更加的稳固。

　　“你们先上三千人吧！”聂辰淡声道。

　　天狼军团大量强者心头震惊，三千人……虽然他们实力还没有完全恢复过来，但他们的实力也极强，他们每一个都比得上普通圣尊圆满的强者，三千人比得上四五千普通圣尊圆满强者的实力了。

　　“门主，真的三千人？”哈维道。

　　聂辰淡淡地道：“不错，你们放心，这一边死亡了很快就可以复活过来，你们如果能击杀本座，会有重赏，拿出你们的本事！”

　　三支千人的队伍很快站了出来，战斗立刻开始。

　　天狼军团的三千强者立刻出手，他们的出手很快，可聂辰的出手速度更快，混沌无极钟瞬间响起，好几百个强者一下子脑海晕乎乎的，聂辰的飞刀极速地穿过了一个个强者的身体，只是眨眼之间，这几百个强者全部变成了一具具尸体！

　　聂辰如今的实力比七星圣尊圆满还要强一些，攻击力恐怖无比！

　　“轰！”

　　大量强者的攻击轰到了聂辰的身上，聂辰并没有闪避，无量功德图强横的防御让聂辰完全挡住了这些强者的攻击，他们这会儿并没有形成战阵什么的，攻击凌乱，许多的攻击相互抵消了，实际落到聂辰无量功德图防御罩上面的，十分之一都没有！

　　“遗忘！”

　　混沌无极钟这样的宝物爆发攻击之后需要一点点时间缓冲，聂辰刚刚动用的混沌无极钟，这下动用了遗忘圣珠，遗忘圣珠的力量立刻又影响到了几百个圣尊级的强者，聂辰的飞刀穿过这些强者的身体，轻轻松松的，又带走了几百个强者的性命！

　　“联合防御！”

　　“大家防御好！”

　　那些强者大惊，这才多久，他们三千强者接近一千就已经被聂辰斩杀！

　　围观的强者心中惊骇无比。

　　哈维眼睛瞪大，他知道聂辰的实力比他全盛之时还强不少，但实际的差距比他估计的似乎还要大些！

　　“隐遁！”

　　天狼军团的强者立刻形成战阵，可他们的战阵形成失去了聂辰的踪影。

　　“吼！”

　　天狼军团的那两千来个强者弄出来了一头巨大的能量巨狼，巨狼将他们的身体都保护在了其中，这一头巨狼当然没有之前天狼军团形成的巨狼厉害，但也很牛叉了，五星圣尊圆满级别的人物，这巨狼战阵绝对可以碾压！

　　随着巨狼的咆哮，强大的力量冲向四方，可这攻击并没有逼出聂辰。

　　“遗忘！”

　　在巨狼攻击之后的瞬间，聂辰遗忘圣器再一次动用，混沌无极钟这时候也响起，一两百人暂时忘记了防御，一两百人变得头昏脑胀！

　　“咻！”

　　聂辰的飞刀闪烁，眨眼之间就取走了两三百个强者的性命，天狼军团这些强者形成的巨狼战阵一下子差不多崩溃！

　　“轰！”

　　平时无数的训练让天狼军团的强者还是稳住了战阵，同时，巨狼的一只狼爪狠狠地拍向了聂辰，聂辰攻击的时候现身了。

　　“呵！”

　　聂辰淡淡一笑，无量功德图防御再一次硬抗了一次攻击，然后聂辰的身影又消失不见了。

　　几秒之后，天狼军团再两三百个强者死亡！

　　总共不到两分钟，三千天狼军团的强者全部死亡！

　　哈维他们眼睛瞪得大大的，这虽然有那三千天狼军团的强者轻敌的因素，但就算不轻敌，他们肯定也支撑不了三分钟。

　　聂辰表示出来的强大战力令他们惊骇。

　　“生命境圆满了，攻击增强了不少啊。”聂辰心中暗道。

　　哪怕那些强者遗忘防御什么的，聂辰的飞刀能瞬间灭杀他们几百个，也和聂辰的攻击力分不开，攻击力而言，聂辰如今还不止七星圣尊圆满，聂辰估算着，自己的防御力如今大概正常七星圣尊圆满的样子，攻击力可能有七点三四星的样子了。

　　之所以这种情况，聂辰知道不是混沌无极钟有多厉害，而是飞刀！

　　混沌无极钟是逍遥圣界攻击力第一的宝贝，但对于聂辰来说，他的飞刀的攻击力已经超过了混沌无极钟的攻击力！

　　当然，这不是说混沌无极钟没用了，混沌无极钟配合着飞刀，效果更好！

　　“我们这就败了？”

　　“咱们坚持了多少时间？”

　　死亡的三千强者很快恢复了过来，后面死的强者眼中满是不可思议之色，前面死的强者询问着，当得知他们两分钟时间都没有撑住，一个个强者的脸色都比较难看。

　　作为天狼军团的强者，他们是十分精锐的力量，自信心自然是比较足的，之前长生门一百几十万强者干赢了他们，他们还有些不服气，但如今聂辰只有一人，这么短时间赢了他们，严重地打击了他们的自信心。

　　“再来三千人！”聂辰开口道。

　　实力提升了许多，聂辰需要适应，大量的战斗，显然是最好的适应方式！

　　又三千强者站了出来。

　　“立刻结成战阵！”哈维道。

　　败得这么快，哈维感觉自己脸上无光，而且天狼军团的实力差的话，也影响到他的身份地位！

　　“是！”

　　新站出来的三千强者立刻结成了战阵，他们多坚持了一些时间，然而他们坚持的时间也没有超过三分钟！

　　“这一次你们上四千人！”

　　“五千！”

　　时间不断过去，聂辰和天狼军团强者的战斗激烈地进行着，四千强者，天狼军团大概可以坚持十分钟，五千强者，可以坚持半个小时以上。

　　不过天狼军团五千强者也赢不了聂辰。

　　聂辰评估着自己的实力，确实已经达到了七星圣尊圆满的水准，而且还超过了一些，六星圣尊圆满的人物，聂辰自己一个人可以对付五个，如果采用游击战术，哪怕六七个六星圣尊圆满的强者，聂辰也有把握击杀！

　　大量的战斗，感受着聂辰恐怖的实力，天狼军团的强者心中对于聂辰不再只是畏，他们心中多了许多的“敬！”

　　修练者，特别天狼军团这样经历过大量训练的铁血士兵，他们崇拜强者！


第1946章 青帝传承！

　　三年，五年。

　　聂辰花了大量的时间与天狼军团那些强者战斗，效果很不错，大量的生死血战让他的实力稳稳地提升了一些，天狼军团大量强者的实力也有所提升。

　　从心底里，绝大部分的天狼军团强者已经接受了聂辰这一个门主，这一个军团长！

　　“轰！”

　　时空秘府，凤影彤修练的地方，强烈的能量波动，火焰笼罩了她周围数万公里，这一个范围内一切的东西在可怕的高温下化为了虚无。

　　凤影彤身上的衣服也在恐怖的力量下化为了灰烬，她妙蔓的身躯笼罩在火焰中，在她周围的是永恒不灭圣火。

　　“终于圣尊圆满！”

　　凤影彤脸上露出了淡淡笑容，她迅速地控制了自己的力量，身上重新出现了衣服，永恒不灭圣火也进入了她的体内。

　　这时候，凤影彤体内，青帝鼎一震，青帝鼎中不少的信息涌入了凤影彤的脑海中，凤影彤闭上了眼睛，信息不断涌入足足持续了十分钟。

　　十分钟之后，凤影彤睁开了眼睛，她对于青帝鼎的认识增强了许多，青帝鼎不是主宰之器，它是掌控者的武器，而且是最顶尖掌控者的武器，之前凤影彤的实力太低，对于青帝鼎也就能利用一丁点。

　　“青帝传承。”

　　凤影彤喃喃自语，刚刚的信息，一些是关于青帝鼎的信息，但大部分的信心是一部功法，还有和功法配合的不少秘法。

　　那功法就是青帝传承。

　　凤影彤不知道青帝是谁，但她可以感受到那传承的强大，她之前融兵炼体，不过是为修练这功法打了一个基础。

　　这功法修练，最低的要求就是圣尊圆满级别的修为，凤影彤如今刚刚达到要求，这一个功法也才出现。

　　“聂大哥。”

　　凤影彤传讯，她并没有立刻修练。

　　聂辰很快出现在了凤影彤这里，凤影彤和聂辰说了一下如今的情况。

　　“聂大哥，你说我修不修练这青帝传承功法？这功法可以让我的实力增强许多，但这一个功法太强，如果我修练了，到时候就算我不主动修练，功法也会不断运转，到时候我肯定会迎来主宰劫。”凤影彤道。

　　聂辰思索着，如果只是一般强大的功法，没有什么考虑的，立刻修练就是了，问题就是这一个功法太强，强到掌控不了功法！

　　主宰劫，这可是很恐怖的，可能死人！

　　当然，凤影彤如果修练这么强大的功法，度过主宰劫的几率肯定比一般强者高得多！然而这只是第一个难关，后面还有难关！

　　主宰得有自己的圣界，刚刚突破的主宰，有的并没有圣界，得在一定时间内拥有自己的圣界才行，像凤影彤修练这样强大的功法，很弱的圣界还不成，得是比较强的圣界，否则可能爆体而亡。

　　既然要比较强大的圣界，那么随随便便弄出来的小的圣界不行，在鸿蒙世界一些地方得到的差的无主的圣界也不行，得是那种排得上号的圣界，这些圣界基本上都是掌控在别的主宰手中，像逍遥圣界这样无主的圣界，数量极少，而且很难掌控！

　　“聂大哥，怎么样？”凤影彤道。

　　聂辰深吸了一口气道：“影彤，虽然我是你夫君，但这样的事情，还是你自己做主吧，不管你是如何选择我都支持你！”

　　凤影彤沉默了几秒钟道：“聂大哥，我想试试！到时候你要成为主宰的，你岂不孤军奋战？这功法很强大，如果我成为主宰，如果到时候能活下去，我应该可以成为很厉害的主宰级别强者，我到时候或许可以帮到聂大哥你不少！”

　　“聂大哥，如果只你是主宰，敌人会肆无忌惮地对付你，如果我们两个都是主宰，敌人对付一个的时候就会忌惮许多。”

　　聂辰望着凤影彤：“影彤，确定了么？如果你这么选择的话，孩子暂时就不适合要了。”

　　凤影彤点了点头：“聂大哥，我知道，但如果我和你到时候都成为了主宰，到时我们有了孩子，我们的孩子起点也会高许多！”

　　聂辰轻轻拥住了凤影彤：“影彤，那你就修练吧，你拥有青帝鼎，拥有永恒不灭圣火，如果修练青帝传承，到时你的实力达到六星圣尊圆满是肯定的，到时候应该可以让你的规则法令达到一级，你的实力肯定可以超过六星圣尊圆满。”

　　“应该可以的。”凤影彤道。

　　虽然还没有修练青帝传承功法，但只是了解了一些，凤影彤也知道那是极恐怖的功法，等级可能和九劫破灭诀，炼神真经差不多。

　　逍遥戒，青帝鼎，还有管思莹灵魂深处的那一缕光，万界通讯器，它们都是同时出现在蓝星的。

　　聂辰想到了管思莹，管思莹那里，到时说不定也会有情况，她如今距离圣尊圆满也已经只有一步之遥，随时可以突破。

　　“影彤，那你先修练吧，趁热打铁。”聂辰道。

　　凤影彤点头，青帝传承功法已经烙印到了凤影彤的灵魂深处，她修练开始，没过多久时间就入门了，聂辰在不远处，他能清楚地感觉到，随着新的功法的运行，凤影彤身体迅速增强，凤影彤身边放着的一件件用于融兵炼体的宝物迅速消失进入了凤影彤的体内。

　　聂辰心中惊叹，凤影彤如今的身体就比他强横得多了，到时候肉身的强横程度会远超过他，凤影彤到时候会以强横的肉身证道主宰！

　　时间不断过去，凤影彤的身体上闪烁着光晕，对于她这样肉身证道的强者来说，自己的身体就是最强横的宝物……当然，对于凤影彤来说有些不同，她还拥有青帝鼎，她的身体想超过青帝鼎，那不知道何年何月了。

　　有青帝鼎这样的宝物，还有永恒不灭圣火，凤影彤攻击防御还有别的手段，她的实力会比一般肉身证道的强者强大很多！

　　“其余人不知道如何了？”

　　聂辰从凤影彤这里离开了，他又去查看了一下管思莹她们几女的情况，查看了一下苍傲，剑无情等人的情况。

　　自然，他们的提升都极大。

　　管思莹，南宫千雨距离圣尊圆满都只有一步之遥，苍傲，剑无情等如今也已经达到了圣尊巅峰的修为，再加上他们都得到了十分不错的宝物，他们的实力已经达到了接近四星圣尊圆满，等他们的修为突破到圣尊圆满级别，苍傲等的实力打底四点五星圣尊圆满！

　　“门主，有情况！”

　　聂辰的脑海之中响起了风云圣尊的声音。

　　“什么事？”聂辰传讯道。

　　凤云圣尊道：“门主，九州大陆那一边有消息传过来，轩辕家族的封印打开了，轩辕家族的强者已经从封闭的家族秘境中出来。”

　　聂辰眼中露出惊讶之色，他本打算让聂灵的实力上来了再去找轩辕家族的麻烦，如今聂灵圣尊后期的修为了，他已经打算要过去了。

　　“什么情况，天元圣界的强者打开了轩辕家族的封印？”聂辰传讯道。

　　风云圣尊道：“门主，具体的情况还不知道，但据目前的情况，似乎不是，似乎是轩辕家族有极厉害的强者回归！”

　　“极厉害的强者回归？”

　　聂辰心中惊讶，不过聂辰倒没有太吃惊，轩辕家族是很古老的家族，整个家族起起伏伏，有的时候近乎断了传承，但在太古时期，甚至在更久远的时期，轩辕家族很强，轩辕家族曾经有厉害的强者离开逍遥圣界成为主宰也不是不可能！


第1947章 自信的轩辕家族！

　　九州大陆，轩辕圣城这一边。

　　自从轩辕家族封山，长生门强势崛起，轩辕圣城就衰败了许多，自从长生门统一整个圣界，轩辕圣城人都没有了。

　　几百年下来，轩辕圣城已经长满了野草，昔日的繁华已经完全不见。

　　“聂辰，我轩辕家族，与你势不两立！”

　　轩辕圣城的废墟这一边响起愤怒的咆哮，轩辕家主从秘境中出来了，看到轩辕圣城如今的情况，他心中火气直冒。

　　“与长生门势不两立？”

　　虽然轩辕圣城已经衰败了，但这一边还是有零散的一些修练者，听到轩辕家主的声音，一些强者眼中露出古怪之色。

　　轩辕家族凭什么与长生门势不两立？

　　“所有这附近的人，立刻过来！”另一道声音响了起来，是轩辕烈的声音。

　　轩辕烈的语气霸道。

　　轩辕烈的修为赫然已经圣尊中期，实力强大，他的声音传出很远，不少人听到了消息，他们实力都不怎么强，轩辕家族他们是惹不起的，一个个赶紧赶往了废弃的轩辕圣城。

　　“早知道就和其余人一样离开这边了。”

　　“是啊，咱们蠢了，不过居然不是长生门过来找麻烦，而是轩辕家族结束了封山，不是最少十万年么？”

　　“谁知道。”

　　一些强者暗中议论着，没过多久时间，有几百人赶到了轩辕圣城这一边，轩辕家主没有说话，轩辕烈凌厉的目光扫过这几百人。

　　“尔等可知聂辰那一个混蛋在什么地方？”轩辕烈冷声道。

　　没有人说话，虽然他们很多的都知道聂辰这会儿应该是在神龙秘境，时空秘府。

　　如今整个圣界在长生门的掌控中，他们哪敢乱说聂辰的下落。

　　“你，说，否则死！”轩辕烈指了指其中一个实力强些的人物道。

　　那人脸色一变吱吱唔唔地道：“聂辰大人如今应该是在神龙秘境吧。”

　　轩辕烈眉头一挑：“神龙秘境？长生门现在还有固定的总部了不成？一些年不见，聂辰的胆子倒是大了啊！”

　　轩辕家族另一个强者冷笑道：“逼得我们轩辕家族不得不封山，到时候本座要将聂辰的胆子挖出来下酒！”

　　“老祖来了，咱们轩辕家族雄霸天下的日子就要来临。”

　　一个个轩辕家族出现的强者都很激动。

　　当年轩辕家族封山，没过多久时间，轩辕家族用特殊的法子传出了一道讯息，这一道讯息被轩辕家族的一个老祖收到了，那一个老祖是主宰！

　　之后，轩辕家族那一名主宰强者进入了逍遥圣界，他还带来了三万实力强横的下属，其中达到了圣尊圆满级别的超过五千！接下来的时间，轩辕家族那一名主宰还有下界的三万强者全力恢复实力，如今实力已经恢复得七七八八。

　　轩辕家族那一名主宰如今的实力距离六星圣尊圆满也只差一点了，他手下有四个半步主宰级别的强者，如今实力都已经达到五星圣尊圆满。

　　轩辕家族封山，对于外界的消息根本不知道，黑日圣尊也只有五星圣尊圆满，所以，如今轩辕家族的强者信心十足。

　　“神龙秘境在哪里？”轩辕烈沉声道。

　　当年关系还可以，但如今实力强大，又有主宰级的老祖撑腰，轩辕烈哪还敢聂辰放在眼中，他现在只想赶紧灭了聂辰，聂辰实力提升很快，之前逼得轩辕家族不得不封山，对于轩辕烈来说聂辰已经成为了他的心魔，杀了聂辰，他的实力提升会更快！

　　“神龙秘境在混元大陆，就是以前的黑日秘境。”有人道。

　　轩辕烈皱眉道：“聂辰被黑日圣尊抓了？还是聂辰加入了黑日修罗宫！”

　　以黑日圣尊的强大，以黑日修罗宫的强大，轩辕烈他们根本就没往长生门吞并了黑日修罗宫上面想。

　　“大人，都不是，长生门已经吞并了黑日修罗宫，黑日圣尊已经死亡。”

　　轩辕家族不少强者都愣住了，有人不可思议地道：“你没说错，是长生门吞并了黑日修罗宫，而不是黑日修罗宫吞并了长生门？”

　　“没错。”

　　轩辕烈冷笑道：“看来聂辰发展得还不错，不过那又如何，长生门再发展，咱们轩辕家族如今也可以轻易吞并了长生门！”

　　“不错，以咱们轩辕家族如今的实力，说不定可以统一整个逍遥圣界。”

　　“聂辰到时候不知道什么脸色！”

　　轩辕家族一些强者议论着，那几百个强者有的神情有些古怪，其中一个强者弱弱地道：“各位，长生门已经统一了整个圣界。”

　　轩辕家族众强者的声音戛然而止。

　　“你说什么？长生门统一了整个圣界，什么意思？”轩辕烈喝道。

　　那一个强者道：“黄金龙庭，混沌道宗，太虚无极寺，圣家，幽冥圣殿……这些势力如今都没有了，这一个圣界几乎所有圣尊级的强者圣皇级的强者全部加入了长生门，长生门如今拥有超过一百五十万圣尊级的强者，一千多万圣皇级的强者。”

　　轩辕烈他们都愣在了那里，没有出来之前，他们讨论过许多次如何对付长生门，可他们万万没想到，长生门竟然已经统了一整个圣界！

　　“很好！”

　　好一会儿过去，轩辕烈忽地大笑道，“家主，长生门统一了整个圣界，这相当不错啊！咱们轩辕家族如果统一圣界，还得碍于一些面子，不少势力不好动，聂辰给我们解决了这一个大麻烦，现在我们只要解决聂辰就可以了！”

　　“长生门统一了整个圣界又如何，只要我们到时候干掉聂辰，整个圣界还不是在我们轩辕家族的掌控中？”

　　轩辕家主他们脸上露出喜色，这一个方向解读的话，确实不错啊！

　　对于轩辕家族下界的老祖的实力，对于下界老祖带来的大量强者的实力，轩辕家族的强者都是极为自信的！

　　——这会儿他们还是在恢复实力，他们不露面，同时也是想到时候给长生门的敌人一个大大的惊喜。

　　“家主，我提议，咱们立刻前往混元大陆。”轩辕烈沉声道。

　　“轩辕圣城毁了，咱们去占据了长生门如今的总部，既然长生门已经统一圣界，想必长生门如今的总部很不错！”

　　轩辕家主微微点头，他们很快出发，轩辕家族下界的主宰还有那三万强者在轩辕家主等人的空间宝物内。

　　神龙秘境中，聂辰没过多久时间就收到了消息，长生门如今在整个圣界有着很强大的情报网络。

　　“聂大哥，轩辕家族信心很足啊，下界的老祖实力肯定很强，而且应该有不少强者跟着进入逍遥圣界。”时星旋道。

　　聂辰微微点头，这种情况，若是实力没有提升之前，聂辰还会很担心。

　　如今么，聂辰的压力一般。

　　哪怕是主宰进入逍遥圣界又如何？主宰在这里面一般来说会比半步主宰强些，但主宰也得受到逍遥圣界天地规则的限制！

　　主宰强者在这一边超过六星圣尊圆满有可能，但达到七星圣尊圆满，可能性很低！

　　“灵灵，修练暂停一下，轩辕家族的强者在来的路上。”聂辰传讯道。


第1948章 管思莹突破！

　　聂灵很快停止修练到了聂辰面前。

　　“哥，轩辕家族的人疯了不成，他们还敢到我们这里来？”聂灵疑惑地道。

　　聂辰笑了笑道：“轩辕家族运气很好，联系上了一个不在逍遥圣界的老祖宗，对方带人回了逍遥圣界。如今到这一边来，估计是想来杀了我吧。”

　　聂灵道：“轩辕烈也在其中？”

　　“嗯，轩辕烈的实力估计还不错，在轩辕家族如今地位挺高。”聂辰道。

　　聂灵轻哼一声道：“这家伙就是一个在好处面前没有坚持的混蛋，哥，你让我结束修练做什么，轩辕家族要对付我们，他们你杀了就杀了，我不会有任何意见的。”

　　“你啊，也休息一下，如今距离圣尊巅峰的修为也不远了。”聂辰笑道。

　　“修练劳逸结合好些。”

　　聂灵道：“哥，我去修练区进行一下战斗训练，哥，你叫我暂停修练也好，到时候如果需要战斗，我与轩辕烈打！”

　　聂辰望着聂灵，聂灵心中还是有些心结的，他知道聂灵是心气比较高的，轩辕烈之前的选择可是伤了她的心。

　　“可以！”

　　聂辰轻轻点头，聂灵很快去修练了。

　　“夫君，我突破到圣尊巅峰了。”

　　聂辰脑海中忽地响起了管思莹的声音，“夫君，我灵魂深处一些力量与我灵魂在融合，你过来帮我看看有没有问题。”

　　聂辰脸色一变迅速地到了管思莹这一边，管思莹灵魂深处的光芒极为强大，如果是厉害的强者想占据管思莹的身体什么的，那可不妙。

　　到了管思莹这里，聂辰圣识立刻进入了管思莹的脑海之中，聂辰的圣识也强大，可进入管思莹的脑海中，聂辰有一种自己的圣识随时会被管思莹强大的灵魂力量泯灭的感觉。

　　管思莹的灵魂力量比聂辰的灵魂力量还要强大许多，而且如今管思莹脑海中起着灵魂风暴，她的灵魂力量迅速地增强。

　　“思莹，全力修练炼神真经。”聂辰道。

　　“嗯！”

　　管思莹修练着，聂辰查看着管思莹的情况，时间一分一秒过去，聂辰并没有发现异样，管思莹的灵魂力量迅速地成长，然而一切正常。

　　“咦——”

　　渐渐地，聂辰发现了一些异样，炼神真经管思莹似乎修练越来越顺畅。

　　这炼神真经，聂辰是从黑三角那里拍卖到的一个黑色古经上面学到的，一直以来，聂辰修练这个比管思莹顺畅，哪怕管思莹的灵魂更加强大，可如今，聂辰发现，管思莹修练这个提升的速度渐渐地超过了他的速度，似乎这东西和管思莹更加的匹配。

　　“那黑色古经，难道与思莹脑海中那一缕光芒有关系？”聂辰心中暗道。

　　“老石，帮忙看看有没有问题——”

　　聂辰传讯道，石人一会儿之后道：“应该没有什么问题，青帝鼎，那一缕光芒，炼神真经，应该都是林鸿的收获，林鸿出现问题，这些东西可能是被逍遥戒带回了蓝星。”

　　“聂辰，那黑色古经，你给管思莹吧。”

　　石人道，他说着手中出现了一个黑色的古经，这黑色的古经之前他吞噬到了身体里面的，吸收了一些力量成长了，然而石人并没有完全消化这个，哪怕如今他也没有这样的能力。

　　“老石，这东西你不需要了？”聂辰道。

　　“拿给管思莹吧，这东西对我如今来说用处不大了，管思莹更需要它，有它管思莹的实力可以更强。”

　　聂辰手中出现了那黑色的古经，都不用他给管思莹，那黑色的古经眨眼之间就没入了管思莹的体内，管思莹灵魂力量增长更快，她脑海之中也冒出来许多关于炼神真经的信息，比石人告诉聂辰的更加详细，石人也没有完全得到炼神真经。

　　“聂辰，有一个问题你以后需要注意一下。”石人道。

　　“老石你说。”

　　石人道：“林鸿这青帝鼎，炼神真经等应该不是别人主动给他的，应该是战斗中他抢的别人的，很可能那一场战斗他自己也出事了，凤影彤和管思莹修练的功法虽然强大，但也可能引来强大的敌人。”

　　聂辰沉声道：“这一点影彤修练的时候我就想到了，青帝鼎那么强大的宝物，他的主人应该也会很强大，不会轻易死亡的，更不会丢弃那样的宝物。”

　　“你知道就好！聂辰，如果这一边已经完全没有问题，到时候得到主宰王座，你还是早一些突破为好。”石人道。

　　“老石，为何？”

　　石人缓缓道：“你的敌人不会给你太多的时间成长，青帝鼎，炼神真经，这些东西一个个出现，如果它们的主人还活着，到时候他们会有感应！位面隔绝，他们的感应不会这么快，但你耽搁时间，他们肯定会知道的。”

　　聂辰苦笑道：“希望他们死了吧！青帝鼎，炼神真经的主人肯定都是掌控者，而且应该还是厉害的掌控者，他们如果都活着，我表示压力很大！”

　　“行了，你能活到现在已经赚了，努努一点，说不定到时候还会创造奇迹。”石人道。

　　最开始，石人对于聂辰并不是很看好，但一步步的，聂辰竟然统一了整个逍遥圣界，而自身的战力也十分强大，石人对于聂辰已经有些信心了。

　　“我尽量。”

　　聂辰眼中精光闪烁，必须尽量啊，如果出事，到时候熬死的可不只是他一个！他的女人，他的孩子，他的父母亲朋，全部都得死。

　　“哪怕是掌控者，我聂辰到时候也得斗一斗！”

　　时间一分一秒过去，聂辰注意着管思莹的情况，管思莹的情况很不错，灵魂力量变得越来越强大，而且管思莹传讯给聂辰，她得到了不少信息，得到了更多灵魂方面的秘法，管思莹圣婴旁边，灵魂法则渐渐地变得有圣婴那么大！

　　“思莹和影彤，到时候战力估计都会有六星圣尊圆满的水准，如果规则法则再升级，六点五星应该没有问题。”聂辰心中暗道。

　　“她们这样的战力，到时候我离开逍遥圣界，倒也放心一些。”聂辰心中暗道。

　　哪怕聂辰成为了主宰，逍遥圣界在他的掌控中，聂辰也不能带着逍遥圣界到处跑，他如果到了鸿蒙世界，一定范围内，他是可以联系到逍遥圣界的，可以借用到逍遥圣界的力量，在这一个范围内聂辰的实力会更加强大。

　　对于主宰强者来说，这一个范围是安全主场，在自己的安全主场，哪怕高一个级别的强者想赢自己也不容易。

　　然而鸿蒙世界很大，一个主宰强者想发展，不能一直在自己的安全主场内，离开了安全主场，就暂时沟通不到自己掌控的世界。

　　所以，凤影彤管思莹她们的实力变得强大，也是挺有必要的。


第1949章 聂辰，滚出来！

　　时间不知不觉过去了两个月。

　　轩辕家族的强者来的比聂辰估计的慢，他们虽然自信，但聂辰能统一整个圣界，他们也有些忌惮，这两个月时间，他们尽量地收集了长生门的信息。

　　长生门赢血狼军团，这他们知道了，聂辰的战力很强，这他们也知道了，但当初那一场战斗很具体的情况，血狼军团到底有多强，轩辕家族的强者不太清楚，聂辰的战力具体有多强，他们也不太清楚，这些都是保密信息。

　　长生门强者虽然知道的多，但保密信息谁敢轻易泄露出去？

　　“家主，以咱们轩辕家族如今的实力，应该没有问题！”轩辕烈道。

　　“当初血狼军团的人到这一个圣界没多少时间，他们没有适应这一边的环境，老祖宗他们却基本上适应了这一边的环境！而且老祖宗可是主宰，老祖宗的实力肯定在聂辰之上！”

　　轩辕家主还是有一点点迟疑，如今在他空间宝物内恢复实力的老祖宗可是他们轩辕家族雄起的希望，他可不希望轩辕家族的老祖宗出事！

　　“家主！”

　　就在这时，有轩辕家族的强者匆匆进入了大殿，这一个强者是轩辕家族的一个长老，这会儿他很兴奋。

　　“家主，有一个叫东胜大帝的强者联系了我，他们是来自于天元圣界的强者，他们有六万圣尊级的强者，想与我们轩辕家族合作。”

　　轩辕家主眼睛一亮道：“这些家伙终于联系我们了！他们想如何合作？”

　　“家主，这是东胜大帝的联系方式，你要与你谈。”

　　轩辕家主很快通讯器加了对方的联系方式，没过多久时间，轩辕家主圣识进入了圈子内的一个虚拟大殿，和他一起的还有轩辕烈，还有轩辕家族的大长老等人，大殿中已经到了三个强者，正是东胜大帝，西煞大帝，南苍大帝。

　　“轩辕家主，冒昧打扰了。”东胜大帝微笑道。

　　西煞大帝南苍大帝他们也笑着打着招呼，比较客气，他们已经猜到轩辕家族可能有主宰级别的人物下界。

　　“三位客气了。”轩辕家主微笑道。

　　“三位，听说你们要与我们轩辕家族合作，不知道是什么样的合作方式？”

　　双方的强者都坐了下来，东胜大帝道：“首先恭喜轩辕家族，有老祖宗照顾，轩辕家族绝对可以成为逍遥圣界最顶尖的势力之一，成为最顶尖的势力也不是没有可能。”

　　轩辕家主他们笑笑没有说话，东胜大帝继续道：“轩辕家主，我们如今有共同的目标，长生门，聂辰，这一点想必你们认同吧？”

　　轩辕家主点头：“认同！”

　　东胜大帝道：“在我们刚刚到这一边的时候，聂辰卑鄙地抓了我们不少的强者，我们的首要目的，就是救回他们，然而长生门的实力着实不低，虽然如今我们的实力大大增强了，但也没有百分之百的信心，如果我们两方合作，那应该就没有什么问题了。”

　　轩辕家主道：“你们的首要目的是救人，我们轩辕家族的首要目的，是得到长生门大量的宝物，这一点上面，我们倒是不冲突。”

　　东胜大帝笑道：“对，我们的次要目地是杀聂辰，摧毁长生门，这一点上面，我们应该利益是一致的，所以，我们完全有合作的基础！”

　　轩辕家主轻轻点头：“是这么回事，但具体如何合作，咱们还得详细地聊聊。”

　　“哈哈，这是自然，这也是我们邀请轩辕家主你们见面聊的原因。”东胜大帝大笑道。

　　时间一分一秒过去，轩辕家主他们和东胜大帝他们不断交谈着，虽然也有一些小的争执，但整体上来说，大家的利益相符，聊得很投机。

　　两个小时过去，轩辕家主他们终于将合作的细节完全敲定。

　　“轩辕家主，合作愉快。”

　　“合作愉快！”

　　轩辕家主，东胜大帝他们脸上都露出了笑容。

　　……

　　“杀！”

　　“轰！”

　　逍遥戒修练空间中，凤影彤管思莹都到了这一边，她们一个月之前都结束了闭关，她们修练享受到的时间加速也是超过百万倍的，一个月的时间加速下她们就可以修练很长时间。

　　凤影彤和管思莹修练青帝功法，修练炼神真经爆发式地增加期已经结束。

　　“影彤姐，思莹姐，你们太厉害了！”聂灵道。

　　天狼军团的强者陪练，凤影彤和管思莹不到半个小时都解决了天狼军团一支上千人的队伍，那一支队伍平均实力比普通圣尊圆满还要略强一点点，凤影彤和管思莹如今的实力都已经达到了六星圣尊圆满水准，一个身体强横无比，一个灵魂强横无比！

　　“灵灵，你如今也挺厉害的。”凤影彤微笑道。

　　作为聂辰的妹妹，聂灵的宝物还能少了？她如今圣尊后期的修为，没到圣尊巅峰，但拥有十分厉害的攻击防御宝物，聂灵如今的实力接近四星圣尊圆满，如果她达到圣尊巅峰的修为，实力妥妥的可以达到四星圣尊圆满。

　　“影彤姐，你别安慰我啦，我的实力比你差多了，不过有这样的实力，我已经很知足了。”聂灵道。

　　“嗯，继续战斗训练吧。”凤影彤道。

　　很快凤影彤她们又都挑了对手，天狼军团不少强者心中苦笑，最近他们的自信心受到比较大的打击，先是聂辰碾压他们，如今凤影彤，管思莹她们竟然也有那么强大的实力，他们能判断出来，哈维以前都没有凤影彤她们这么强。

　　哈维以前也就堪堪达到了六星圣尊圆满的水准，但凤影彤和管思莹，许多的战斗训练，她们的实力已经超过六星圣尊圆满一些。

　　“门主变态，主母她们，也这么变态。”

　　“是啊……不过这对我们来说是好事，长生门被灭掉的几率小多了，以门主，以主母她们的实力，就算有更多的敌人进入长生门，长生门也能稳住！”

　　“那是！”

　　天狼军团有不少强者暗中议论着，凤影彤管思莹她们表现出来的强大实力让天狼军团的强者对于长生门更加认同了一些。

　　“轰隆！”

　　半天之后，剧烈的爆炸出现，神龙秘境只开了两个通道，其中一个通道处，狂暴的力量横扫四方，长生门虽然没有人死亡，但布置在这一边的阵法瞬间全部毁灭，安排在这一边的守卫傀儡什么的全部毁灭。

　　轩辕家族的人，天元圣界的人来了！

　　“聂辰，滚过来！”

　　轩辕家族一个强者大吼道，他领悟声音方面的法则，这时候他一声大吼，声音传出去很远很远。


第1950章 双方对峙！

　　轩辕家族这个强者这一声咆哮，声音传到了时空秘府内，顿时大量长生门的强者怒了。

　　“娘的，是谁，竟然敢如此放肆！”

　　“只怕是轩辕家族的人到了！”

　　“这声音有些熟悉，如果所料不错，是轩辕家族七长老轩辕狂，这家伙人如其名，为人狂傲无边，恶事没少做，不过实力强大，再加上轩辕家族实力强大，以前也没人奈何他。”

　　“轩辕狂他这是找死！”

　　长生门群雄激愤，轩辕家主等人让轩辕家族那一个下界的老祖宗出现了，同时出现的还有三万下界的强者。

　　东胜大帝他们也让天元圣界的大量强者出现了，六万圣尊级的强者，人数比轩辕家族的强者多，不过他们两方的实力相差无几。

　　轩辕家族老祖宗等到逍遥圣界的时间更长，他们对于这一边的环境适应更好，本身他们的综合实力也要强一些。

　　“见过阳景前辈。”东胜大帝他们行礼道。

　　轩辕家族老祖宗是一个看上去六七十岁的黑袍老者，他打量着东胜大帝他们道：“你们认识老夫？”

　　东胜大帝微笑道：“阳景前辈，我们父亲是天元天尊，父亲知道不少主宰强者的资料，也告诉了我们一些。”

　　轩辕阳景微微笑道：“原来你们是天元道兄的孩子，不错，你们的实力都很强，将来成为主宰也不是没有可能！”

　　“借前辈吉言。”东胜大帝他们齐齐行礼道。

　　轩辕阳景笑道：“当初与你们父亲天元道兄有过一面之缘，天元道兄的风采令本座心服，以后有机会，当多交流交流！”

　　“前辈，一定会有机会的。”东胜大帝笑道。

　　交流了几句，轩辕家族的强者与东胜大帝他们相处和谐了许多，轩辕阳景实力强，东胜大帝他们知道这一次能不能压住聂辰斩杀聂辰，主要看轩辕阳景，对于轩辕阳景来说，若是能加强和天元天尊的关系也不错，天元天尊是五品主宰，轩辕阳景只是七品主宰，实力相差不少。

　　“老祖宗，咱们过去吧。”轩辕家主道。

　　“走吧，老夫倒要看看聂辰有什么厉害的。”轩辕阳景淡笑道。

　　一行十来万强者迅速赶往了时空秘府所在的地方，知道有强大的敌人要来，长生门的强者如今都在时空秘府中。

　　十多分钟，轩辕阳景他们到了距离时空秘府只有几百公里远的地方，在他们这里已经可以看到时空秘府，时空秘府悬浮在空中，占地上万平方公里，高数万米，周围有着异彩，那是时空秘府周围的时空防御。

　　轩辕烈扬声道：“聂辰，还不出来接客？”

　　“哈哈！”

　　轩辕家族，天元圣界许多强者大笑出声。

　　时空秘府中，风云圣尊的声音传了出来：“轩辕烈，你算什么东西，你有什么资格与门主说话？本尊纵横天下的时候，你都还没有断奶！”

　　轩辕烈冷笑道：“风云圣尊，当年你也是一条好汉，为何今日竟然成为了长生门的一条狗？长生门毁了你们风云宗，你心甘情愿做聂辰的一条狗，这种忍耐能力，在下佩服！风云圣尊，你甘愿为狗，在下却还想做人，所以有点东西，在下得还给你们风云宗！”

　　轩辕烈说着，瞬间一个女子出现在了他身边，这一个女子赫然是轩辕烈的妻子，是他当年娶的风云宗的千金。

　　“夫君。”

　　那一个女子叫着。

　　“噗！”

　　轩辕烈手中的利剑瞬间刺入了这一个女子的体内，这一个女子眼睛瞪得大大的，她没想到，已经成亲这么多年，轩辕烈竟然杀她。

　　“风云圣尊，她还给你了，拿去！”

　　轩辕烈说着一挥手，那一个女子的尸体急速冲向了时空秘府，风云圣尊瞬间出手接住了那一个女子的尸体。

　　“小柔。”

　　风云圣尊瞬间暴怒，风云宗其余许多的强者也同样暴怒。

　　“轩辕烈，你还是人吗？”聂灵愤怒的声音响了起来。

　　刚刚的这一幕聂灵也看到了，轩辕烈是她的初恋，也是她唯一爱过的男人，对于轩辕烈，聂灵心中未尝没有一丝丝的念想，然而看到这一幕，聂灵发现自己错了，如今的轩辕烈强了许多，但已经变得她一点都不认识了！

　　就算风云圣尊他们加入了长生门，那一个女子可是早早嫁给了轩辕烈，当年轩辕烈能得到不少的资源修世，和他们的婚姻也分不开，如今轩辕烈竟然拔剑杀死自己的妻子。

　　“聂灵，若你劝你哥乖乖地投降，到时候你可以成为我的女人，否则，你说不定被卖到青楼，任人践踏！”轩辕烈冷笑道。

　　轩辕阳景脸上露出满意之色，轩辕家族有麻烦，他回来了，然而吸引他回来最主要的原因其实是主宰王座的消息。

　　轩辕阳景也知道了这方面的信息。

　　回来之后，轩辕阳景意外地发现，轩辕烈挺适合修练他的功法，他有心栽培轩辕烈，轩辕烈欣喜地接受了。

　　只是轩辕阳景的功法是比较邪恶的功法，修练这功法虽然提升快不少，但轩辕烈心中的黑暗更多地显露了出来。

　　“轩辕烈，你真让我恶心！”聂灵冷笑道。

　　聂辰这时候身影出现了，他望向了轩辕烈淡淡地道：“轩辕烈，为了实力的提升，你现在还配称得上人吗？”

　　轩辕烈哈哈大笑：“聂辰，万物竞争，适者生存，当你死了，我还活着的时候，你还怎么说出这样的话？”

　　东胜大帝望着聂辰沉声道：“聂门主，如果你不想挑起天元圣界与你们长生门的全面战争，立刻释放我们天元圣界的强者！”

　　“否则，今日或许就是长生门的覆灭之日！”

　　聂辰负手而立淡笑道：“凭你们想覆灭我们长生门，你是不是在说笑话？”

　　轩辕家主道：“聂门主，上天有好生之德，我们如果和你们长生门全力开战，不管哪一边都会有许多的强者死亡，我有一个主意，我们双方各挑几个人出来战斗，愿赌服输！”

　　东胜大帝道：“轩辕家主这一个主意不错，聂门主，咱们这些做首领的，也体恤体恤下属！我们天元圣界的条件很简单，你们输了，就乖乖地将我们天元圣界所有的强者放了，我们输了，我们归顺于你们长生门，如何？”

　　聂辰眼中精光闪烁，东胜大帝他们这是觉得长生门最顶尖的强者很少啊！

　　话说，若不是凤影彤管思莹她们突破了，长生门最顶尖的强者还真的少，聂辰是十分强大，其余最厉害的就娃娃，龙星海等了，他们的实力这些年提升了一些，但也就勉强五星圣尊圆满的水准……这个没算天狼军团的强者，东胜大帝他们根本就不知道天狼军团已经臣服。

　　东胜大帝他们那一边，东胜大帝，西煞大帝，南苍大帝，轩辕景阳，轩辕景阳的四个半步主宰下属实力都极强。

　　聂辰淡淡地道：“你们这一个想法不错，不如这样，咱们一局定输赢，我与你们中任何一个强者打，如何？”


第1951章 敌人的逼迫！

　　“咳，只一个人，那代表不了我们双方的实力！”

　　轩辕家主轻咳一声道，与聂辰打，轩辕景阳虽然有不弱的信心，但并没有百分之百的信心！

　　这样的事情，轩辕家主他们自然越稳妥越好！

　　聂辰没有理会轩辕家主，他望着东胜大帝道：“东胜大帝，你们天元圣界难道要和轩辕家族搅到一起不成？”

　　“你们天元圣界的强者与我们打，三局两胜，如何？如果你们赢了，泰勒他们所有人，你们带走，否则你们就全部留下来。”聂辰淡声道。

　　如果可以不大规模的战斗，自然不大规模战斗好，虽然长生门的实力很强，但东胜大帝他们的实力也不弱，打起来长生门也会有不小的伤亡。

　　而且天狼军团如今是长生门的底牌，天狼军团臣服了，这个只有最核心的一些成员知道，这一个秘密能保持最好。

　　东胜大帝眼中精光闪烁，三局两胜，他觉得他们赢的几率不小！东胜大帝，西煞大帝，南苍大帝他们如今的实力都已经达到了五星半圣尊圆满。

　　对于长生门强者的实力东胜大帝他们进行过评估，长生门中，聂辰的实力应该妥妥的超过五星半圣尊圆满，但其余人，似乎没有一个妥妥的超过五星半圣尊圆满！

　　“东胜大帝，我们长生门顶尖的强者对上你们和轩辕家族两家的顶尖强者，这我可不干，三局两胜也不干！”聂辰淡声道，“如果你们同意，和你们天元圣界的强者可以试试这个，但有一点，如果你们赢了，你们必须立刻撤离，不与轩辕家族的强者搅合到一起了！”

　　西煞大帝传讯给另外两位大帝：“长生门只怕难以抵挡我们和轩辕家族的联手，长生门可能想以这样的方法让我们退却！”

　　南苍大帝传讯道：“如果这样，可以答应！咱们先救到三哥他们，至于对付长生门，这个可以以后再来！救到了三哥他们，咱们的实力更强，不怕到时候奈何不了长生门，轩辕家族到时候也不会是我们的对手。”

　　东胜大帝眼中精光闪烁，聂辰的这提议对他们来说有很大的诱惑。

　　血战一场，他们得死许多人，他们带过来的可都是他们手下的精锐力量，如果死得多了，到时候在天元圣界中的地位会下降！

　　而且双方如果死亡的强者比较多，聂辰会不会一怒之下将泰勒他们所有人全部灭杀，这是一个问题！

　　“聂辰，你们长生门不是号称统一了整个圣界么？怎么，以整个圣界的力量，面对我们两家势力，你还怂了？”轩辕烈讥讽地道。

　　“如果你这么没有胆子，不如直接投降，那样你还可以带着你的女人找个地方隐居起来！”

　　“长生门的人，你们睁大眼睛看看，你们的门主，胆子就这么一点大，你们不如加入我们轩辕家族！我们轩辕家族可是有主宰实力的老祖宗下界，老祖宗实力强横，到时候逍遥圣界很可能是在我们轩辕家族的掌控中，你们是不是继续为聂辰效力，你们想清楚！”

　　长生门有的强者神情有些异样，轩辕烈这话对于一些强者还是有比较强大的杀伤力，主宰，这可是高高在上的存在！

　　轩辕家族竟然有主宰！

　　轩辕家主淡声道：“聂门主，你还是挑几个人这样比比较好，大规模的血战，你长生门说不定有不少强者反水！”

　　轩辕家主他们也更倾向于两边各几个强者这样的挑战模式，长生门一百几十万圣尊，一千多万圣皇，大规模混战轩辕家族不知道得死多少人！而且轩辕家主等有些担心如果爆发大规模的血战，长生门强者盯着他这样为首的。

　　“你们两方一起，这可不行！”聂辰冷笑。

　　轩辕景阳淡淡地道：“聂辰，你的意思是分开可以，没错吧？既然如此，我们轩辕家族与天元圣界的强者分开与你们长生门的强者战斗！”

　　“不过三局两胜这个要改一下，人太少，五局三胜！”

　　东胜大帝他们迅速暗中商议了一下，东胜大帝扬声道：“聂门主，这个我们天元圣界也同意，五局三胜，你们长生门的强者对上我们两方的强者可以重复，当然，时间上面得规定一下，可以给你们一定恢复的时间，但不能拖太长！”

　　聂辰沉默着，轩辕家族和东胜大帝他们不断开口激着聂辰。

　　“聂辰，难道你就这么没有信心？如果你这一点信心都没有，大规模血战，你们长生门如何抵挡我们两方的联手？”轩辕烈冷笑道。

　　“若是这样，你还不如直接投降，免得手下的人为你送死！”

　　聂辰心中冷笑，逍遥戒中，天狼军团大量的强者暗暗摇头，轩辕家族，东胜大帝他们这是找不自在啊！之前或许这么搞，长生门赢不了，或者赢的几率低，但如今，管思莹和凤影彤的实力那么强，对上轩辕景阳她们只怕都不会输！

　　“门主又要坑人啊。”

　　“他们两方要栽！”

　　天狼军团的强者暗中议论着，长生门其余许多的强者也暗中议论着，对于这赌局，长生门大部分的人并不看好！

　　邪眼圣尊等眼中也有着忧色，他们不知道管思莹和凤影彤她们如今的实力，对于战局也不看好。

　　“门主，咱们不能上他们的当，咱们人多势众，和他们比这个做什么！”邪眼圣尊道。

　　“是啊门主，咱们长生门一千多万强者，怕他们这么一点人？堆也堆死他们！”

　　“门主三思！”

　　长生门不少的强者劝道，像邪眼圣尊他们这样的强者，他们可不希望长生门倒下，如今在长生门的地位还是不错的。

　　长生门如果倒下了，生死难料。

　　至于向轩辕景阳他们投降什么的，这邪眼圣尊他们没有多少人想，聂辰掌握着他们大量的秘密，曝光出去后果很严重。

　　聂辰深吸了一口气道：“轩辕家主，如果赢了，你们的条件是什么，输了，你们又可以付出什么？”

　　轩辕家主等眼睛一亮。

　　“赢了，混沌无极钟，无量功德图，轮回魔琴等宝物归我们轩辕家族，你可以带一些人离开，长生门归我们轩辕家族！输了，我们轩辕家族强者，加入你们长生门，不过这个不包括我们轩辕家族老祖宗！”轩辕家主沉声道。

　　聂辰望向了轩辕景阳道：“你们输了，你们轩辕家族这一个老祖宗也必须臣服，如此本座可以答应你们，否则咱们还是大规模血战吧！”

　　轩辕家主他们眉头皱了起来，轩辕景阳是他们的老祖宗，也是主宰，他臣服于聂辰，这个……

　　“可以！”

　　轩辕景阳淡淡地道，“五局三胜，赢了那是你们的本事，如果你们输了，本座要你的那一个空间宝物，叫逍遥戒吧！”


第1952章 凤影彤VS南苍大帝

　　聂辰眼睛一眯，轩辕景阳竟然要他的逍遥戒，看来逍遥景阳判断出来，他的逍遥戒或许比混沌无极钟这样的宝物更好！

　　“换一个。”聂辰道。

　　轩辕景阳沉声道：“聂辰，本座乃是主宰，难道主宰的价值，还比不上你一个空间戒指的价值？或者说，你那一个空间戒指是主宰之器？”

　　聂辰淡漠地道：“逍遥戒和我在一起很久，有感情！而你虽然是主宰，但在逍遥圣界内，你实力一样受到压制！”

　　轩辕景阳冷笑道：“本座拥有主宰之器，你赢了，主宰之器也是你的，这种情况，你该同意了吧？”

　　东胜大帝等眼中露出怀疑之色，逍遥戒，莫非是主宰王座不成？

　　主宰王座可不一定是一个座位，它可是以任何的模样，是一个戒指的样子完全有可能。

　　“行！”

　　聂辰冷哼一声点了点头，轩辕景阳都这么说了，再不答应，到时候许多的强者就得怀疑了，而且，聂辰也只是故意答应的不那么痛快，现在赌战还没有完全确定。

　　“行了，都说好了，开始吧！”聂辰道。

　　“等下。”

　　轩辕烈道，“聂辰，你是不是忘了什么东西，如今这样直接开始，到时候你反悔了怎么办？赌局确定，那就需要双方都发下天道誓言什么的。”

　　聂辰冷笑道：“笑话，本座是长生门的门主，如今这么多的人看着，本座难道输了还会赖账不成？”

　　“那可不一定，一般的事情你可能不会，但如今事关重大！”轩辕烈道。

　　“没有必要！”聂辰摆手道。

　　东胜大帝等眼中也露出怀疑之色，聂辰不愿意发下天道誓言，难道真的准备到时候输了赖账？

　　“聂门主，咱们先小人后君子，这么重要的事情，发下天道誓言也是应该的，我们先来吧！”东胜大帝道。

　　很快东胜大帝等都发下了天道誓言，而且是十分严格的天道誓言，轩辕家族的强者包括轩辕景阳在内也发下了天道誓言。

　　“聂辰，轮到你了。”轩辕烈冷笑道。

　　“长生门这么多的人看着呢，你这一个门主，可不要让大家太失望！”

　　聂辰冷哼一声道：“你们以为赢定了？笑话。”

　　“那就赶紧的发下天道誓言！”轩辕烈道。

　　聂辰冷冷地望着轩辕烈发下了天道誓言，轩辕烈哈哈大笑：“聂辰，别耽搁时间了，赌局现在就可以开始！”

　　“行吧，立刻开始，不耽搁时间了。”聂辰道，他的脸上露出了笑容。

　　轩辕烈暗暗皱眉，他讨厌聂辰这样的时候脸上露出笑容，这让他感觉有些不好，可如今天道誓言都已经发下了，大量的强者看着呢，轩辕家族，天元圣界的强者都已经没有了退路。

　　“聂辰，本座先来，你们长生门谁与本座一战？”南苍大帝飞出了一些沉声道。

　　南苍大帝说着瞬间身体周围充斥着强大的火属性法则力量，他的身上散发出来极为恐怖的气息，南苍大帝的实力绝对已经达到了五星半圣尊圆满，以前黑日圣尊那样的强者，两个联手也未必是南苍大帝的对手。

　　“我与你一战。”

　　聂辰身边凤影彤还有管思莹出现，凤影彤轻笑道，她说着飞了出来。

　　“凤影彤？”

　　“凤影彤有这样的实力么？”

　　“主母能赢南苍大帝？”

　　轩辕家族的强者，天元圣界的强者，甚至长生门许多的强者都表示怀疑。

　　“你？”

　　南苍大帝打量着凤影彤，从凤影彤的身上，他并没有感觉到很恐怖的法则力量，“聂辰，你确定么？别她输了你再反悔！”

　　聂辰淡笑道：“南苍大帝，你赢不了影彤。”

　　“笑话！”

　　南苍大帝冷笑道，他成为半步主宰都已经漫长的岁月，如今在这一边虽然没有全盛时候的实力，但也极为强大了，对于凤影彤的实力他也有过了解，凤影彤的实力如今应该最多和邪眼圣尊那样的强者差不多，和他相比差得远。

　　“别浪费我时间，开始吧！”凤影彤道。

　　“行，开始！”

　　南苍大帝瞬间出手，他手中出现了一杆神枪，这是一杆火焰神枪，攻击力强横无比，在南苍大帝的手中诛杀过许多强者。

　　“杀！”

　　南苍大帝手中的长枪凝聚强大的火属性法则，极短极短时间，这长枪就到了凤影彤面前。

　　凤影彤出手了，她的手掌挡向了长枪。

　　“找死！”

　　南苍大帝并没有留手，他的长枪去势更急，许多的强者瞪大着眼睛。

　　“铛！”

　　金属撞击的声音响起，南苍大帝瞳孔一缩，他的火焰神枪击中了凤影彤的手掌，但竟然连凤影彤手掌的皮都没有破开。

　　凤影彤手一抓，顿时南苍大帝火焰神枪的枪尖被凤影彤抓住了。

　　“喝！”

　　凤影彤抓着枪尖的手一甩，一股恐怖的拉力自长枪作用到了南苍大帝的身上，南苍大帝手与枪杆猛烈地摩擦，长枪被狠狠地拖向了凤影彤那里。

　　“妄想！”

　　南苍大帝厉喝道，武器如果被凤影彤这么夺走，那他的脸就丢大了。

　　南苍大帝双手死死地握住，同时强大的火属性力量顺着枪杆冲向了凤影彤。

　　“玩火么？”

　　凤影彤体内，永恒不灭圣火同样顺着枪杆冲向了南苍大帝，两股火焰在长枪中相遇，南苍大帝的火焰迅速地被永恒不灭圣火吞并。

　　凤影彤如今比六星圣尊圆满还要强一些，南苍大帝只是比五星半强一点，双方的实力相差很大，两个南苍大帝，才有可能和凤影彤打一个平手。

　　“啊！”

　　眨眼之间火焰就烧到了南苍大帝握枪的手上，南苍大帝痛叫一声忽地松手，不松手永恒不灭圣火的力量就会大量进入南苍大帝的体内。

　　“收！”

　　凤影彤意念一动，南苍大帝这里收手，火焰神枪就被她收到了青帝鼎中，南苍大帝立刻失去了火焰神枪的感应。

　　“接我一拳！”

　　凤影彤声音响起，她一拳砸向了南苍大帝，南苍大帝手上出现了一个拳套同样砸向了凤影彤，南苍大帝拳脚上的实力也很不错。

　　“轰！”

　　巨大的声音吃起，伴随着轻脆的骨折声，凤影彤的拳头传来的力量太恐怖，南苍大帝哪怕动用了拳套，哪怕身上还有其余的防御宝物也抵挡不住。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　凤影彤没有再给南苍大帝反击的机会，她看上去并不强大的拳头一拳拳落到南苍大帝的身上，每一拳都带给南苍大帝很大的伤害，只是几拳，南苍大帝全身的骨头断掉了百分之九十，内俯受损严重，南苍大帝已然被重创！

　　“轰！”

　　南苍大帝重重地砸落到了地上，尘土飞扬，地面上出现了一个大坑，南苍大帝趴在坑底，短时间内他整个人都动弹不得。


第1953章 聂辰和管思莹出手！

　　长生门，轩辕家族，天元圣界，大量的强者望着，鸦雀无声。

　　刚刚的战斗带给他们的震撼太大了，南苍大帝表现出来的实力不可谓不强，黑日圣尊也未必能承受他一枪，可凤影彤没用宝物，手直接挡下来了南苍大帝的攻击。

　　然后火焰力量比拼，南苍大帝瞬间就落下风，火焰神枪竟然被凤影彤直接抢走，接着几拳，南苍大帝就被打得奄奄一息。

　　“南苍大帝，你的实力太弱。”凤影彤傲然道。

　　“噗！”

　　南苍大帝嘴里一口鲜血喷了出来，凤影彤的话又带给了他不小的伤害，南苍大帝脑袋一晕直接昏迷了过去。

　　“主人！”

　　南苍大帝的几个下属赶紧将南苍大帝带了回来，凤影彤也娇笑着回到了聂辰身边。

　　聂辰朗声笑道：“天元圣界的道友，这一场是我们长生门赢了吧？第二场不知道你们哪一位出手？”

　　东胜大帝他们盯着聂辰好一会儿没有开口，他们这会儿感觉有些被坑了，不过这时候让他们放弃不可能，发下了天道誓言的，放弃也是违背天道誓言。

　　“这一场你们先出人！”东胜大帝沉声道。

　　“行。”

　　聂辰微笑着飞了出来，东胜大帝望向了西煞大帝，西煞大帝道：“四哥，我实力稍弱，我与聂辰打！”

　　“小心点，如果不敌，立刻认输。”东胜大帝道。

　　“知道。”

　　西煞大帝飞了出来，他自知赢聂辰的几率不大，但那么多的下属看着，那么多的强者看着，直接认输太丢脸了。

　　“聂门主，请！”

　　“请！”

　　聂辰两人开口，西煞大帝立刻出手，他的武器是刀，一柄血色的长刀，长刀斩出，天地间顿时就充斥着鬼哭狼嚎的声音，这声音影响到不少强者的心志，西煞大帝的这一柄长刀是比较邪门的宝物，它会吞噬杀死的强者的血肉还有灵魂！

　　迄今为止，西煞大帝这一柄血色长刀吞噬的强者不知道有多少。

　　“咻！”

　　聂辰飞刀出手了，他后面出手一点点，然而西煞大帝的长刀还没有到，聂辰的飞刀就已经到了西煞大帝面前。

　　“砰！”

　　巨大的声音响起，西煞大帝强大的防御瞬间崩溃，聂辰的飞刀进入了西煞大帝的身体内。

　　飞刀之中蕴含着恐怖力量，立刻力量爆发，西煞大帝的身体内一下子充斥着各种各样强大的力量，其中毒属性的法则力量为多。

　　“噗！”

　　西煞大帝嘴里吐出鲜血，他斩出的长刀后继乏力，血色的刀光迅速变淡，到了聂辰面前，对于聂辰来说只是如清风拂面一般。

　　“六弟！”

　　“主人！”

　　天元圣界不少的强者惊呼出声，西煞大帝的身体直直地从空中掉落了下去，不过还好，他还没有掉到地上就被接住了。

　　东胜大帝迅速检查了一下西煞大帝的情况，西煞大帝被重创了，而且体内还有恐怖的力量，那力量还在破坏着西煞大帝的身体，如果那些力量不能控制住，那么西煞大帝活不了多久就得死亡。

　　东胜大帝强大的力量进入了西煞大帝的体内，可是，聂辰的力量太强，东胜大帝根本就控制不住聂辰留在西煞大帝体内的力量。

　　“东胜大帝，放心，只要你们不反悔，他死不了。”聂辰把玩着手中的飞刀轻笑道。

　　东胜大帝脸色阴沉，轩辕家族一个个的强者脸色也十分不好看，南苍大帝轻易败在了凤影彤的手中，西煞大帝败在聂辰的手中居然更快。

　　聂辰飞刀只是攻击了一次，瞬间就破掉了西煞大帝的防御，瞬间就赢了西煞大帝，这代表着两人的实力完全不是一个层次的，相差很远！

　　“第三场，还比吗？”聂辰笑道。

　　东胜大帝寒声道：“比，为何不比？五局三胜，赢了两场，不代表你们第三场也可以赢！第三座本座出手，你们长生门谁出手，来吧！”

　　聂辰飞了回去，管思莹脸色平静地飞了出来道：“第三场我来。”

　　大量的强者望着，这一回不像刚刚凤影彤出手的时候许多的人质疑了，管思莹的实力或许也十分的强大。

　　“杀！”

　　南苍大帝受重创，西煞大帝同样被重创，东胜大帝都没有客气一句了，他持剑极速地杀向了管思莹，这一剑的威势比南苍大帝的火焰神枪，比西煞大帝的血刀更强一些，东胜大帝他们三个，东胜大帝的实力是稍强一点。

　　“哼！”

　　管思莹轻哼一声，瞬间她发动了灵魂攻击，灵魂秘法击中东胜大帝，东胜大帝身体一颤，他感觉到自己的力量有些不受控制，不过他还是拼命地杀向管思莹。

　　“停下！”

　　管思莹眼中神光闪烁，她的声音中蕴含着强横的灵魂力量，东胜大帝目光变得有些茫然，管思莹瞬息之间好几次灵魂攻击，东胜大帝抵挡不住。

　　“叫主人。”

　　管思莹道，她强大的灵魂力量笼罩着东胜大帝。

　　东胜大帝眼神有一点挣扎，可他的灵魂力量和管思莹相比差很多，短短两三秒钟东胜大帝眼中的挣扎之色就没有了。

　　“主人！”

　　东胜大帝恭敬地行礼道。

　　“剑交给我。”

　　“是，主人！”

　　东胜大帝双手托着剑刃呈到了管思莹面前，管思莹意念一动瞬间这一柄强大的圣剑就被她收了起来，没有了这圣剑，东胜大帝的实力会降低许多，如果他们到时候不听话，更好收拾。

　　“醒来吧！”

　　管思莹淡淡地道。

　　东胜大帝瞬间醒了过来，他的眼中露出惊骇之色，刚刚被管思莹控制了，但刚刚的记忆他还是有的。

　　“你败了。”管思莹道。

　　东胜大帝心中苦涩，他败了，而且败得惨啊，当着大量强者的面，当着许多手下的面，他竟然叫管思莹主人了。

　　“哼。”

　　东胜大帝冷哼一声瞬间退回，聂辰轻笑道：“东胜大帝，五局三胜，我们长生门已经三胜，后面应该不用比了吧？”

　　“按规矩，你们天元圣界的强者，现在立刻投降！”

　　“投降，你们到时候还可以活下去，天元主宰应该也会想办法救回你们，反抗，你们今天所有人全部得死在这里。”

　　东胜大帝他们脸色极为难看，管思莹淡淡地道：“东胜大帝，如果你们不同意，你会自己自爆而亡，你可以试试。”

　　东胜大帝心中惊惧，管思莹暗中做了手脚？

　　想到刚刚叫主人，刚刚听话地将自己的圣剑交出去，管思莹做了这样的手脚而他不知道，很正常啊。

　　“愿赌服输，我们不是输不起的人，我们天元圣界强者，降！”东胜大帝沉声道。


第1954章 轩辕景阳出手！

　　东胜大帝和南苍大帝西煞大帝暗中商议了，他们没有选择，聂辰他们表现出来的实力，实在比他们估计的强太多。

　　管思莹和凤影彤这样的实力，那聂辰其余的女人了，会不会也已经极为强大的实力？

　　“很好，不得抵抗，你们会进入我宝物空间中。”聂辰淡声道。

　　立刻，东胜大帝他们六万强者进入了逍遥戒中，在东胜大帝他们周围是天狼军团的六万五千强者，他们戒备着，只要东胜大帝他们敢乱来，立刻格杀！

　　“东胜大帝，你们老实一点，否则别怪我们不客气。”

　　哈维开口，天狼军团六万多的强者一个个身上散发着恐怖的气息，东胜大帝他们这六万强者是绝对打不过天狼军团这六万多强者的，实力差距很大。

　　“你们——”

　　东胜大帝他们震惊地看着哈维他们，感受着哈维他们身上传出来的恐怖气息，东胜大帝他们清楚，如果打起来，半个小时，天狼军团这些强者绝对可以将他们杀干净。

　　天狼军团这些强者本身的实力更强，他们所有人修为都达到了圣尊圆满，而且他们来逍遥圣界的时间更长，训练更多。

　　如果说东胜大帝他们的人只是杂牌军队，天狼军团就是铁血王牌了。

　　哈维沉声道：“我等早就已经加入长生门，臣服于门主大人。”

　　天元圣界大量强者心中惊惧，他们本来有些后悔不该选择这样的挑战方式，如今他们发现，还好是这样的方式，否则如果双方大规模的血战，长生门或许也会有不小损失，但他们很可能全军覆没，天狼军团就比他们强太多了。

　　外面，聂辰望向了轩辕景阳他们淡笑道：“轩辕家主，现在轮到你们轩辕家族了，你们谁出手？”

　　轩辕景阳他们迅速暗中商议着，如今的情况不太妙，但他们觉得，倒也不是完全没有赢聂辰他们的机会。

　　轩辕景阳如果对上凤影彤或者管思莹，赢她们中的一个，聂辰这一方就有可能只能赢两场。

　　轩辕景阳实力强大，他还有四个半步主宰级别的下属，五人实力很强。

　　“聂辰，你们长生门先来！”轩辕家主道。

　　聂辰淡笑道：“行啊，我们先来，这一场我上，你们轩辕家族，谁来赐教？”

　　聂辰说着飞了出去傲然而立。

　　“景阳主宰，我们打一场？”

　　轩辕景阳嘴角抽了抽，他虽然是主宰，在鸿蒙世界的实力会比聂辰的实力强得多，但在这逍遥圣界，轩辕景阳清楚自己并不是聂辰的对手，他的实力虽然强，但对上西煞大帝那样的人物绝对不可能一下就破开防御重创对方。

　　而且隐隐的轩辕景阳还有一种感觉，之前聂辰攻击西煞大帝，那一边可能还没有全力而为！

　　“这一场算你们长生门赢。”轩辕家主道。

　　聂辰摇了摇头：“景阳主宰，你这可让我失望了，第二场你们轩辕家族先出人了吧？你们轩辕家族谁上？”

　　轩辕景阳沉声道：“这一场，本座出手！”

　　第一场已经认输，第二场如果还败了，对于轩辕家族的士气可是很大的打击，而且轩辕家族别人出手也赢不了凤影彤她们，只是多一个人受伤。

　　“影彤，你来吧。”聂辰道。

　　凤影彤点点头，管思莹灵魂强大，对付实力弱一点的群体目标更加擅长，控制很多强者的情况下更加强大，单对单这样的，还是凤影彤更加厉害。

　　轩辕景阳暗暗松了一口气，他其实更怕与管思莹对上。

　　轩辕景阳拥有一件强大的灵魂攻击宝物，但自身的灵魂防御只能说一般，那宝物如果对上管思莹只怕就没有什么效果了，而且管思莹还克制他。

　　对付凤影彤，轩辕景阳相信自己那一件灵魂宝物肯定会有很不错的效果，再加上他其余的攻击手段也强大，赢凤影彤，轩辕景阳有六七成的把握。

　　“可准备好了？”轩辕景阳道。

　　凤影彤淡淡地道：“你随时可以出手！”

　　“很好！”

　　轩辕景阳手中一朵黑莲出现，这黑莲可以爆发出来极为强横的灵魂攻击，只是一定时间内，它也就能用一次，用完之后需要比较长的时间重新积蓄力量。

　　“轰！”

　　轩辕景阳手中的黑莲爆发，凤影彤周围出现了强大的黑雾，这些黑雾如同一条条的毒蛇极速地往凤影彤的身体内钻。

　　“好强的灵魂攻击！”

　　许多的强者心头震惊，就在这时，轩辕景阳另一件宝物也杀了过来，这一件宝物是一个铁爪，这是一件主宰之器，这一个铁爪撕裂过许多的强者。

　　在轩辕景阳的估计中，黑莲强大的灵魂攻击力量应该可以让凤影彤失去抵抗几秒钟，有几秒的时间，他手中的铁爪完全可以破开凤影彤的防御！

　　——虽然凤影彤肉身强大，但如果灵魂被影响失去了抵抗，肉身的防御就不是最强状态！

　　凤影彤体内，永恒不灭圣火疯狂地燃烧着，许多钻进来的如毒蛇一样的灵魂攻击力量被焚烧，但还是有比较多的攻击力量冲过了永恒不灭圣火的防御直扑凤影彤的圣婴。

　　凤影彤的灵魂在圣婴体内，在圣婴的手中赫然有一个小鼎，那一个小鼎自然就是青帝鼎了。

　　“嗡！”

　　青帝鼎颤动，忽地青帝鼎中传出强大的吸力，眨眼之间所有冲进来的灵魂攻击力量全部被青帝鼎给吞噬掉了。

　　“吡！”

　　尖锐的声音响起，轩辕景阳的铁爪并没有抓到凤影彤的胸口，凤影彤伸手挡住了，铁爪抓到了凤影彤的手臂上面，火花闪烁，凤影彤的左手手臂上面出现爪痕。

　　凤影彤的实力虽然强大，但轩辕景阳的攻击力着实不低！

　　不过，这样的攻击结果却让轩辕景阳心中大惊，这样的攻击结果比他预想的可差太多了，灵魂攻击对于凤影彤竟然没有起到效果！

　　“你伤到我了。”凤影彤冷冷地道。

　　瞬间凤影彤身上燃起了永恒不灭圣火，圣火中，凤影彤受的那一点伤迅速地恢复了过来，青帝传承，肉身修世，凤影彤这方面的恢复速度本就快，她拥有凤凰血脉，拥有永恒不灭圣火，这又让凤影彤恢复的速度增强许多。

　　所以，凤影彤最强的方面其余还不是攻击，是恢复，只要不能迅速地杀死她，她恐怖的恢复速度绝对是敌人的噩梦。

　　“杀！”

　　凤影彤瞬间扑向了轩辕景阳，她的拳脚笼罩向轩辕景阳，轩辕景阳手中的铁爪挥舞应付着，可铁爪毕竟是外物，并没有手脚灵活！

　　而且凤影彤的手脚攻击力都极强横，相当于同时几件强大的宝物攻击。


第1955章 轩辕景阳败！

　　“该死！”

　　轩辕景阳心中暗骂，他的铁爪不断地凤影彤身上留下一些伤痕，可凤影彤恢复的速度实在是太快了，凤影彤的拳脚重得可怕，落到他身上，轩辕景阳恢复可没有那么快。

　　聂辰微微笑着，与凤影彤对战，如果不能速胜，那么最后胜利的一般就是凤影彤了。

　　不出聂辰所料，时间一分一秒过去，轩辕景阳最开始看上去还占着上风，凤影彤身上不断出现伤口，但后面，就算是实力比较低的人也看出来轩辕景阳已经落在了下风，他的脸色开始变得有些苍白，手中的铁爪能留在凤影彤身上的伤口渐渐变小。

　　“轰！”“轰！”

　　凤影彤拳脚不断攻击，又受了凤影彤几下，轩辕景阳瞬间退后几百米，他喉咙一甜一口鲜血涌了上来，不过轩辕景阳硬生生地咽了下去。

　　“轰！”

　　凤影彤心中冷笑，她没有给轩辕景阳休息的机会，再一次杀到，半分钟内，轩辕景阳身上又中了凤影彤不少拳脚。

　　“噗！”

　　这一次，轩辕景阳没有忍住，他嘴里喷出来一口鲜血，脸色变得苍白。

　　“停，停下！”

　　轩辕景阳叫道，已经手段尽出，轩辕景阳知道自己是赢不了凤影彤了，再打下去，他也会和南苍大帝一样被重创。

　　“这就认输了？”凤影彤道。

　　火焰中，凤影彤身上的一些伤口迅速恢复了过来，她身上的火焰收敛进了身体，看上去凤影彤一点伤都没有受。

　　“本座……认输。”轩辕景阳有些难堪地道，他可是主宰，竟然失败了，而且败给了一个女人。

　　凤影彤轻哼道：“你好歹是主宰，就不能硬气一些，多撑一会儿？”

　　轩辕景阳憋屈，如果还有一点可能赢，凤影彤这么说，他都得冲上去再和凤影彤大战三百回合……可真的冲上去再大战一场，他肯定被凤影彤打成重伤，痛苦的还是他自己。

　　而且，被打成重伤，一样的没面子啊。

　　“轩辕家主，我们这一边和三个就是思莹出手了，你们轩辕家族谁上？”聂辰轻笑道。

　　轩辕家主望着黑着脸回来的轩辕景阳，谁上，这个轩辕景阳才能决定，不过如今这样的情况，只怕谁上都没用了。

　　管思莹的实力妥妥的碾压轩辕景阳那四个半步主宰级别的下属，给他们足够的时间，他们会有六星圣尊圆满的实力，但如今他们都还没有！

　　“第三场不用比了，我们认输。”轩辕景阳咬牙道。

　　自己没能赢凤影彤，轩辕景阳就知道他们已经输了，再勉强地打一场，不过是自取其辱。

　　聂辰淡笑道：“既然输了，那么按规矩，你们所有人全部归降，不得抵抗，你们所有人进入本座宝物空间中！”

　　轩辕家主他们并没有整出什么夭蛾子，天元圣界那些盟友已经没有了，聂辰他们又展现出来如此强大的实力，轩辕家主他们清楚反抗没有用处，逃跑同样没有用处，一齐逃，他们会被包围，分散逃，长生门大量强者远距离可以将他们中最顶尖的人物全部灭杀！

　　很快轩辕家主他们进入了逍遥戒中，天元圣界那些强者的修为已经被禁锢了，逍遥戒中天狼军团的强者等着轩辕家主他们。

　　“呼！”

　　聂辰长出了一口气，天元圣界的强者抓了，轩辕家族的强者抓了，事情搞定，虽然耗费不少口舌，但长生门一个强者都没有死亡，值！

　　“门主威武。”

　　“主母威武！”

　　长生门无数的强者齐声大吼，几场战斗，看得长生门的强者是兴奋不已，聂辰和凤影彤他们展现出来的实力太惊人了。

　　“行了，停下吧。”聂辰淡声道。

　　“好好努力提升自己的实力，本座可不希望有敌人来到，你们起不到多少作用！”

　　“是，门主！”

　　长生门大量强者同声道，许多的强者本来觉得自己的实力也还不错了，可这几场战斗让他们清楚，自己还差得远！

　　聂辰和凤影彤等进入了逍遥戒中，轩辕景阳他们大量的强者抓了，可以从他们身上弄到不少的好处。

　　别的不说，轩辕景阳的那一件主宰之器，十分诱人啊。

　　“轩辕景阳，将身上的宝物拿出来吧，你之前可是说过的。”聂辰到了轩辕景阳这里直接道。

　　轩辕景阳脸色难看，他当年花了很大的心力才弄到了一件主宰之器，别的宝物交出去还没那么心痛，那主宰之器交出去，太心痛了。

　　“聂辰，能不能让本座保留那主宰之器？”轩辕景阳道。

　　聂辰冷漠地道：“你说呢？赶紧的拿出来，别磨蹭，你现在不是主宰，你现在只是阶下囚！”

　　轩辕景阳咬牙解决了那铁爪的认主，解除之后的铁爪看上去比人手大一些，看着像是一种猛禽的爪子，这玩意儿看着像是铁爪，但打造它的材料当然不是铁，这玩意儿看上去小小的，但它的重量极为吓人，一般圣尊圆满级别的人物估计拿不起这东西。

　　“影彤，这个你拿去吧，将它给吞噬了，应该可以让你的攻击力还有防御力都提升不少。”聂辰道。

　　凤影彤惊讶地道：“这个给我？”

　　“嗯，主宰之器，而且才从轩辕景阳这里得到的主宰之器，想让它重新认主是很困难的，不如你吞噬了它，不过吞噬估计需要不少时间。”聂辰道。

　　凤影彤有青帝鼎，将这东西融兵炼体，聂辰估计可以做到！

　　“嗯。”

　　凤影彤轻轻点头，聂辰说的不错，这玩意儿确实难认主，而且她如果将这个融兵炼体，到时渡过主宰劫的几率高不少。

　　聂辰又拿起了那一个黑莲道：“影彤，这个你拿去，这玩意儿虽然不是主宰之器，但它不会比混沌无极钟差，这东西在轩辕景阳的手中是屈材了，你灵魂力量强大，这东西在你的手中才能发挥出它最强大的攻击力量。”

　　管思莹的灵魂攻击本就恐怖，再加上这一个黑莲，灵魂攻击还会有不小的提升。

　　“好。”

　　管思莹没有多说按过了那一个黑莲，聂辰目光扫过白韵她们其余几女笑道：“韵韵你们先别急，我将东胜大帝他们的宝物全部搞到手，再看看什么样的宝物适合你们，这一次抓到不少顶尖强者，大家都会有很大收获。”

　　时间过去几个小时，聂辰将东胜大帝他们的宝物都收罗了，聂辰心中兴奋，轩辕景阳是主宰，东胜大帝他们一共有七个半步主宰，从他们身上得到的好处极为惊人，特别是轩辕景阳，轩辕景阳空间宝物内还有不少好东西。

　　这些好东西，自然白韵她们诸女分到了不少，将得到的宝物认主，白韵她们的实力都会有不小的提升。

　　“咦，小灵呢？”聂辰疑惑地道。

　　管思莹道：“灵灵应该去找轩辕烈了。”

　　聂辰微微皱眉，他可不想聂灵再和轩辕烈搅合到一起。

　　意念一动，聂辰圣识散发了出来，他看到了聂灵，聂灵确实在轩辕烈这一边，轩辕烈正祈求着聂灵的原谅。

　　本来轩辕烈信心十足，轩辕家族与天元圣界的强者联合，压下长生门应该没有问题，说不定还可以杀死或者抓住聂辰。

　　轩辕烈万万没想到居然是这样的结果。


第1956章 主宰王座消息传开！

　　混元大陆某处。

　　“乌蒙兄，醒醒。”一个强者唤道。

　　“萨达老弟，什么事情？”

　　另一个强者结束了修练睁开了眼睛缓缓道，萨达苦笑道：“乌蒙兄，之前咱们不是打算等等再汇报么，如今不用等了。”

　　乌蒙皱眉道：“怎么回事，轩辕家族和天元圣界的强者，难道出问题了？”

　　萨达道：“他们联合前往神龙秘境，与长生门赌战，五局三胜，他们没胜一场！聂辰和凤影彤管思莹表现出来了惊人的实力，凤影彤和管思莹的实力比我们在鸿蒙世界中的实力还要强大。”

　　乌蒙眼中露出震惊之色，他们可是半步主宰级别的强者，十来年之前，他们被魔天大帝派到了逍遥圣界中。

　　几百年没有哈维的消息，魔天大帝派他们过来帮助哈维，如果哈维出事了，就将这一边的情况汇报给魔天大帝。

　　乌蒙他们到这一边很快就知道了哈维他们出事了，被长生门的强者抓了，但他们同时也知道了天元圣界强者的消息，所以他们等了等看会不会有转机！后面轩辕家族的强者也出现，乌蒙他们觉得他们的等待是正确的，很可能会有转机。

　　如今——

　　“聂辰他们的实力居然如此强，咱们需要联系主人了。”乌蒙道。

　　萨达点头：“我同意。”

　　乌蒙和萨达迅速地准备，半个小时之后，他们激活了一个祭坛，祭坛之中显示出来了魔天大帝的身影。

　　“乌蒙，萨达，什么情况？”魔天大帝沉声道。

　　乌蒙和萨达都跪着，乌蒙恭敬地道：“主人，这一边的情况不太好，哈维少爷他们很多人被抓了，天狼军团与长生门一战，长生门没有损失，天狼军团三分之一的强者死亡，其余的被活捉，包括哈维少爷。这已经是五百多年前的事情，前些时候又有些情况——”

　　乌蒙将这一边他们知道的情况详详细细地说了，他们实力强大，收集到的信息还是比较详细的。

　　魔天大帝脸色阴沉，哈维还有他的天狼军团魔天大帝是很看好的，没想到哈维还有天狼军团都栽在了聂辰手中。

　　“主人，如果只是少量的强者进入逍遥圣界，只怕是奈何不了聂辰，而且还会给聂辰送宝物！”乌蒙道。

　　魔天大帝沉声道：“你们的意见是？”

　　乌蒙道：“主人，咱们的主要目的是毁灭这一个圣界，长生门是极大的障碍，是不是考虑放出主宰王座的消息，吸引许多的强者进入逍遥圣界？”

　　“如果长生门对付不了进来的大量强者，那么长生门就会毁灭，方便我们到时候毁灭这一个世界，如果长生门杀死许多进来的强者，长生门得罪大量势力，到时还是死路一条，这一个圣界被毁灭的可能性也会大大增加。”

　　萨达道：“主人，这一个计划有一点小问题就是，主宰王座可能被别的势力得到！”

　　魔天大帝思索着，主宰王座就算被别的势力得到，也比如今这样好得多，聂辰是逍遥圣界的强者，逍遥圣界绝对不能掌控在逍遥圣界的强者手中。

　　如今这种局面如果不改变，主宰王座若是出现，不小的可能会落到聂辰的手中。

　　而且聂辰的那一个空间戒指逍遥戒，还有可能是主宰王座。

　　“你们全力恢复实力，主宰王座不出现，你们不要行动，主宰王座出现，全力争夺主宰王座。”魔天大帝沉声道。

　　“是，主人！”

　　乌蒙和萨达同声道，魔天主宰身影消失不见，祭坛崩溃。

　　“可惜！”

　　鸿蒙世界，魔天主宰心中暗叹，如果能得到主宰王座自然最好，消息传开，得到主宰王座的几率就低了！

　　不过最重要的是毁灭逍遥圣界，最起码不让逍遥圣界的人成为这一个圣界的主宰！

　　“将第八位面逍遥圣界中有主宰王座，而且主宰王座快出现的消息传出去。”

　　“说明如今那一边安全可以进入。”

　　“别让人知道消息是从我们这里传出来的！”

　　魔天主宰很快交待了自己的几个手下，他们会离开很远将这一个消息传播出去，只要消息传出去了，比较多的人知道，用不了太久时间就会传得很广。

　　逍遥圣界毕竟是第八位面，而且逍遥圣界曾经是第一位面，逍遥圣界的主宰王座对于很多的强者吸引力极大。

　　“是，大人！”

　　魔天主宰手下几个主宰强者迅速离开了，他们会在不同的地方将这一个消息传出去，就算某个地方的消息被封锁，其余地方的消息也会传出去。

　　十日之后，鸿蒙世界某处，这一个消息传了出去，有强者诅咒发誓，这一个消息是真实的，信的人自然不少。

　　消息迅速传开，然后没过多久时间，另一个地方也印记了这一个消息的真实性。

　　“二弟，三弟，你们的意思呢？”

　　鸿蒙世界中，三个主宰强者聚集着，这三个主宰强者是九品主宰，是最低等级的主宰，这样级别的主宰改变自己地位的意愿十分的强烈！

　　按鸿蒙世界的规矩，低级别的主宰遇到高级别的主宰，那是需要行礼的，九品主宰遇到同级别之外的主宰都得行礼，还没有更低级别的主宰级他们行礼，这他们心中有些难受啊，能成为主宰的那都是大佬啊，大佬们总得要点面子。

　　鸿蒙世界中，九品主宰，八品主宰，那都是拼命地往上爬，然而主宰的品级，想上去可不是容易的事情，或者需要强大的机缘，或者需要漫长的时间！

　　“大哥，这还有什么考虑的，咱们去啊！”三人其中一个道。

　　“咱们九品主宰，处在主宰的最底层，如果我们能将掌控的世界换成逍遥圣界，那实力最起码可以到六品主宰吧？”

　　另一个道：“逍遥圣界虽然衰落了，但还是很强大，如果能成为逍遥圣界的主宰，绝对可以达到六品主宰级别！”

　　“大哥，我们拼了，之前逍遥圣界是禁地，如今已经没有之前那么恐怖的诅咒了！大哥，现在许多的强者将信将疑，咱们早些过去还有机会，去迟了可就没有机会了！”

　　三人中的大哥深吸了一口气沉声道：“二弟，三弟，既然你们都这么说，那咱们就去，拼一把，不然咱们一直在主宰的底层！”

　　“抓紧时间，挑选出实力最强的下属，实力弱些的就算了。”

　　这三个主宰强者很快行动了，整个鸿蒙世界，其余行动的强者也有不少，主宰，半步主宰，圣尊圆满的强者，许多的出动！


第1957章 轩辕烈死！

　　“灵灵那里还没有结束？”聂辰道。

　　之前看到聂灵在轩辕烈那里，轩辕烈求着聂灵，聂辰并没有过去，聂灵也不是小孩子了，她可以自己拿主意。

　　可如今又给苍傲他们分了一些好处，聂灵居然还没有出现。

　　这聂辰就有些担心了，聂灵不会被轩辕烈说得心软吧？

　　“聂大哥，我们也没有查看那一边的情况，不过这会儿灵灵应该还是在轩辕烈那里。”凤影彤道。

　　“灵灵，方便过来吧？”

　　聂辰传讯给了聂灵。

　　“哥，你说什么呢，当然方便。”聂灵道。

　　聂辰眨眼之间出现在了聂灵轩辕烈他们所在的这一边，轩辕烈跪在那里，他刚刚还有哀求着聂灵放过他，和聂灵说起以前的事情什么的。

　　“灵灵，怎么还没有结束？”聂辰道。

　　聂灵望着轩辕烈道：“哥，我有一些纠结。”

　　轩辕烈心中一喜，纠结？纠结好啊！

　　“灵灵，好歹我们之前也相爱一场，你难道真的忍心对我下杀手吗？灵灵，我一定会改过自新的，一定，我发誓。”轩辕烈道。

　　聂辰冷漠的目光落到了轩辕烈身上，以前他觉得轩辕烈这人还可以，但后来，一点点的，轩辕烈在他眼中的形象不断变差。

　　先是抱风云宗的大腿退婚，后来全力想杀他，如果说这些聂辰还能理解一些，那后面轩辕烈杀死自己的妻子，这聂辰就完全无法接受了，为了快速地提升实力，轩辕烈是彻底地出卖了自己的灵魂。

　　“灵灵，没有什么好纠结的。”聂辰道。

　　聂灵轻叹道：“哥，真的纠结啊。哥，你说我是自己杀了他，还是让苍傲吃掉他，或者痛苦阵法中开到最高档，取消保护，直接痛死他？”

　　轩辕烈脸上肌肉一僵，聂灵的纠结，难道是纠结这个？

　　这和轩辕烈想的可不一样，他还以为聂灵是纠结要不要杀他，或者说纠结放不放他！

　　“灵灵，不，你不能这样，灵灵。”轩辕烈哀求道。

　　聂灵冷笑道：“轩辕烈，你还真以为我被你的花言巧语说动了？可笑！我已经决定你怎么死了，你会死在我的剑下！”

　　“站起来，你与我打一场，赢了，我让你活着离开，输了，那是你活该，为了提升实力不择手段，最后连我都打不过！”

　　轩辕烈心中涌动着强烈的求生欲望，他突出而出道：“聂灵，你说真的？如果我赢了你，我就可以自由地离开？”

　　聂灵冷声道：“不错！”

　　轩辕烈还是不放心，他望向了聂辰，聂辰说话才算数。

　　聂辰淡淡地道：“灵灵既然这么说，你若能赢他，你可以离开。”

　　“好！”

　　轩辕烈沉声道，他说着站了起来。

　　“聂灵，我们就在这里一战？”轩辕烈道。

　　聂辰冷笑道：“你死在这里面，你别沾了这里面的地方！哥，我与轩辕烈到外面一战，你监督着他别让他跑了。”

　　“行。”

　　聂辰他们很快到了一处无人的区域，这是一个巨大的沙漠，适合埋尸。

　　“轩辕烈，各种不择手段往上爬，让我看看你有什么样的本事。”聂灵道，她说着一柄剑出现在了手中，这是一柄顶尖的神剑，本属于哈维一个实力强大的手下，之前天狼军团死掉在分之一，他那一个手下已经死掉了。

　　轩辕烈手中同样出同了一柄剑，这是轩辕阳景给他的，是一柄很不错的圣剑，但和聂灵手中的剑相比有差距。

　　“聂灵，我全力往上爬，所以如今才有了圣尊中期的修为！”轩辕烈沉声道，他说着身上爆发出来强横的气息。

　　轩辕烈年龄也不是很大，进入圣界的时间也不是很长，达到了圣尊中期的修为，他也足够自豪了。

　　“圣尊中期的修为，你就别骄傲了，丢人。”

　　聂灵说着瞬间身上爆发出来圣尊后期的气息，“轩辕烈，你想活下去，可得努力了，我距离圣尊巅峰也只有一步之遥！”

　　轩辕烈脸色瞬间变得很难看，聂灵是后面才飞升的，轩辕烈估算着，聂灵的修为最高也就圣尊中期这样子，他赢面不小，可如今，聂灵的修为给了他暴击，他早许多年飞升，辛辛苦苦，不择手段才有了如今圣尊中期的修为。

　　聂灵竟然圣尊后期接近圣尊巅峰！

　　“聂灵，修为不代表一切，杀！”

　　轩辕烈低吼道，他说着瞬间杀向了聂灵，漫天黄沙激起，黄沙中，轩辕烈这一剑带着极为凌厉的杀机！

　　轩辕烈清楚，聂灵的修为更高，宝物也更好，他只有拼命，只有发挥出自己所有的潜力，才有可能赢聂灵。

　　聂灵闪避。

　　“杀！”

　　轩辕烈又是一记杀招过来，更加凌厉。

　　聂灵不断闪避，偶尔闪避不了招架一下，轩辕烈拼命地一记记越来越凌厉的杀招，仿佛聂灵是他的生死大敌。

　　轩辕烈没有发现，聂灵的眼神不断地变得冰冷。

　　五分钟过去，轩辕烈狂暴的一剑刺入了聂灵的左肩，聂灵的剑，这时候终于不再招架，她的剑精准地刺入了轩辕烈的心脏，轩辕烈的圣婴在心脏内，聂灵这一剑，强大的剑气也疯狂地冲入了轩辕烈的圣婴之中。

　　“你——”

　　轩辕烈眼睛瞪大着，聂灵之前并没有攻击，然而这一剑就要了他的命，轩辕烈知道自己是不可能活下去了。

　　聂灵冷冷地道：“一人一剑，了结所有一切！”

　　“咕噜！”

　　轩辕烈嘴里涌出来鲜血，聂灵抽剑，轩辕烈瞪大着眼睛倒了下去，他死了，死不瞑目，他没想到最后居然死在聂灵的手中。

　　而且聂灵这么强了，若早知道这样，轩辕烈估计就不会退婚，不会抱风云宗的大腿了，聂辰这一根大腿要粗得多！

　　“灵灵，何必再受这家伙一剑。”聂辰迅速地给聂灵止血道。

　　聂灵轻声道：“哥，没什么大碍的，只是一点小伤，这一剑，就当斩断过去吧，我的那一剑，斩断他的未来！”

　　聂辰轻轻点头：“行，如此你心中的结应该解开了吧？想必修练修练，你就可以达到圣尊巅峰的修为了！”

　　“嗯！”

　　聂灵脸上露出了笑容，“这家伙死了，我心中也舒服了，他早就该死了！”

　　“哥，接下来时间有空了吧？我们去蓝星看看，和爸妈一起，离开蓝星也好久时间了，咱们也该祭祭祖什么的了。”


第1958章 悠闲时光，新的麻烦！

　　“有空，回去看看也可以，不过先得看看我如今能不能调整蓝星那里的时间流速了，否则待不了多久。”聂辰道。

　　蓝星的时间流速如今和基界一样的，和圣界百万倍的差距，蓝星一天，圣界就会过去三千来年……聂辰飞升圣界，三千年还不到，蓝星那一边，其实连一天都还没有过去！

　　如果不能调整时间流速，在蓝星一天，圣界就过去三千年，这么长时间说不定会有厉害的敌人入侵，而且上官云影那里也会生了。

　　“哥，能调整时间流速吗？”聂灵道。

　　聂辰轻笑道：“有可能，我是神龙神界的守护者，神龙神界的界心在蓝星内部，之前我能调整界心的时间流速，如今实力增强了许多，应该可以调整整个蓝星的时间流速了。”

　　聂灵眼睛一亮道：“哥，那如果能调整得和神界中一样，云影岂不也能进入蓝星了？”

　　聂辰微微点头：“自然，如果时间流速是一样的，对于云影肚子里的孩子就不会有什么影响，云影就可以下界看看。”

　　“哥，那你赶紧去查看一下吧！对了哥，你和千雨嫂子并没有婚礼的，是不是补给千雨嫂子一个婚礼？”聂灵道。

　　之前婚礼只是凤影彤她们九个，南宫千雨后面认识的，确实还没有给她婚礼……至于慕容晴慕容雨，月莎月霜，时星旋她们，她们身份和南宫千雨她们不同，婚礼不需要。

　　聂辰道：“这个我与你千雨嫂子商议一下。”

　　“嗯！”

　　聂辰到了南宫千雨这一边，南宫千雨修练中，不过很快停了下来。

　　“千雨，是这样的——”聂辰和南宫千雨说了下情况。

　　南宫千雨轻笑道：“夫君，你心中有我就好，婚礼不婚礼的，我倒不怎么在乎，如果要弄，弄个小型的简单的就可以了！对了，也不能现在弄，我体内还有墨冰雨的灵魂，等她的问题解决了再考虑这些吧！”

　　聂辰拥抱着南宫千雨道：“那你就还得等等了，墨冰雨的灵魂可以助你成长，你得达到圣尊圆满的修为，否则分离再到圣尊圆满就困难多了。”

　　“嗯！”

　　南宫千雨点头，她现在距离圣尊圆满也不远，当初凤影彤和管思莹与她修为一样的，如今都已经圣尊圆满了。

　　“千雨，等我消息，咱们接下来的时间，应该回蓝星放松放松，休息一番！”聂辰笑道。

　　聂辰交待了一些事情回了神龙神界，他到了神龙神界的界心中。

　　“果然可以调整了！”

　　聂辰心中暗道，他渐渐调整着蓝星的时间流速，蓝星的时间流速变得和神界中一样了，达到了基界其余地方时间流速的万倍……这对于一些人估计有些影响，但修练者寿元长，只要聂辰他们在蓝星的时间不长，影响也不大。

　　“终于又回来了！”

　　“这一边没有什么变化。”

　　聂辰父母等人也回到了蓝星，他们感慨地说着话，他们在别处过去的时间其实也不是很长，特别没到圣界的强者过去的时间不是很长，但他们一个个都使用了时间宝物修练，时间加速中，聂辰他们这些人，少的也修练几千万年！

　　聂辰轻笑道：“蓝星这一边一天时间都没有过去，能有什么变化。”

　　凤正阳感慨地道：“是啊，这一边一天时间都没有过去，咱们却都发生着翻天覆地的变化，特别是聂辰你！”

　　凤正阳等如今都有些不敢相信，聂辰已经统一了逍遥圣界！

　　聂辰爷爷聂元济笑道：“回来了，大家只怕都有想做的事情，分散行动吧，大家都在蓝星这一边渡假几个月！”

　　“小辰，过些时候祭祖再叫你们。”

　　聂辰笑着点头，回到了蓝星这一边，他自然也想好好地放松放松，带着凤影彤她们诸女到处玩玩，凤影彤她们诸女中，有的从来没有来过蓝星，南宫千雨，慕容晴慕容雪，月莎月霜。

　　时间一天天过去，聂辰他们放下了一些的事务，一切的烦恼，好好地享受了几个月悠闲的时光，蓝星一处处风景绝佳的地方都留下了聂辰他们的踪影。

　　蓝星核心，玄黄界心中，在聂辰他们游玩的这一段时间，聂辰他们的规则法令渐渐地升级完成。

　　聂辰之前的规则法令是一级，凤影彤她们的规则法令是二级，几个月时间，聂辰的规则法令升级到了完美级。

　　这也是最高等级的规则法令了。

　　另外有四个规则法令升级到了一级，分别是管思莹，凤影彤，南宫千雨，娃娃的规则法令……白韵等的规则法令暂时还不能升级，不过等聂辰的修为在圣尊圆满进步不少，她们的规则法令到时候肯定可以升级到一级。

　　除此之外，聂辰升级了一些二级的规则法令，这些给剑无情他们，可以让他们的实力提升不少！

　　“门主，紧急情况。”

　　“圣界中有不少域外天魔强者出现，隐藏了起来没有露面的肯定更多，主宰王座的消息在鸿蒙世界中泄露了。”

　　龙星海传过来了信息。

　　三亚某个海滩，科技文明渐渐向着修练文明转化，蓝星的环境得到了极大的改善，如今这一边的环境极好。

　　“小朋友，叔叔不能陪你堆城堡了，叔叔得去拯救世界了。”聂辰笑呵呵地道。

　　“哦，叔叔再见。”

　　小孩子有礼貌地道，聂辰起身招呼着凤影彤她们：“老婆们，走了，拯救世界去了。”

　　下一秒聂辰他们的身影都消失不见。

　　小孩子的父母过来了，他们一脸的悲伤，这一个小孩子有重病活不了多久，他们这一趟是带他们出来最后玩一玩。

　　“爸爸妈妈，你们看我和刚刚那个叔叔堆的城堡好不好看。”小孩子兴奋地跑向了自己妈妈投入了她的怀抱。

　　小孩子的爸妈都有些愣住了，他们的孩子得了重病，如今只能很慢地走路，而且也不自然的，可刚刚小家伙跑得很快很稳。

　　“爸爸妈妈，那个叔叔说他拯救世界去了，一下子消失不见了。”小家伙道。

　　小孩子爸妈有钱，他们也有一点修为，立刻他们给自己小孩检查了一下，很快他们惊喜地发现，小家伙现在健康得不能再健康，而且他们发现，小家伙似乎有了很好的修练天赋！

　　“老公，那人难道是——”女人激动地道。

　　那一个男子更加激动地道：“是的，肯定是的，咱们也请不少厉害人物看过没有一点效果，对方这么轻松就解决了。”

　　说着，这一个男子赶紧跪到了地上磕着头：“多谢前辈，多谢前辈。”

　　那一个女人也赶紧地放下小孩磕了几个头。

　　小家伙茫然地看着自己父母，他全然不知自己已经得到了天大的机缘，以后他走上了修练道路，最终成为了一名仙帝级的强者。

　　……

　　“龙副门主，具体什么情况？”聂辰沉声道，他们迅速地返回了圣界，到了时空秘府中。

　　蓝星那一边悠闲的日子虽然享受，但如果圣界有麻烦不解决，整个圣界崩溃，别说悠闲度日了，活下去都办不到。

　　龙星海汇报着，聂辰的脸色渐渐阴沉，这一次的问题比之前还要严峻，整个圣界不知道有多少域外天魔强者过来！


第1959章 完美级规则法令的效果！

　　“门主，现在怎么办？”龙星海道。

　　这种情况，龙星海都比较紧张，这一次进入逍遥圣界的主宰估计都有不少，半步主宰的数目肯定就更多了！

　　半步主宰等他们适应了这一边的情况，大部分应该都有六星圣尊圆满的实力。

　　长生门虽然强，但逍遥圣界若多出来许多的六星圣尊圆满强者，甚至还有不少比六星圣尊圆满更强的，乐子就大了。

　　“你先退下吧，我想想。”聂辰道。

　　“是！”

　　龙星海退下了，聂辰到了逍遥戒中。

　　“不知道规则法令达到了完美级别，实力提升了多少。”聂辰心中暗道。

　　回圣界，聂辰就立刻赶了回来，战斗力到底有多强的提升，聂辰还没有测试，不过有一点提升挺大，他的神识延伸的范围差不多达到了之前的两倍，如果是直线距离，延伸的范围提升了三四倍！

　　“模拟！”

　　聂辰很快模拟出来了两个强者，不是别人就是他自己，是他规则法令没有升级之前的自己。

　　“战！”

　　一对二，战斗很快开始，聂辰模拟出来的两个强者瞬间形成了战阵，他们两人形成战阵，实力比单独两人还要厉害！

　　“遗忘！”

　　“轰！”“咻！”

　　聂辰瞬间动用了遗忘圣器，混沌无极钟，飞刀无影，两个以前的他形成的战阵笼罩着紫光，那是无量功德图的防御，然而聂辰遗忘圣器过来，他们的防御一黯，混沌无极钟的攻击过来，直接破开了他们剩下不多的防御。

　　然后，飞刀无影瞬间洞穿了两个以前的他的身体。

　　“这——”

　　聂辰眼睛瞪大着，他知道自己的战力肯定提升了许多，但没想到提升竟然这么大，完美级的规则法令，这提升不是一星半点啊！

　　之前规则法令升级的提升绝对没有这么大。

　　“三个！”

　　聂辰意念一动很快三个强者出现，然后哪怕三个以前的他联手，三分钟不到也失败了，聂辰又试了四个，四个联手，战阵极强，然而在他的手中也只支撑了七八分钟！

　　试了两个时辰，聂辰基本上确定了，规则法令达到完美级别，自己如今可以对付六个以前的自己联手。

　　要知道，六个以前的自己，他们彼此之间的配合是绝佳的，如果是别的敌人，他们的配合基本不可能这么好，也就需要更多的强者联合才能对付如今的他。

　　之前七星多一点，如今聂辰估计，自己的战力估计达到了八星半的水准，绝对是惊人的提升。

　　这样的实力，能对付三十多个六星圣尊圆满强者的联手，如果他们没有聚集在一起联合行动，六星圣尊圆满的人物，完全可以碾压！

　　“完美级的规则法令居然如此厉害！”聂辰心中暗叹，对于许多强者入侵的担忧，聂辰放下了很多。

　　以他如今的实力，动用混沌无极钟这样的宝物，攻击力只怕可以覆盖整个大陆了，如果再有长生门大量的强者辅助，哪怕覆盖到整个大陆，攻击力也会极为强大！

　　但攻不攻击那些入侵的域外天魔强者，这是一个问题。

　　那些强者来自于许多的势力，一下子得罪很多的势力，到时候前往鸿蒙世界，压力太大，凤影彤她们也会前往，得罪太多的势力不好！

　　“聂大哥，想什么呢？”

　　凤影彤，管思莹，南宫千雨，娃娃也到了修练区这一边，她们的规则法令也升级了，过来测试一下如今的实力。

　　“我先想着，你们先熟悉一下自己如今的实力吧。”聂辰道。

　　“好！”

　　凤影彤她们很快都试验了起来，一两个小时之后，凤影彤她们兴奋地到了聂辰面前，规则法令升级，自然她们的实力也提升了许多。

　　凤影彤和管思莹之前比六星圣尊圆满都强一点点，如今规则法令到一级，她们的实力已经接近七星圣尊圆满，她们的修为还刚达到圣尊圆满，还有一定的提升空间，等她们的修为再提升一些，她们的实力肯定可以达到七星圣尊圆满的水准！

　　娃娃的实力勉强达到了六星圣尊圆满，南宫千雨差一点点，但她的实力如今也已经超过五星半圣尊圆满。

　　“哥哥，你如今的实力是？”娃娃好奇地询问道。

　　聂辰笑了笑道：“八星半圣尊圆满！”

　　凤影彤她们顿时都愣住了，她们知道聂辰评判的标准，八星半圣尊圆满，这超过了她们的估计不少啊！在凤影彤她们看来，聂辰这样的实力了，提升困难一些，这一次规则法令升级，聂辰的实力距离八星圣尊圆满应该都还差一点。

　　“聂大哥，那你之前还发愁什么？”管思莹疑惑地道。

　　有这样的实力，长生门自保，问题不大，转移出入口，聂辰再隐藏隐藏，敌人找神龙秘境出入口都找不到。

　　“门主，门主，大长老传过来消息，你看到了没有？”龙星海传讯。

　　“还没，什么消息？”聂辰道。

　　龙星海迅速地道：“门主，是主宰王座的消息！混沌道宗那一边的天空异光满天，强大的威压很远很远都能感应到，应该是主宰王座现世。”

　　“具体地点呢？大长老有没有封锁那一边。”聂辰连忙道。

　　“门主，没有封锁，有万道秘境的气息，地点应该是万道秘境中！大长老说这是万道秘境将要非正常开启，他判断出来，万道秘境开启的时候大概是三百年之后。”

　　“门主，大长老说，万法大陆进入的域外强者不少，肯定有许多的域外强者已经感应到了，他们也可以判断出来这是主宰王座现世，其中厉害的人物，估计也能判断出来万道秘境开启的大概时间！”龙星海道。

　　聂辰深吸了一口气，没想到主宰王座竟然在万法秘境中，当初万法秘境除了万道圣山的山顶，其余的地方聂辰都找过不少遍。

　　“主宰王座，之前估计是在万道圣山的山顶！”聂辰心中暗道。

　　当然，如今主宰王座现世，还在不在万道圣山的山顶，聂辰难以判断，这个得到时候进入万道圣山才行！

　　“门主，我们怎么办？”龙星海道。

　　聂辰传讯道：“能怎么办，将如今进入的强者全部杀了不成？杀光需要时间，在杀光之前，这里面的消息已经传出去了，主宰王座已经出世，到时候会有更多的强者出现，咱们还能将所有到这里面的强者全部杀了？”

　　过刚易折，这个聂辰还是知道的。

　　长生门该霸气的时候得霸气些，偶尔还是要稍微低调一点，毕竟长生门相对于鸿蒙世界许多的强者许多的势力而言还很弱！

　　“门主，杀光自然不太可行，可大量的强者进入，这……还有三百年，进入的强者到时实力还会比较强！特别一些使用顶尖位面黑晶，顶尖强者派进来的人。”龙星海道。

　　当初哈维他们进入，只需要一千年左右的时间就可以完全适应，魔天主宰只是三品主宰，如果一二品的主宰让下属进入呢？他们的能力更加强大，估计都不需要一千年，五百年的时间就可以完全适应这一边的情况。

　　三百年，足够进入的强者恢复八成的实力！

　　“别想太多，修练吧。”聂辰淡声道。

　　“这三百年，一个个的势力都会全力提升实力，咱们也得全力提升实力！”


第1960章 恐怖的强者数目！

　　“主宰王座！”

　　“还真的有主宰王座，而且快出世了！”

　　“这一趟真的来对了！”

　　万法秘境拥有主宰王座，而且三百年之后现世的消息很快传遍了整个圣界，一个个为主宰王座而来的强者都激动无比。

　　这样的消息，不少的强者以往也不是没有得到过，但往往失望，有的圣界可能有主宰王座，但可能等几亿年都还没有出现。

　　逍遥圣界居然这么快就有了消息，而且逍遥圣界强大啊，成为逍遥圣界的主宰，保守估计到时候也能成为七品主宰！

　　实力强些的如果成为逍遥圣界的主宰，到时候成为六品主宰甚至五品主宰也不是没有可能。

　　“大人，这一边真的有主宰王座，三百年之后出现！”

　　“父亲，赶紧带人过来，多带一些，这一边有主宰王座，几百年之后就出现了！”

　　很快，逍遥圣界这一边的强者联系了其余圣界，联系了鸿蒙宇宙的一些强者，鸿蒙宇宙知道的强者多，这秘密就保守不住，没过多久时间，这一个消息就在鸿蒙宇宙中传开了。

　　顿时，打算前往逍遥圣界的强者暴增十倍，甚至有五六品主宰级的强者也打算前往逍遥圣界，他们自己倒不一定需要逍遥圣界，但他们可以为自己的妻子，为自己的孩子啊，整个鸿蒙世界，有这样需求的强者很多很多！

　　逍遥圣界中，本来还有一些强者打算联合找长生门的麻烦，他们觉得主宰王座可能在聂辰手中，如今没有强者再有这样的打算了，一个个的势力都安安份份地修练着，整个逍遥圣界陷入难得的平静中，不过谁都清楚，这平静只是暂时的，三百年之后，当可以进入万法秘境，整个逍遥圣界立刻就会陷入混乱之中，战火可能烧到整个逍遥圣界。

　　神龙秘境中，聂辰他们都全力修练着，别的域外天魔强者不在乎这一边死多少人，不在乎毁灭了整个圣界，但聂辰他们是逍遥圣界的人，他们必须全力护卫逍遥圣界，如果逍遥圣界毁了，聂辰他们一个个的也活不下去。

　　就算侥幸离开了逍遥圣界活了下来，逍遥圣界毁了，就成为无根的浮萍。

　　聂辰，凤影彤，管思莹，南宫千雨，娃娃……长生门许多的强者都使用着时间宝物加速修练，每一天都消耗大量的资源，之前抓到的域外天魔强者不少的都被吞噬着，是天元圣界的那些强者，他们过来想杀聂辰，想灭他的族，想毁灭整个长生门，聂辰可不会对他们客气！

　　当然，这些人也有一部分厉害的强者活着，他们是对天元圣界并没有太多忠诚的强者，再加上给出投名状，说出各种秘密，天道誓言什么的，他们可以加入长生门！

　　天元圣界总共有十万强者，轩辕家族有三万强者，之前天狼军团六万五千强者，天元圣界和轩辕家族的强者聂辰抽调出来了八万五千，与天狼军团的六万五千强者形成了一支十五万强者的军团，另外四万五千强者则被吞噬！

　　五十年，一百年，两百年。

　　时间不断过去，逍遥圣界中进入了多少主宰，多少半步主宰，多少圣尊级的强者，聂辰难以估量。

　　聂辰只是知道，长生门的实力还是提升了不少，他吸收不少道果，吸收了一些域外天魔强者的力量，他的修为在圣尊圆满前进不少，另外，丹道，阵道，器道也纷纷达到了帝级圆满的水准，这些方面的提升，也能让他的实力有所提升。

　　两百六十年，聂辰测试了一下自己的战力，应该已经达到了九星圣尊圆满的水准，达到这样的地步，聂辰感觉自己再修练，实力已经很难进步。

　　“只差四十年，万法秘境就要开启了。”

　　聂辰眼中精光闪烁，他对于主宰王座，自然也是势在必得，得到这东西，他到时候成为主宰的几率可以提升十倍！

　　以聂辰的实力再有主宰王座，成为主宰，基本百分之百的成功率了，凤影彤她们不需要担心！

　　“龙副门主，现在整个圣界的情况如何？预计整个圣界主宰级的强者，半步主宰级的强者有多少？”聂辰传讯。

　　龙星海虽然大部分的时间也花在了修练上面，但他这一个副门主还得管不少事情。

　　“门主，初步的估计，整个圣界进入的主宰级的强者五百左右，半步主宰级的强者就比这个多多了，预计五千左右，他们带进来的圣尊级的强者难以计算，保守估计，平均一个主宰一个半步主宰带进来一万普通圣尊级的强者，进入逍遥圣界圣尊级的强者数目也会在五千万以上。”

　　聂辰深吸了一口气，真尼玛的吓人！

　　主宰级的强者，半步主宰级的强者带一万，这真的不算多，泰勒人均就带两万圣尊级的强者进来，如果算人均两万，那么逍遥圣界进入的圣尊级的强者就超过一亿！

　　逍遥圣界本身总共的圣尊级强者都只有一百几十万……这一亿，许多的肯定还是圣尊巅峰，圣尊圆满的修为。

　　“门主，如今逍遥圣界内有一种对于我们长生门来说不好的消息。”龙星海道。

　　聂辰道：“是什么消息？”

　　龙星海道：“门主，有强者散布消息，说我们长生门是土著实力强，而且门主你的实力很强，长生门如果参与，各大势力得到主宰王座的几率就小了！所以，先大量的强者聚集，先杀死门主你，先灭了我们长生门。”

　　“我们的人查了下，这消息估计是魔天主宰的人传出来的，魔天主宰三品主宰，他自己估计没有进来，但他应该派了主宰级的下属进入逍遥圣界！”

　　“这消息如今虽然没有说沸沸扬扬，但它暗中在许多的强者间传递着，如果不处理，只怕对于我们长生门来说会有极大的危害！”

　　聂辰眉头皱着，这个不太好处理，对外说长生门不参与主宰王座的争夺？谁会信啊，这个聂辰自己都不会信！

　　只要他参与，长生门参与，就会对不少的势力形成威胁。

　　“还有没有别的事情？”聂辰道。

　　龙星海迟疑了一下传讯道：“门主，还有一个事情。”

　　“说！”

　　龙星海道：“门主，前些年还好，最近几年，估计实力上来了许多，圣界中有一些域外天魔强者为所欲为。”

　　“强劫，这个倒还是少，能进来的强者基本上都不会穷……但杀人，强坚，这样的事情每一天都发生许多。”

　　“圣界中有不少的人呼吁着我们长生门能站出来主持公道。”

　　聂辰脸色一沉：“龙副门主，这个之前怎么没有和我说？”

　　龙星海苦笑道：“门主，一方面之前你在修练，另一方面，这个事情真不好处理！如果处理就会得罪许多的势力，如今那些势力还没有借口对付我们长生门，若咱们处理，只怕……”

　　“我们也是商量之后没有告诉门主你，怕你为难。”


第1961章 聂辰的怒火！

　　聂辰火道：“为难什么？大量域外天魔强者到逍遥圣界来抢夺主宰王座，这就算了，他们如果能抢到，也是他们的实力，但到了这一边，胡乱杀人，强坚，这就过了！”

　　“我们长生门是逍遥圣界唯一的超级势力，这么做，那就是在打我们长生门的脸！”

　　聂辰到了龙星海面前，龙星海行了一礼道：“门主，这事情以前都没有什么，这几年一下子就很多，我们怀疑这后面还有幕后推手！有势力就是想我们长生门怼各大势力，到时候各大势力凶残报复。”

　　“门主您息怒……我们也生气，但这事情如果我们强硬，很可能死的人更多，甚至导致整个逍遥圣界的毁灭！”

　　“门主，逍遥圣界并没有主宰，这样的圣界，受欺凌是很普遍的，那些势力能忍两百几十年，咱们长生门，其实已经让整个圣界少死了许多人，如果逍遥圣界没有统一，门主您的实力不强，整个逍遥圣界如今死的人可能是现在的十倍百倍！”

　　聂辰沉声道：“龙副门主，龙老哥，可咱们如果不处理，那些家伙就会越来越肆无忌惮，整个逍遥圣界死的人还是会极多！”

　　龙星海苦笑道：“门主，所有这事情，不管怎么样我们都会吃亏！落后就要挨打，除非逍遥圣界拥有主宰！”

　　聂辰深吸了一口气道：“有一种法子，可以少得罪一些势力，同时也能少死些人。”

　　“门主，什么法子？”龙星海道。

　　“杀猴给鸡看！”聂辰沉声道。

　　龙星海怔了怔：“杀猴给鸡看？”

　　“不错，杀鸡给猴看，这时候都不太管用！咱们对付了弱些的势力，强的势力会想，咱们不敢对付他们，他们还是会乱来！但杀猴给鸡看就不同了，将厉害的干了，剩下的就老实了，虽然这样会得罪厉害的势力，但只得罪一家！”

　　龙星海道：“厉害的势力被打脸了，以后还是会派出许多的强者过来的。”

　　聂辰凶狠地道：“来多少杀多少！而且只要到时候得到主宰王座，再派人进来解决方便！”

　　“门主，那你到时候成为了主宰，危险就大了，被找到基本上就死路一条了。”龙星海有些担心地道，“门主，你确定要这么做？”

　　聂辰斩钉截铁道：“确定！”

　　“谁让我是长生门门主呢？我在这一个位子，我就有这一份责任！娘的，这已经不是打脸了，这是将我们推倒在地，用脚踩我们的脸，踢我们的脸了，再不反击一下，那些混蛋敢将我们往死里打，敢往我们身上拨粪了，我辛辛苦苦到这地位，可受不了这鸟气！”

　　龙星海深吸了一口气道：“门主，既然这样，我们就干他娘的，说实话，这几年我们得到各种消息，也憋屈得厉丰！”

　　“龙副门主，如今进入了这里面最厉害的势力是哪一家，如今在什么地方？”聂辰道。

　　龙星海道：“门主，最厉害的势力是霸道宗吧，霸道宗过来了七名主宰级的强者，最厉害的一个是五品主宰，过来了一百来个半步主宰，过来的圣尊级的强者应该超过百万，如今霸道宗占据着原来混沌道宗的地盘！”

　　“霸道宗？宗名就这么嚣张？”聂辰道。

　　龙星海道：“听说这霸道宗宗主是一品主宰，而且在鸿蒙至尊界都有背景，在鸿蒙世界，霸道宗也是响当当的势力！”

　　聂辰深吸了一口气：“七名主宰，百名半步主宰，超过百万圣尊级的强者，这一只猴子还真是够大啊！”

　　龙星海轻咳道：“门主，这一只猴子是太大了一些，咱们还是换一只吧。虽然说还只有两百几十年，但他们如今的实力也很强大了，就算咱们拿下这一只猴子，只怕也会有比较大的伤亡。”

　　聂辰眼中精光闪烁：“霸道宗的人杀人，强坚，这一类的做得多不多？”

　　“多，很多，最嚣张的就是霸道宗了。”龙星海道。

　　聂辰深吸了一口气：“那就霸道宗了！打死霸道宗这一只大猴子，其余的小猴子，鸡啊鸭啊什么的，就老实多了！”

　　龙星海道：“门主，咱们怎么行动？霸道宗超过百万强者！”

　　聂辰眼中精光闪烁道：“我出去一趟，执行斩首行动！”

　　“门主，你要小心，霸道宗如此实力，肯定有各种各样厉害的宝物，被发现了就麻烦了。”龙星海道。

　　聂辰微微点头。

　　很快聂辰出发了，长生门大量强者还是留在时空秘府这一边，在聂辰逍遥戒中的只有天狼军团等十五万强者。

　　凤影彤她们留在了时空秘府，她们还在继续修练着。

　　以聂辰如今的实力，一天不到，聂辰就到了万法大陆，一路前往原来混沌道宗宗门所在地，聂辰看到了不少恶行，这一个圣界没有主宰，不少强者心中的魔鬼释无忌惮地跑了出来，杀人，强坚，这种事情很多的地方发生！

　　龙星海说的就让聂辰听了火大，实际的情况比龙星海说的还要让人来火一些。

　　一路过来，聂辰忍着没有出手，免得打草惊蛇，等到了霸道宗强者所在的这一边，聂辰心中的火气已经极大。

　　“味道不错啊。”

　　“稍微淡了一点点，可以再加点盐。”

　　混沌道宗这一边有一个城池叫混沌圣城，当年是混沌宗道掌控的，这一个城池在整个圣界都是排名前几的城池，极为的繁华。

　　聂辰到了这一边，昔日的繁华已经完全看不到，大街之上许多的地方沾染着鲜血，许多的地方有尸体，强坚这种事情，有的正在大街上发生。

　　聂辰圣识放开，他看到了更令他难以接受的一幕幕，不少的强者吃人！如果对方不是人类，聂辰还能接受一点，问题对方有的就是人类。

　　“欺人太甚，欺人太甚！”

　　聂辰心中火冒三丈！

　　动用圣隐披风还有其余一件厉害的隐身宝物，聂辰迅速赶到了原来混沌道宗宗门所在地，混沌道宗加入了长生门，这地方自然之前属于长生门了，但如今被霸道宗占据着，整个圣界其余不少本来在长生门掌控中的地盘也被其余厉害的势力霸占着。

　　“本座今天，就让你们知道厉害！”

　　聂辰眼中凶光闪烁，他进入了逍遥戒中，然后控制着逍遥戒迅速地进入了宗门内，这一边如今布置了强大的阵法，然而那阵法根本就拦不住聂辰，聂辰阵道方面可是阵帝圆满，那些强者在这一边阵道方面都还没有恢复到这么高。

　　而且逍遥戒还极为强大。

　　进入宗门内部，聂辰很快感觉到了一股股强大的气息，其中七股最为强大，自然是七个主宰级强者的气息。

　　两百多年了，七个主宰，最厉害的那一个五品主宰如今已经恢复到六星圣尊圆满水准，最差的也达到了五点五星圣尊圆满的水准，只是这七个主宰就是极为强大的力量。

　　这几个主宰肯定还有很厉害的宝物，在规则法令升级到完美水准之前，聂辰七星多一点，那时候他未必打得过这七个主宰级强者的联手！

　　控制着逍遥戒，聂辰悄然到了七个主宰强者闭关的地方，他们在一起，而且是形成着阵法恢复实力。

　　从这一点看，这七个主宰彼此之间平时一齐训练就不少，实力肯定会比七个相同修为彼此没有什么联系的主宰强者强大。


第1962章 极速抓捕！

　　“遗忘！”

　　“收！”

　　七个主宰虽然强大，然而如今的聂辰更加强大，而且比他们强大很多。

　　七个主宰联合，实力达到七星，但聂辰却是九星圣尊圆满水准，就算这七个主宰的实力再翻十倍也不是如今的聂辰的对手。

　　动用遗忘圣器让这七个主宰不抵抗，轻轻松松的，聂辰就将他们全部收到了逍遥戒中。

　　到了逍遥戒中，他们立刻被分散了，被困在了逍遥戒不同的地方，以他们的实力根本就不可能破开如今逍遥戒的空间障壁。

　　“谁，是谁？”

　　“轰！”

　　被抓到了逍遥戒中的七个主宰大惊，他们迅速地出手想离开，然而困住他们的空间障壁十分强大，他们的攻击屁用没有。

　　“出来！”

　　七个主宰眨眼之间都让不少强者出现在了身边，其中多的五千，少的三千，都是圣尊圆满级别的人物。

　　“还送这么多？”

　　聂辰眼睛一亮，不待那些强者攻击，瞬息之间总共超过两万的圣尊圆满强者就被聂辰弄到了逍遥戒中其余的地方，在他们周围十五万长生门的强者。

　　“束手就擒，否则死！”哈维冷冷地道。

　　被聂辰转移过来的两万多强者有些傻眼了，他们的主人让他们出来出手，可这怎么出手，这出手肯定是死路一条啊！

　　很快，这两万多的强者被活捉，被禁锢了修为！

　　“禁！”

　　七个主宰级的强者也很快被聂辰禁锢了实力，他们强的也只是六星圣尊圆满，聂辰轻易就可以禁锢他们的修为。

　　搞定这七个主宰，聂辰神识散发了出去，他的神识笼罩了整个宗门，霸王宗在这一边确实有百万强者。

　　百万强者中，一百来个半步主宰级的强者很显眼，他们这会儿一个个的超过了五星圣尊圆满，但距离五星半圣尊圆满还差一些。

　　一个个半步主宰级的强者在密室中修练，密室有着隔绝圣识的能力，但对于如今九星圣尊圆满实力的聂辰来说，那些隔绝没有卵用。

　　“收！”

　　“收！”

　　对付七个主宰级的强者，聂辰还动用了遗忘圣珠，收这些半步主宰级的强者，聂辰遗忘圣珠懒得动用了，逍遥戒直接就可以将他们强行收起来，而且逍遥戒收取的速度快，他们还没反应过来就已经进入了逍遥戒中。

　　“是谁？”

　　百个半步主宰级的强者大惊，他们出现在了逍遥戒中不同的地方，很快他们被禁锢了修为聚集到了一起，七个主宰级的强者也被聚集到了一起。

　　聂辰出现在了他们面前。

　　“聂辰！”

　　“混账东西，你好大的胆子，你敢抓我们，还敢抓七位大人！”

　　一个半步主宰级的强者厉声道，聂辰还有长生门，根本就没有放在这一个半步主宰级强者的眼中，哪怕被抓，其余不少人也没有将聂辰，将长生门当一回事，霸道宗强横无比，他们根本就不相信聂辰敢对他们怎么样。

　　“聂辰，赶紧放了我们，然后诚恳地赔礼道歉，否则你们长生门要倒大霉！”

　　“聂辰，你敢对七位大人无礼，大了你的狗胆！”

　　其余半步主宰级的强者有的也愤怒地开口。

　　聂辰到了其中最厉害的主宰级强者面前，这一个主宰是五品主宰，他冷冷地望着聂辰。

　　“遗忘！”

　　聂辰动用了遗忘圣器，短短时间，这一个主宰级的强者被聂辰催眠，他六品圣尊级的实力，难以抵抗聂辰的催眠。

　　“嘶！”

　　不少强者瞪大着眼睛，聂辰竟然可以如此轻易地催眠他们中最强大的人物，聂辰的实力肯定比他们知道的高得多！

　　“遗忘！”

　　聂辰继续出手，短短时间，七个主宰级的强者全部被聂辰催眠。

　　“你们到外面，告诉他们有大行动，将外面你们的人都收到你们的空间宝物中，封锁空间宝物别让他们知道外面的情况。”聂辰淡声道。

　　“别让他们知道你们已经出事。”

　　“是！”

　　七个主宰级的强者恭声道，很快他们到了外面，他们出手让那些圣尊级的强者进入他们空间宝物中，那些圣尊级的强者根本就没有怀疑，短短几分钟，霸道宗百万圣尊级的强者全部进入了七个主宰的空间宝物内。

　　十分钟，没有在宗门内的一些霸道宗的强者也赶了回来，他们同样进入了七个主宰级强者的空间宝物中。

　　然后，七个主宰强者进入了逍遥戒中，他们空间宝物中，少的十万圣尊级的强者，多的有二十万圣尊级的强者。

　　聂辰圣识探入了其中一件空间宝物中，这一件空间宝物内的强者其中两万被他转移了出来，很快这两万强者被禁锢了修为。

　　一次，两次……分批行动，霸道宗虽然有超过百万圣尊级的强者，但半个小时不到，这百万圣尊级的强者全部被禁锢了修为。

　　七个主宰强者，百名半步主宰级的强者，百万圣尊级的强者被聂辰聚集到了一起，七个主宰强者这会儿没有被催眠了，他们的脸色十分难看。

　　聂辰竟然那么强，他们如此多的强者，轻轻松松就被聂辰全部拿下。

　　“回答我，你们中哪些，在逍遥圣界这一边虐杀了人，强坚了人，甚至有吃人这一类十分恶劣的行为。”聂辰沉声道。

　　一个圣尊圆满级的强者叫道：“聂辰，我们可是霸道宗的强者，我们霸道宗在鸿蒙世界也是顶尖的势力，为了一个蝼蚁一般的东西，你想杀我们不成？”

　　聂辰冷漠地道：“让你们回答问题就回答问题，像这样多嘴的，本座不喜欢，哈维，杀了他！”

　　“是！”

　　哈维没有迟疑，瞬间出刀斩下了这一个家伙的脑袋，已经上了长生门的战船，哈维早就知道自己没有下船的机会了，如今杀了霸道宗的人，那就更没有下船的机会了！

　　脑袋滚落，鲜血飞溅，霸道宗许多的强者心中一寒，聂辰真的敢杀他们霸道宗的人啊！

　　聂辰淡淡地道：“现在回答本座，你们在逍遥戒中有没有做过这样的恶事，你们没有必要说谎，就你们的实力不被本座发现说谎，根本就不可能！”

　　“哈维，一分钟时间，他们没有大声地回答有没有的，挑出来，杀！”

　　“是，门主！”哈维杀气腾腾地开口。

　　时间一秒秒过去，霸道宗许多的强者冷汗下来了，霸道宗整个宗门行事都是很霸道的，吸收的都是这样的成员，霸道宗的强者，为恶比例很高，这一百万强者，其中超过一半在逍遥圣界这一边已经有恶行，在鸿蒙世界，他们有的心中的恶魔还能控制一些，到了逍遥圣界这样没有主宰掌控的世界，他们心中的恶魔完全释放了出来。

　　“没有，我没有！”

　　“没有！”

　　“有，但是我只杀了几个人。”

　　“有，我杀的人也不多！”

　　知道聂辰不是说笑的，霸道宗的大量强者纷纷开口，聂辰的圣识笼罩了他们，哪些人说谎，清清楚楚。


第1963章 杀气凛然！

　　不说的，拉出来！

　　回答有的，拉出来！

　　很快霸道宗一百万强者挑出来了七十万，这样的比例让聂辰脸色很难看，就算他们一人只杀一个，只强坚一个人，这也是几十万人遇难啊！

　　而且平均只有一个，这怎么可能，少的也是好几个，多的只怕破万，霸道宗这几十万人，少说也祸害了千万人，祸害上亿人的可能性很大。

　　只是霸道宗就这么多，如今整个逍遥圣界比这多得多的域外天魔强者，逍遥圣界有多少人出事，难以计数！

　　“哈维，景阳主宰，东胜大帝，让你们手下的人都出来，这七十万人，每人挑一个，给本座将他们杀了，半个小时内，本座不希望他们断气！”

　　“哈维，你天狼军团的人先来。”

　　哈维他们三人掌控的分别是天狼军团，景阳军团，东胜主宰，三个军团十五万人共同构成长生军团，长生军团聂辰是军团长，凤影彤，管思莹她们是副军团长。

　　“是，门主！”

　　哈维沉声道，他挥了挥手，天狼军团的六万五千强者迅速行动了，他们每人挑选了一个强者，被挑出来的强者一个个惊惧地大叫，大骂。

　　“开始吧！”

　　聂辰淡淡地道，天狼军团的六万五千强者全部行动了，他们知道这时候不行动绝对死路一条！如果行动，如果杀了，以后就只能更加死心塌地地效忠长生门，而且还得努力让长生门的实力越来越强，否则霸道宗饶不了他们！

　　“啊！”

　　“王八蛋！”

　　天狼军团的强者行刑，被处理的六万五千霸道宗的强者不断惨叫着，痛骂着，半个小时，他们一个个的才死去，脑袋全部被砍了下来。

　　“景阳主宰，轮到你景阳军团的人了。”聂辰淡声道。

　　景阳主宰的三万人，如今活着的大概两万七千，景阳主宰之前输了不得不加入了长生门，他们也加入了长生门，其中有三千恶行累累，聂辰将他们处理了，让他们提供力量给长生门强者增长修为更好。

　　不过轩辕家族还有一些强者，加上那些强者，景阳主宰如今掌控的景阳军团三万五千圣尊级的强者。

　　“是，门主！”

　　景阳主宰道，他神情有些复杂，霸道宗的人啊，杀了真的就下不了长生门的战船了，那样在逍遥圣界中，以聂辰的实力他们还是比较安全的。

　　“动手。”

　　景阳主宰沉声道，他第一个动手了，其余的强者也纷纷动手。

　　“东胜大帝。”聂辰道。

　　“动手！”

　　天元圣界加入了长生门的强者五万左右，东胜大帝他们四个大帝，泰勒等如今都加入了长生门，很快五万强者也被东胜大帝他们挑了出来开始处理！

　　“诸位，你们中，可有想活下来的？想活下来的站出来，杀他们中一个人就可以了，我不强求。”聂辰淡淡地道，他的目光扫过霸道宗在这一边暂时没有为恶的三十万强者，这三十万强者就这么放了他们自然不可能！

　　“你们好好考虑考虑，杀害同门，这毕竟是比较严重的事情！”聂辰道。

　　三十万强者中有三名主宰，半步主宰也有三十来个，他们一个个神情复杂，心中纠结无比，杀，以后别想返回霸道宗了，杀害同门这自然是大罪，而且他们相信杀了之后，聂辰还会有别的手段。

　　可不杀，很大的可能死路一条，或者到时候被吞噬修为，他们不会天真地想到聂辰会这么轻易放了他们。

　　“大家别上当，咱们不能干这样的事情，宗门肯定会想办法救回我们的！”

　　“对，大家别上当！”

　　三十万强者中有人大声道。

　　聂辰淡淡地道：“诸位可能想多了，这七十万恶棍得死，然而你们是他们的同盟，看着他们如此为恶没有阻止，本座也不会轻饶了你们，你们不听话的很快就会被分配给长生门大量的强者，他们吞噬你们的力量可以成长。”

　　——只有原属于逍遥圣界的强者才能这么吞噬力量成长，域外天魔在这一边，吞噬别的域外天魔强者是不行的。

　　“霸道宗是什么样的势力你们自己清楚，如果还留恋霸道宗这样的势力不愿意离开的，杀了也不会枉杀。”

　　“当然，你们可以赌一下我敢不敢。”

　　霸道宗那三十万强者望向了正被折磨的八九万强者，望向了已经被斩杀的六万五千强者的尸体，没有几个人觉得聂辰不敢这么做。

　　“聂门主，我愿意加入长生门，愿意杀！我早就想离开霸道宗了，只是以前一直没有好的机会！”

　　“聂门主，我也愿意加入长生门，霸道宗的不少事情我早就看不惯了。”

　　不少的强者开口，他们站了出来。

　　有了带头的，很快更多的强者站了出来。

　　聂辰淡声道：“你们先别忙着加入长生门，先自己去选择，这事情说了不强迫你们，你们如果杀，那可是你们自己做出的选择！”

　　“是，是，这是我们自己的选择！”

　　“我们是真心的。”

　　聂辰挥手，眨眼之间霸道宗那三十万强者稍微恢复了一点实力，这点实力让他们反抗是不可能的，但让他们从被禁锢修为的五十五万强者中抓也来一人很容易。

　　“注意，半个小时，拿出你们平时折磨人的手段来！”聂辰道。

　　“剩下还没有选择的人，你们有五分钟的时间做出选择！”

　　五分钟很快过去，那三十万强者全部做出了选择，没有人留在原地，他们都在那五十五万强者中挑出来了一个。

　　别人死，还是自己到时候死，或者有的强者会选择自己死，然而在霸道宗内想找出这样的人物基本不可能。

　　早就厌恶霸道宗的，这时候很乐意杀！

　　觉得霸道宗很好的，他们基本上就不是什么好东西，他们会为了别人去死？

　　聂辰神情淡漠地望着，半个多小时过去，霸道宗被挑出来的七十万强者死亡了四十五万，不过那四个主宰级的强者还没有死亡，七十来个半步主宰级的强者暂时也没有死亡，挑人的不会去挑他们。

　　“咻！”

　　聂辰到了外面，他迅速地飞到了混沌圣城，时间短，混沌圣城这一边的强者还不知道霸道宗发生的情况。

　　“出去。”

　　聂辰意念一动，瞬间四十五万颗头颅，四十五万具无头的尸体全部到了外面，到了混沌圣城一个巨大的广场之中。

　　四十五万颗头颅堆成了一座比较高大的山峰，其中有的强者脑袋挺大！

　　四十五万具尸体在广场上形成了一个个的大字。

　　“虐杀逍遥圣界民众者，杀！”

　　“强坚者，杀！”

　　“食人者，杀！”

　　……

　　一具具的尸体，一行行杀气腾腾的字，瞬间大量的人被吓到了。

　　很快，有强者惊呼道：“这是霸道宗的强者！”

　　“是霸道宗的强者，我认识其中一些！”

　　许多的强者惊呼道，他们心中胆寒，这里得有几十万强者啊，几十万霸道宗的强者竟然这么如猪狗一样地被宰杀。

　　而且从尸体的情况看，他们死前还遭到了折磨。


第1964章 域外天魔的惊惧

　　混沌圣宗很快大量的强者赶了过来。

　　看到由几十万头颅形成的山峰，看到几十万尸体形成的一个个大字，大量的强者心中寒气直冒。

　　这么多的尸体，这些个强者很多都看到过，更多的尸体许多的也看到过，但这些尸体可都是属于圣尊级的强者。

　　几十万圣尊级强者的尸体头颅，这个看到的强者就不多了。

　　而如果这几十万圣尊级的强者还是来自于霸道宗那样的势力，那就更惊人了。

　　“这是谁干的？”

　　“还能是谁，肯定是长生门了，除了长生门，别的势力会管逍遥圣界大量人的生死么？”

　　“半天之前老夫还去过霸道宗，一切安好，短短时间，没想到——”

　　“那一边根本就没有战斗波动啊！”

　　无数的强者议论纷纷，同时这一边的消息以惊人的速度向着整个逍遥圣界其余的地方传开。

　　万法大陆某个，几个年轻的漂亮女子惊惧地哀求着，在她们面前燃烧着篝火，旁边还有各种各样的作料，篝火旁边几个人坐着，他们闲聊着。

　　“大人，饶命。”

　　“求您放过我，我的肉不好吃。”

　　几个女子惊惧地叫着，她们身边有几个强者正准备脱她们的衣服，很快她们的衣服就离开了她们的身体，强烈的水流笼罩了她们的身体，她们会被洗得干干净净，然后杀了长长的铁钎串着放到篝火上面烤熟。

　　“逍遥圣界这一边的女子，味道还可以。”

　　“是还不错！”

　　篝火旁边的几个大佬笑着道。

　　其中一个大佬道：“行了，洗这么久可以了，赶紧的弄，等着吃呢，扎瓦兄的美酒，本座可是期盼多时了。”

　　“哈哈，一定让你喝个够。”另一个大佬道。

　　几个仆人拿出来了刀子，几个女子更加恐惧绝望地叫着，那几个大佬饶有兴致地望着，对他们来说，这几个女子的叫声更让他们有食欲。

　　“大人，停，停一下！”

　　就在这时有人匆匆赶了过来，这人急促地开口，“大人，不能杀。”

　　几个仆人暂时没有动刀，其中一个大佬脸色一寒道：“疯疯癫癫的做什么，滚出去，到时候再领责罚！”

　　“大人，不能杀啊，长生门有行动了。”那人连忙道。

　　刚开口的大佬脸色一沉道：“长生门有行动了，我们就不能杀？简直笑话，这种情况，长生门敢如何？”

　　另一个大佬笑道：“长生门是不是找上了一个小势力杀人了？想法可能是好的，但长生门这么做想诸多势力乖乖听话，简直可笑！”

　　“不，不是这样的。”来人涩声道。

　　“长生门到了霸道宗，霸道宗在这一边的所有强者全部被抓了，其中四十五万强者已经被杀，他们的头都被砍了下来，尸体形成了一个个的大字。”

　　几个大佬呆住了，好一会儿其中一个才回过了神来道：“你刚刚说霸道宗四十五成强者死亡？”

　　“是的大人。”

　　“被杀的人，都是圣尊级的修为？”

　　“大人，是的，所有强者全部有圣尊级的修为，确定是霸道宗的强者，半步主宰，主宰倒不在其中。”

　　“尸体形成的什么字？”

　　来人赶紧说了，听到一个个的“杀”字从他的中里蹦出来，再联想到这些字是由四十五万无头的尸体形成的，这几个大佬一个个的心中寒气直冒。

　　“咳，几位道友，要不我们这一顿先不吃？”其中一个大佬道，人是他叫过来的。

　　“甚好！”

　　“可以！”

　　其余几个大佬这时候哪还敢乱吃，他们很快离去，几个女子也被消除了一些记忆放走，她们死里逃生。

　　随着消息的传开，这样的事情在逍遥圣界大量的地方上演。

　　如果长生门对付的是小势力，那么很多的势力很多的强者根本就不会怕，会认为长生门只是做做样子，但如今，长生门怼上的可是如今这一边实力最强大的霸道宗。

　　而且，霸道宗四十五万强者就这么死了，没有谁会认为长生门这是开玩笑，这么做，长生门是往死里得罪了霸道宗。

　　“长生门这是找死啊！”

　　“对，居然杀死霸道宗这么多的强者，霸道宗是好惹的么？”

　　“霸道宗估计很快就可以得到消息，以后肯定会派更多的强者过来，估计还会联系不少势力帮忙灭杀长生门！”

　　“本座有些奇怪，长生门怎么拿下霸道宗的？”

　　“估计有阴谋诡计，霸道宗百万强者，可根本就没有发生战斗！霸道宗的实力太强，可能大意了被聂辰钻了空子！”

　　……

　　逍遥圣界中大量的强者议论纷纷，聂辰返回了神龙秘境，他得到了龙星海的反馈，霸道宗的大量强者死亡，进入逍遥圣界的域外天魔强者一下子老实了。

　　“门主，这肯定只是暴风雨之前的宁静，霸道宗的报复估计用不了多久时间就会到来。”龙星海有些担忧地道。

　　聂辰淡声道：“霸道宗敢杀人，咱们同样敢！”

　　“注意收集各地的情报，只要有这样的情况发生，咱们就斩杀霸道宗不少强者！”

　　“是，门主！”

　　聂辰进入了逍遥戒中，新加入长生门的三十万霸道宗的强者，还得让他们更加坚定加入长生门的决心！

　　“诸位，现在，你们传讯给本座，告诉本座你们知道的所有重要的秘密，这种秘密包括你们自身的重要秘密，半天之后，本座会询问你们是否还有隐瞒，如果还有，那么对不住。”聂辰淡淡地道，他说着闭目开始修练。

　　新加入长生门的三十万强者许多的心中苦笑，果然不是之前杀一个人那么简单，那只是一道枷锁，聂辰肯定会用一道道的枷锁将他们锁在长生门的战船上面，以后长生门兴，他们的日子就好过，长生门亡，他们的好日子也到头。

　　半天之后，三十万强者传讯完了，聂辰淡声道：“现在大声告诉我，你们是否还隐瞒了重要的秘密？”

　　“没有！”

　　三十万强者齐声道，聂辰并没有发现他们谁说谎，既然说谎没有用，他们将最见不得人的秘密都说了出来，秘密被聂辰掌控比立刻被聂辰杀了好。

　　“很好！”

　　聂辰笑着点头，他意念一动霸道宗另外四个主宰，七十来个半步主宰级的强者出现了，他们被绑在一根根的木头上面动弹不得。

　　“所有人每人拿出一根鞭子抽他们，别将他们抽死了，当他们受伤比较严重的时候就让他们伤势恢复过来，然后断续抽！”

　　被捆了起来的其中一个主宰强者怒吼道：“聂辰，本座是霸道宗五品主宰，你敢如此对本座！”

　　聂辰淡淡地道：“在你们乱来的时候，本座的眼中就没有了霸道宗，本座的眼中只有敌人，对付敌人，本座可不手软！”

　　“抽，所有人都必须抽他们每一人至少十鞭子，如果有人不喜欢用鞭子，抽耳光什么的，也可以！”


第1965章 霸道主宰，血骨主宰！

　　三十万人挥动鞭子，一鞭鞭的落到四个主宰，七十来个半步主宰强者身上，场面壮观。

　　“气煞本座！”

　　“聂辰，本座若活着，到时候定然诛你百族！”

　　“你们这些混蛋，该死，该死！”

　　四个主宰，七十个半步主宰强者咆哮连连，被这些个曾经的手下如此鞭打，他们恨不得一头撞死在地。

　　然而这时候想死根本就不可能，他们身上不断地出现伤痕，当伤痕累积到一定程度又被治疗好，周而复始。

　　“王八蛋，平时作威作福！”

　　“忍你们很久了！”

　　挥鞭的许多强者也骂了出来，虽然他们是圣尊级的强者实力很强，但在主宰，在那些半步主宰强者的眼中，他们也只是奴仆，平时喝斥打骂不少。

　　之前这些强者根本就不敢反抗，然而如今，一鞭鞭抽下去，他们都抽得兴奋了起来，他们发现，那几个主宰，那些个半步主宰，他们也不过如此！

　　时间一秒秒过去，越来越多的强者兴奋地挥鞭，有的甚至揍过去狠狠地几个耳光，然后还要大叫一声爽。

　　四个主宰，七十来个半步主宰级的强者气得想吐血！

　　聂辰脸上露出淡淡笑容。

　　一个时辰过去，毒打才结束，四个主宰，七十来个半步主宰强者身上伤痕累累，最后的伤痕自然没有人给他们恢复了。

　　“哈维，霸道宗许多的强者并没有过来，让这三十万强者继续问候一下他们。”聂辰淡声道。

　　“是，门主！”

　　哈维严格地执行了聂辰的这一个命令，聂辰带着那四个主宰，七十来个半步主宰强者到了逍遥戒中另外一处地方。

　　花了几个时辰，聂辰将这些强者全部催眠，然后从他们的嘴里知道了大量的秘密，这些秘密不少的有大用，但要说让霸道宗毁灭什么的，这些秘密做不到，他们中最厉害的也只是五品主宰。

　　霸道宗可是有一品主宰的势力！

　　“门主，他们所有人都狠狠地问候了霸道宗其余大量的强者，包括他们的亲人，女人等等。”哈维恭敬地道。

　　聂辰重新到了三十万强者面前，三十万强者有的心中苦笑不已，聂辰的种种手段下来，他们别想再回到霸道宗了，回到鸿蒙世界都不行，以后最好的出路就是乖乖地待在长生门，尽力让长生门能好好地发展下去，那样他们在这一边还会有好日子过。

　　“现在你们可以发下天道誓言加入长生门，效忠于本座了。”聂辰淡声道。

　　三十万强者齐齐地跪了下去，两个主宰级的强者迟疑了几秒钟也跪了下去，然后所有强者都发下了天道誓言。

　　聂辰背负着双手，他目光扫过三十万强者淡淡地道：“只要你们以后忠心耿耿，你们可以安心地待在长生门！”

　　“霸道宗虽然强大，然而这逍遥圣界，还轮不到霸道宗来做主！”

　　龙星海的声音这时候响起在了聂辰脑海中：“门主，有情况，九州大陆有一个不大不小的城池，几十万人，全部死亡！”

　　聂辰神情黯然，这十有八九是霸道宗联系了其余势力的强者的报复。

　　有霸道宗之前的事情在先，一般的强者这时候都会夹着尾巴做人，谁会乱来拉仇恨？

　　之前行动的时候，聂辰就知道这样的报复应该会来，然而之前那样的情况，长生门必须有所表示，否则死得人更多！

　　“知道了。”

　　聂辰回应。

　　聂辰从逍遥戒中出去到了时空秘府中，刚刚加入长生门的三十万强者到了外面，长生门超过百万强者也迅速地聚集了起来。

　　“出来！”

　　聂辰意念一动，一名主宰，十名半步主宰，万名圣尊级的强者出现在了外面，他们都被禁锢着修为。

　　“跪下！”

　　聂辰沉声道，一股强大的压力作用到了那一万来个强者身上，他们不由自主地跪了下去，膝盖重重地撞到了地面。

　　“诸位，蓝月城的事情或许大家已经知道了，霸道宗很厉害，然而在逍遥圣界，滥杀我们逍遥圣界的人，那也得付出代价！”

　　聂辰寒声道，“谁愿意上来，斩来他们的脑袋，为我们逍遥圣界的同胞们报仇？”

　　“门主，我愿意！”

　　“我愿意！”

　　呼啦啦的，长生门大量的强者跪了下去，就算有的不是太想，这时候也不敢不站出来，聂辰这一个门主对自己人不错，但那是对忠心耿耿的自己人，对不忠心的人，聂辰这里刀子很锋利！

　　“很好。”

　　聂辰满意地点头道，“随机从你们中挑一些人出来，你们斩下这些家伙的脑袋！身上闪烁白光的站出来！”

　　瞬间一万来个强者身上闪烁着白光，他们一个个站了出来到了霸道宗那一万来个强者的身后，他们的手中都出现了一柄大刀。

　　“聂门主，饶命，饶命，我愿意加入长生门，我愿意效忠于你。”

　　“聂门主饶命！”

　　这时候霸道宗的那些强者基本上不敢放狠话了，一个个地哀求着，许多的强者表示可以加入长生门，有的甚至立刻发下天道誓言。

　　“杀！”

　　聂辰冷漠地道，长生门上万强者手起刀落，立刻霸道宗的那一万来个强者脑袋都被斩了下来，他们的灵魂自然也泯灭。

　　“龙副门主，让人将这些东西送到蓝月城，注意送东西的人的安全。”聂辰道。

　　“是，门主！”

　　长生门立刻有强者出发将东西送往了蓝月城，三天之后，蓝月城城头之上，一颗颗的脑袋摆着，排出去了很远。

　　蓝月城的城外，一具具无头的尸体堆在一起。

　　没有留字，没有任何的说明，但所有的强者都清楚，这是长生门的警告，告诉霸道宗长生门还抓有霸道宗许多的强者，如果霸道宗还那么乱来，霸道宗还会有强者死亡，包括其中主宰级别的强者。

　　“那个是紫睛主宰吧，他可是八品主宰。”

　　“是紫睛主宰，长生门真的是疯狂，紫睛主宰这样的人物居然都杀死了！”

　　“霸道宗只是让人杀了一个小城的人，长生门竟然斩杀霸道宗如此多的强者！”

　　消息传开，无数的强者议论纷纷，帮着霸道宗做这事情的势力惊惧不已，长生门这反应太激烈了，这如果查出来是他们干的，只怕长生门的强者还会找他们的麻烦。

　　“霸道前辈，之前那样的报复事情，只怕是不能做了，长生门根本就没有查是哪一个势力做的，直接就杀了你们霸道宗许多的强者，包括紫睛主宰。”

　　九州大陆某处，一个强者联系着，这一个强者也是主宰，而且还是五品主宰，很厉害，但与他联系的是霸道宗的宗主，霸道主宰，这名字就极为嚣张！

　　霸道主宰眼中凶光闪烁：“你们杀，继续杀，杀他一个天翻地覆，比横，本座还怕他聂辰一个小娃娃不成？”

　　联系霸道主宰的强者苦笑道：“霸道前辈，说不定我们这会儿已经被长生门的强者盯上了，如果我们这么做，只怕不能活着离开逍遥圣界了。霸道前辈，抱歉，这事情只怕我们办不到。”

　　霸道主宰沉声道：“只要你好好办事，到时候本座助你达到四品主宰！”

　　“这——”

　　联系霸道主宰的强者眼中露出意动之色，五品主宰进阶到四品主宰，这可是极为困难的事情，但如果有霸道主宰这一个一品主宰帮忙，可能性很高。

　　“血骨主宰，你在逍遥圣界怕聂辰，难道就不怕本座了？本座的话，是不是对你已经没有效果了？”霸道主宰冷冷地道。

　　血骨主宰脸色一变，他的眼中露出挣扎之色。

　　好一会儿过去，血骨主宰咬牙道：“霸道主宰，你到时候一定帮我提升到四品主宰级别！”

　　霸道主宰脸上露出满意之色。

　　下一瞬，血骨主宰身边出现了一个人。

　　“当我不存在啊，你们继续说。”

　　出现的人淡淡地道，这人，赫然是聂辰！


第1966章 三十万亡命之徒！

　　血骨主宰身体一僵，他当然不会不认识聂辰。

　　可聂辰怎么会出现在这里。

　　虽然实力挺强，但血骨主宰可不会认为自己是聂辰的对手。

　　“聂辰！”

　　霸道主宰自然也看到了聂辰，他的脸色顿时阴沉了许多，霸道宗几十万强者可是死在了长生门强者的手中，而且紫睛主宰等人也被斩杀，在霸道主宰看来，这是狠狠地打了他们霸道宗的脸！

　　“阁下就是霸道主宰？”聂辰淡淡地道。

　　霸道主宰沉声道：“本座便是霸道主宰！聂辰，立刻释放我们霸道宗所有强者，再公开下跪赔礼道歉，本座到时说不定还会饶你一命，起码会给你保留一点血脉，若是执迷不悟，整个逍遥圣界都会在本座的怒火中飞灰烟灭！”

　　聂辰鄙视道：“霸道主宰，吹牛又不上税，要不要给你整瓶酒，你再继续吹一会儿？”

　　霸道主宰拍案而起道：“聂辰，你以为自己是什么东西，连主宰你都不是！就算你以后成为了主宰，你与本座也是天地之别！”

　　“人要有自知之明！”

　　聂辰直视着霸道主宰的眼睛毫不示弱地道：“霸道主宰，当你们霸道宗的人在这一边肆意妄为时，就该有被打脸的准备！如今当你这么威胁我的时候，你就得有到时候霸道宗继续被打脸的准备！有种的你就派人来啊，派大量人来逍遥圣界，看看他们来了能不能回去！”

　　“没种派人过来，就别在这里瞎逼逼，明白？”

　　霸道主宰火冒三丈，很久没有人在他面前敢这么放肆了，聂辰一个连主宰都不是的人，居然这么放肆！

　　“聂辰，你这是找死！”

　　聂辰撇嘴道：“来啊来啊，派人来杀我，你派多少人过来，一个个我全部宰了，别以为霸道宗就多么了不起！”

　　霸道主宰深吸了一口气冷笑道：“小崽子，你是激本座派更多的强者过去，如你所愿，让你知道，什么叫一品主宰的怒火！”

　　说到这里，霸道主宰的影像消失不见，聂辰望向了血骨主宰，血骨主宰并没有逃，他知道自己逃不过聂辰的追杀！

　　“聂门主，我也是不得已。”血骨主宰轻咳道，他感觉有些不自在，他可是主宰啊，和聂辰说话，居然要低声下气一些！

　　聂辰淡淡地道：“血骨主宰，这话，你和蓝月城的那些冤魂去说吧。”

　　血骨主宰眼中精光闪烁道：“聂门主，你不能杀我，我血骨门在七个大陆都有强者，你敢乱来，逍遥圣界七个大陆都会有大量的人死亡！聂门主，蓝月城只死了几十万人并不是很多，如果你敢乱来，死的人会是这个的千倍万倍！”

　　“还威胁上我了对吧？”聂辰冷漠地道。

　　血骨主宰沉声道：“聂门主，我们血骨门保证不再对付你们长生门，也不再杀人，蓝月城的事情就那么算了如何？你已经杀死霸道宗不少强者，已经对天下人有了交待！”

　　“可我对自己的良心还没有个交待！”

　　“遗忘！”

　　聂辰瞬间动用遗忘圣珠，血骨主宰的防御被降低，很快血骨主宰被聂辰催眠，催眠了血骨主宰，自然轻易知道了血骨宗其余强者所在的地方。

　　血骨主宰之前下令他们分散，这时候如果又下令他们聚集，血骨门的强者会奇怪，聂辰考虑了一下传讯了出去，凤影彤，管思莹，南宫千雨，娃娃，龙星海……长生门不少强者分别带着人前往了七个不同的大陆。

　　血骨门的实力虽然不弱，但控制了血骨主宰，清楚地知道血骨门每一处的实力，没过多久时间，血骨门的强者全部被拿下。

　　血骨门到这一边的强者总数目大概十万。

　　几天时间，这十万强者全部被带到了蓝月城这一边。

　　“噗！”“噗！”

　　就在蓝月城中，血骨门十万强者一颗颗的脑袋被砍了下来，最后被砍下来脑袋的是血骨主宰这一个五品主宰的脑袋。

　　大量的强者死亡，天地色变，其余势力到了这一边观看的许多强者同样色变。

　　如此多的强者，其中有主宰，有几个半步主宰级的强者，就这么全部死亡，长生门这是以血腥的手段警告所有势力不要为霸道宗做事，否则血骨门就是下场。

　　“聂辰怎么找到血骨门的人的？”

　　“谁知道。”

　　“长生门的实力比我们估计的高得多，特别是聂辰的实力，大大超过估计！”

　　许多强者议论纷纷，这一边的消息传开，更多的强者议论，一个个域外天魔大佬严肃约束手下的人再不要乱来。

　　“老石，谢了！”

　　逍遥戒中聂辰道，这一次能快速地找到血骨主宰，是石人帮忙了。

　　随着聂辰实力的提升，石人的能力也在提升，石人身体这一块石头等级绝对超高，万事万物，哪怕是一块石头其实也是有生命的，只是生命形式不同……石人如今可以与很大范围的石头取得联系，可以通过它们获取情报。

　　谁又会注意身边的石头会不会有问题？

　　哪怕对于主宰强者来说，石人这样的能力也很诡异恐怖，听说过的主宰都不多。

　　“嗯。”

　　石人轻轻点头，“我沉睡一段时间！”

　　“老石，对不住，让你消耗很大力量，你好好休息吧。”聂辰道。

　　石人这能力很强大，然而找到血骨主宰这样的强者绝对不是容易的事情，石人帮聂辰这一回消耗了很强大的力量。

　　当然效果是杠杠的，血骨门这么快被长生门找了出来而且灭杀，其余的势力绝对不敢再轻易帮霸道主宰，除非霸道主宰愿意付出极大代价。

　　可那样，还不如再派人过来呢！

　　鸿蒙宇宙。

　　霸道宗发出了招募的信息，许多的杀手，亡命之徒迅速地被霸道宗招募了起来，霸道宗作为鸿蒙宇宙顶尖的势力，爆发着惊人的力量。

　　霸道主宰狂怒，后果很严重！

　　三万，五万，十万！

　　短短两个月时间，霸道宗招募了三十万亡命之徒，鸿蒙世界有许多这样的亡命之徒，只要有足够的好处，他们什么都敢干！

　　“各位，你们不需要与长生门硬碰硬，到了逍遥圣界，你们就全力杀戮，杀了许多的人，你们就躲起来！”

　　“你们分散行动，让整个逍遥圣界都陷入彻底的混乱之中，陷入无边的杀戮之中！”

　　“只要你们到时候活着出来，许诺你们的好处半点不会少，而且如果你们愿意加入霸道宗，还可以加入霸道宗，这一次的功劳也给你们计上！”

　　霸道主宰训话，在他面前是三十万聚集起来的亡命之徒，霸道宗对他们许了以重利。

　　“杀，杀！”

　　三十万亡命之徒杀气腾腾地咆哮。

　　霸道主宰脸上露出满意之色，他扬声道：“你们再做最好的准备，明天这个时候，你们准时进入逍遥圣界！”


第1967章 纠结的亡命之徒！

　　时间很快到了第二天。

　　霸道主宰使用三个顶尖的位面黑晶，三十万亡命之徒分别在三个霸道宗强者的空间宝物内前往了逍遥圣界。

　　这三个霸道宗的强者都是半步主宰级的人物，之前损失十个主宰级的人物，霸道主宰也不敢再派主宰过去了。

　　“你们，分散，全力行动，杀的人越多，到时候的好处就越多！”

　　吐得稀里哗啦的三个主宰吩咐道，他们让各自空间宝物内的十万强者出现了，他们这些亡命之徒这时候一个个的也脸色苍白。

　　“分散行动。”

　　“走了，老子要杀他一个昏天暗地，哈哈！”

　　三十万亡命之徒迅速地冲向了四方，这些强者并没有立刻行动，他们一个个能到圣尊圆满的修为，没有谁蠢，枪打出头鸟。

　　而且如今太不舒服了，怎么着也得休息几天时间。

　　“门主，不好了——”

　　霸道宗过来三十万强者，这些强者还是分散行动，想瞒过长生门的耳目不可能，不到十分钟聂辰就收到了消息。

　　“招募三十万亡命之徒到这一边杀戮，还真是狠啊！”

　　聂辰心中寒光闪烁，他是希望霸道宗派自己宗门的人过来的，但霸道宗也不蠢，招募过来的人，死了就死了，如果没死完成了任务，到时候给好处也是应该的。

　　“长生门强者注意，立刻发布消息，霸道宗派往逍遥圣界的强者，杀逍遥圣界的人，杀一个积一分，强尖一人积一分，吃人积两分……得到一千分，就可以到长生门换取主宰之器一件，得到一百分，可以在长生门换取顶尖的圣器一件。”

　　“同一个人，最多只计一千积分。”

　　“任何势力，如果故意催眠霸道宗的强者杀人什么的，获取积分无效，同时长生门会追究责任！”

　　聂辰迅速传出了命令。

　　聂辰万界通讯器强大，这命令直接传到了长生门在逍遥圣界中一个个的据点，这些据点的强者立刻将聂辰的命令公布了出去。

　　霸道宗弄了三十万亡命之徒过来，这消息可不只是长生门知道，关注这方面情况的势力和强者有许多。

　　长生门消息传出来，很快一个个的势力就知道了，许多的势力，许多的强者顿时沸腾了。

　　主宰之器，这东东是极为珍贵的，有的主宰级的强者甚至都没有一件主宰之器，但各大势力清楚，长生门肯定有好几件主宰之器，不说别的，只是霸道宗就有十个主宰级的强者栽在了聂辰的手中。

　　“所有人注意霸道宗的强者，有谁杀了许多的人，立刻抓到！”

　　“密切注意霸道宗的强者，杀人的立刻给本座抓回来……如果正在杀，让他们多杀一些再抓！”

　　一个个势力的大佬立刻传出了讯息，主宰之器这东西，谁也不会嫌多，就算不能得到主宰之器，得到一件顶尖的圣器也很不错啊。

　　一百积分，一千积分，只要运气好得到并不难。

　　霸道宗进入这里面的强者实力如今不强，只要他们杀一千人以上，抓到一个就是一千积分，就可以从长生门换到一件主宰之器。

　　至于干这个会不会得罪霸道宗，那些个势力根本不怕，霸道宗虽然强，但进入这里的不少势力也不是泥捏的。

　　“草！”

　　“这还怎么干！”

　　长生门全力散发这消息，再加上其余势力的强者也传播，没过多久就有不少霸道宗派进来的强者知道了。

　　这消息迅速地在霸道宗派过来的强者中传播。

　　一千点积分就奖一件主宰之器，这悬赏太吸引人，有的强者都恨不得杀一千人，然后自己去自首了……

　　“怎么办？”

　　霸道宗派过来的三个半步主宰级的强者纠结了，长生门拿出来这么大的筹码，他们无法给出更大的筹码让那些家伙杀人啊。

　　杀一千人给一件主宰之器？

　　那霸道宗分分钟破产！

　　而且就算霸道宗有这样的许诺，那些强者也不会相信啊，这根本就是扯淡！

　　“咱们催眠一些人让他们杀人？”另一个强者道。

　　“长生门说了催眠的无效，只怕这样不行！而且以咱们如今的实力，催眠那些家伙也不容易，长生门还很容易找上门来！”

　　三个半步主宰级的强者很纠结。

　　“不好，长生门又有消息发了出来。”第三个半步主宰道。

　　“长生门又说什么了？”

　　第三个半步主宰脸色难看地道：“长生门发布消息，这一次加入逍遥圣界的强者，听话完成任务，死路一条，不听话到时候返回鸿蒙宇宙，也有可能死亡，长生门欢迎那些个强者加入，而且到时候会在所有加入的强者中随机挑选出来两个奖励一人一件主宰之器，挑选出来十个，一人奖励一件顶尖的圣器！”

　　另外两个主宰强者脸色顿时也难看了，长生门居然又拿出主宰之器诱惑，虽然是随机挑选出两个奖励两件主宰之器，但这诱惑也极大，而且还有十件顶尖的圣器！

　　长生门所说，任务完成不好回去可能有惩罚，那些个强者肯定也有些担心！

　　“诸位，你们不必担心，你们不是霸道宗的人，就算你们没杀人，你们过来了，那就是给霸道宗面子，霸道宗到时候肯定不会为难大家，而且到时候只要能活着回去的，肯定还会有一些好处。”其中一个主宰立刻在建立起的圈子中道。

　　那三十万亡命之徒都加入了这一个圈子。

　　“另外，这一次大家表现最好的三个人，哪怕只是分别杀了三个人，两个人，一个人，到时候回到了鸿蒙宇宙，重赏！表现最好的三个人，霸道宗保证绝对将他提升到半步主宰级别的实力，表现最好的，到时候可以成为宗主的弟子！”

　　霸道主宰并没有这样的承诺，这三个半步主宰也是没有办法，他们只能先将大话说出去了，只要能忽悠到那些强者杀人，其余的以后再说！

　　三十万亡命之徒不少的很纠结，杀，还是不杀？

　　杀了死的可能性不小。

　　可杀了，如果排进前三，霸道宗那里的好处也很大，特别是如果成为第一，竟然可以居为霸道主宰的弟了。

　　这诱惑力杠杠的。


第1968章 聂辰导演

　　在霸道宗招募来的强者纠结的时候，聂辰迅速地行动了，某个小城在烈火中飞灰烟灭，整个小城都烧没了，这一个小城十来万人都进入了逍遥戒中，同时，这一个小城中一个霸道宗招募来的亡命之徒也进入了逍遥戒中。

　　这一个强者很快被聂辰催眠了。

　　“葛兄，咱们到这一边就是想要一个好的前程，有成为霸道前辈弟子的机会，我可不会错过！我已经行动了，葛兄，你也拼一把吧！”这一个强者传讯给了自己一个朋友。

　　“草，裘兄，你这就行动了？怎么不让其余人先来！”

　　“富贵险中求，我做得小心，不会有什么问题的，葛兄，我和你说，这一次的机会太难得了，你也得争一下。”

　　两人传讯交流着，可是，不到三分钟，交流中止了，那一个姓葛的强者接连好几条传讯都没有人回复。

　　“怎么回事？”

　　葛姓强者心中有些发慌了，难道短短三分钟，他这一个朋友就已经出事了？

　　半天之后，混元大陆某个大城市，聂辰的身影出现了，长生门许多的强者同样出现了，另外出现的还有一个强大势力的不少强者。

　　这么多的强者出现立刻就吸引了这一个大城市中很多人的目光。

　　“聂门主，希望你们长生门言而有信！”那一个大势力为首的大佬沉声道。

　　聂辰道：“自然，只要验证了没有问题，那么长生门立刻给你们一件主宰之器！”

　　“好！”

　　这一个大势力的首领说着身边立刻出现了一个强者，这一个强者正是之前被聂辰收到了逍遥戒中的强者。

　　“聂门主，人在这里，他之前杀死了一个小城十来万人，可以得到一千积分，换一件主宰之器吧？”那大势力首领道。

　　聂辰望向了那强者：“这事情是真的？”

　　“是！”

　　出现的那一个强者呆滞地道，聂辰沉声道：“事情确定，这一件主宰之器属于你们万剑山庄了。”

　　聂辰说着一件主宰之器出现，立刻大量的人都感觉到了这一件主宰之器散发出来的强大威压！

　　“聂门主言而有信，不错，我们再合作！”

　　那一个势力的首领眼睛一亮道，他笑着立刻收了主宰之器，“聂门主，告辞了，再有收获再找你们！”

　　“好！”

　　聂辰点头，那一个势力所有强者迅速离去，大量强者看到了这一幕，这一边的消息迅速地传播了出去。

　　逍遥戒中，管思莹脸上露出笑容，那一个大势力为首的一些强者这会儿其实已经在管思莹的控制中！

　　管思莹如今实力已经超过七星圣尊圆满一些，她灵魂极强，而且拥有极强的灵魂秘法，控制能力强大！

　　聂辰与管思莹配合，先控制了那一个势力为首的一些强者，然后演了这一出戏，为的就是让霸道宗招募的那些强者知道，只要他们杀人，短短时间他们就会被抓到，想活到出去领取好处根本不可能！

　　同时，聂辰也是让许多的势力知道，只要抓到了人，长生门主宰之器是真的会给出去！

　　“葛兄，怎么回事，裘兄怎么这么急着出手了。”

　　霸道宗招募的强者其中一个询问葛姓强者，葛姓强者苦笑道：“裘兄说富贵险中求，他一向胆大，不想错过这一次的机会，可……唉，他行动只有三分钟就被抓了，娘的，这风险太大了，怎么搞。”

　　“行动三分钟就被抓？”

　　“是啊，当时他正与我说话，可三分钟就联系不上了，真的是被抓了，我草，长生门肯定不会轻饶了他！”

　　“看来这风险真的太大了，出不出手，再看看吧。”

　　世上没有不透风的墙，裘姓强者出手，三分钟就被抓了的消息很快在霸道宗招募的强者中传开，这无疑给了想出手的强者一万点暴击，一些想出手的，这时候也赶紧的打消了这种想法，都打算再看看。

　　聂辰这一边，长生门许多的阵道强者辅助，几天时间，聂辰弄出来了一个阵法，这是一个痛苦阵法。

　　聂辰如今阵帝圆满，这一个阵法自然是阵帝圆满级别。

　　不少势力的强者在这一边观看，不过没有人乱来，开玩笑，长生门百万圣尊级的强者就在这一边，任何势力敢挑衅，立刻就会遭到长生门的狂暴报复！

　　“进去享受吧！”

　　聂辰淡淡地道，在大量强者的注视下，那一个被抓的亡命之徒强者进入了阵法中，他是圣尊圆满的强者，而且在圣尊圆满的强者也是很厉害的人物，在鸿蒙圣界，他拥有五星圣尊圆满的实力，如今大概两星圣尊圆满。

　　虽然这一个家伙并没有杀那十万强者，但聂辰催眠询问过，无辜死在这一个家伙手中的人很多，他绝对该死！

　　“啊！”

　　阵法启动，立刻那一个亡命之徒……裘万松嘴里爆发出来恐怖无比的惨叫声，这声音让许多的人脸色一变。

　　“啊！”“好痛！”

　　“饶命，饶命，我错了，我不该杀那些人！”

　　裘万松不断地惨叫着，他被聂辰催眠了，在他看来那一个小城就是他毁灭的，小城中十来万人就是他杀的！

　　“有这么痛么？”

　　“是不是叫的太夸张了。”

　　“那家伙痛苦承受能力也太差了！”

　　这一边不少的强者议论着，聂辰淡淡地道：“诸位，想试试长生门这一个痛苦阵法的，可以进入里面试试，这一个痛苦阵法最高可以同时容纳一万人！”

　　“每人进入，至少在里面十秒钟。”

　　“长生门这样的阵法有不少，以后这样抓到的人，长生门不会轻易杀死他，那样太便宜他了，抓到的人，会在这样的痛苦阵法中很长时间之后才杀，具体多长的时间，看对方在逍遥圣界这一边为恶多少，至于逍遥圣界外面的，长生门不管！”

　　“这一个阵法拥有强大的诅咒，所有人不要试图破坏这一个阵法，不要试图救里面的强者，否则立刻就会触发诅咒！”

　　聂辰说完长生门在这一边的百万圣尊级的强者消失不见，聂辰的身影同样消失不见。

　　这一边许多的强者凑近了阵法。

　　“娘的，这阵法真这么强？老子试试！”

　　有强者不信邪进入了阵法之中，下一秒，这一个强者痛得身体抽搐，他嘴里爆发出来不似人声的惨叫。

　　“啊啊！”

　　这一个强者的惨叫声吓到了不少人，这一个强者拼命地想出来，可出来不了，十秒时间到，他才从阵法中冲了出来，他的脸色惨白无比，这十秒时间的痛苦会让他永生难忘。

　　聂辰阵帝初期的时候布置的痛苦阵法就可怕无比，如今可是阵帝圆满，而且如今聂辰对于痛苦方面的感悟更多……拥有痛苦体质，为了最快速度地提升修为，不用说聂辰隔一些时间就会激活痛苦体质。


第1969章 痛苦阵法的威慑！

　　“王兄，你是不是太夸张了？”

　　“有这么痛吗？”

　　“对啊，痛苦阵法，大家也不是没有进入过！”

　　阵法旁边，不少强者质疑，刚刚进去的那一个强者可是只进去了十秒，而且他半步主宰级别的修为。

　　“你们进去就知道了。”

　　王姓强者有些胆寒地道，夸张？他夸张个屁啊，是这一个痛苦阵法太恐怖了，娘的，真不是人受的！

　　“咱们试试？”

　　“试试吧，也就十秒！”

　　其余的一些强者有的也进入了阵法中，不少的势力，不少的强者可是将长生门作为对手，聂辰这这一个痛苦阵法有多强，这是需要了解的。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　很快恐怖的惨叫声响起，一个比一个叫得大声，这一边的人越来越多，那些惨叫声让不少强者寒毛直竖。

　　时间一分一秒过去，不信邪进入的强者越来越多了，可他们一个个都只是在里面十秒，十秒到立刻就出来！

　　只要裘万松一直在里面，一直承受着可怕无比的痛苦，最开始许多的强者还以为他矫情，可自己感受了一下，许多的强者对于裘万松心中充满了同情，十秒都那么痛苦，裘万松不知道得在这里面多久时间。

　　一天，两天，痛苦阵法没有人破坏，这阵法想破坏也不是那么容易的，需要不少强者联手才行，可哪来那么多的强者联手破坏这阵法？

　　聂辰之前说破坏这阵法会有恐怖诅咒，谁敢不当一回事？

　　再说了就算没有恐怖的诅咒，破坏这阵法得罪聂辰，也划不来啊，天知道长生门的强者是不是距离这里不远。

　　“裘兄。”

　　葛姓强者到了这一边，如今大量强者聚集在这一边，他到来并不惹人注目。

　　一咬牙，葛姓强者也进入了痛苦阵法中。

　　“啊！”

　　葛姓强者嘴里也爆发出来吓人的惨叫声，他进入阵法中想查看一下这阵法的情况，想看看这阵法是不是真有强大的诅咒，可进入阵法内，哪里还会想到这些，恐怖的痛苦让他这方面的想法什么也没有了，一心想的只是立刻离开！

　　十秒到，葛姓强者离开阵法，他迅速地离去，没有人追踪他。

　　“诸位，大家想行动的，想去体会一下长生门布置的那一个痛苦阵法，太恐怖了。”葛姓强者将信息传给了与自己关系比较好的几个强者。

　　两天过去，霸道宗招募过来的强者有上千个悄悄进入阵法中体验了，恐怖的痛苦带给了他们永生难忘的记忆。

　　“门主，有霸道宗招募的强者加入我们长生门！”龙星海兴奋地汇报道。

　　与长生门作对后果很严重，那些亡命徒心中的天秤渐渐向着聂辰，向着长生门这一边倾斜了。

　　什么事也没干成，到时候返回，许多的强者担心霸道宗找麻烦，相比之下，或许加入长生门更好！

　　霸道宗虽然强，但在逍遥圣界这一边，很可能奈何不了长生门，如此加入长生门就没有什么危险！

　　聂辰还允诺了好处！

　　“很好！”

　　聂辰脸上露出了笑容，种种手段，总算是有了效果，既然有了开始加入长生门的，聂辰相信绝对不会是一个两个。

　　“门主，我打算公开发布一下这个消息，发下天道誓言什么的，让人确信这一点。”龙星海道。

　　聂辰轻笑道：“你们去弄吧，这么弄一下不错，让那些家伙疑神疑鬼的，他们加入长生门的速度会更快！”

　　“嗯！”

　　龙星海很快去弄了，消息传到一个个霸道宗招募的强者耳中，许多的强者起了心思。

　　龙星海可是长生门的副门主，他发天道誓言，这一个消息肯定是真实的，那么，谁加入了长生门？

　　会不会是自己认识的人？

　　如果是自己认识的人，而且还知道自己目前的方位，知道自己灵魂气息什么的，那可不太妙！

　　“怎么办？”

　　霸道宗三个半步主宰再一次聚集了，这一个消息自然也传到了他们耳中，他们不蠢，如今招募的强者不敢乱来了。

　　长生门那一个痛苦阵法，威胁力很强。

　　“告诉宗主吧，那些家伙是靠不住了，说不定还给长生门提供了很多的强者。”

　　好一会儿过去，其中一个半步主宰苦笑道，“以长生门的表现，就算我们霸道宗再派不少自己人过来，也难有很好的表现。”

　　“是啊。”

　　“逍遥圣界这么大，想搞乱整个逍遥圣界，不是少量强者可以做到的，咱们霸道宗如果许多人过来，死亡很多，不划算。”

　　这三个半步主宰强者说了一会儿拿出来了一件宝物，他们联系了霸道主宰。

　　“事情如何了？”霸道主宰淡笑道，他相信三十万亡命之徒，应该会带给逍遥圣界极大的损失，虽然这样一来，长生门抓的霸道宗那些强者很可能死亡，但能挽回自己的颜面，挽回霸道宗的颜面，那些强者损失就损失了！

　　“宗主，行动只怕要失败了——”其中一个半步主宰道。

　　“嗯？”

　　霸道主宰脸色一沉，“怎么回事，三十万亡命之徒，都不能带给逍遥圣界巨大的损失？你们是吃什么长大的！”

　　“宗主，情况是这样的……”另一个半步主宰赶紧地说了这一边的情况。

　　霸道主宰黑着脸，招募三十万亡命之徒，好处已经给了不少，居然这样的效果。

　　“宗主，现在怎么办？”

　　霸道主宰心中火气直冒，霸道宗这么强大，难道还奈何不了区区一个长生门？可霸道主宰想来想去，还真不太好搞。

　　再派许多霸道宗的强者进入，宗门内他虽然话语权很大，但也不是一言堂，损失那么多的强者，已经有不少的强者有意见，再派许多的强者进入，如果损失巨大，霸道主宰也会很被动，会被割让出去很多的利益。

　　悬赏，让其余的势力解决？

　　霸道宗这么强搞成这样子，别的势力也不傻！

　　“宗主，要不……咱们再等等，等主宰王座之后再说？宗主，如果聂辰没有得到主宰王座别人得到了，到时候咱们联系得到了主宰王座的强者，可以轻松拿下聂辰他们！如果是聂辰得到了主宰王座，他可以成为主宰，他成为了主宰之后肯定得进入鸿蒙宇宙的，宗主，在逍遥圣界这一边长生门很强，但在鸿蒙宇宙，聂辰就是渣渣！”其中一个半步主宰道。

　　“宗主，这个还是不错的，可以避免我们许多的自己人死亡。”另一个半步主宰道。

　　如今在逍遥圣界搞事的计划，这三个半步主宰也害怕了，再搞下去，天知道长生门强者什么时候就找上门来。

　　霸道主宰沉声道：“让聂辰成为主宰，本座可不乐意，这事情先停下，你们的计划改变，改为全力阻止聂辰得到主宰王座！”

　　“本座不在乎谁得到了主宰王座，不是聂辰，不是长生门的强者就行！”

　　“这一个任务难度大大降低了，别再给本座搞砸！”


第1970章 鸿蒙天路！

　　时间转眼过去了两个月，聂辰在圣界七个大陆全部建立了一个痛苦阵法，如此到了逍遥圣界这一边的强者想体验体验更加的方便！

　　体验了之后，那些个强者乱来的几率就大大降低了，这如果被长生门抓了一直关在这样的阵法中，想想都恐怖。

　　只是如此一来，长生门争夺主宰王座的压力大增，一个个势力对于长生门更加的忌惮。

　　管思莹控制了一个强大势力的大佬，聂辰收到了消息，有不少的势力暗中联络，想阻止长生门的强者进入万法秘境！

　　主宰王座在万法秘境中，只要长生门的强者不能进入其中，长生门怎么得到主宰王座？

　　“聂大哥，怎么办？要不我们再控制更多势力的强者。”管思莹道。

　　聂辰摇了摇头：“不好，这个少量的还行，控制多了就容易出问题，被发现，咱们长生门就是众矢之地！”

　　“如今整个圣界维持着平衡，咱们这样做被发现了，平衡立刻就会打破。”

　　管思莹皱眉道：“聂大哥，可你得得到主宰王座，主宰王座可以大大增加成功率，你得到了主宰王座，到时候才能从鸿蒙世界得到更多的好东西，我和影彤到时候成为主宰的几率也会增加。”

　　聂辰轻轻点头，得到主宰王座，这当然是必须的！

　　没有主宰王座，哪怕聂辰的实力强横，他成为主宰，成功的几率最多也就五六成，虽然说这对于许多的强者来说很厉害了，但对于聂辰来说这不够，还有很大的失败几率！

　　而且……如果没有得到主宰王座，到时候别的人成为了逍遥圣界的主宰，他连渡劫成为主宰的机会都没有了！

　　如果是敌人成为了逍遥圣界的主宰，那他和凤影彤她们诸女，就都自己抹脖子吧，这样干脆不用受苦。

　　“主宰王座，我是势在必得！”聂辰沉声道。

　　管思莹道：“聂大哥，但怎么办？有不少势力暗中联络了，到时候到了那一边将长生门排除在外！如果咱们过去，就算躲在逍遥戒中，如果大量的势力攻击，只怕我们也抵挡不住！”

　　聂辰眉头皱着，就是这问题啊。

　　长生门很强，拥有大量的强者，可到时候入口那里，五百主宰，五千半步主宰，几千万甚至上亿的圣尊级强者聚集，哪怕只是其中四五分之一攻击他，他躲在逍遥戒中也活不下来，那种力量太恐怖了！

　　“都怪那些乱来的家伙。”娃娃气呼呼地道。

　　如果没有强者在这一边乱来，长生门也不会暴露出强横的实力，那样在绝大部分的强者眼中，霸道宗等更加强大，他们就没有必要怼长生门。

　　凤影彤道：“聂大哥，万道秘境，有没有可能提前进入呢？”

　　“提前进入？”

　　聂辰心中一动，他很快将混沌圣尊招了过来，万道秘境一直在混沌道宗的掌控中，混沌圣尊对于这方面更加了解。

　　“门主，提前进入，也不是完全没有可能，只是——”混沌圣尊有些迟疑。

　　“只是什么？”

　　混沌圣尊道：“门主，你知道星空古路吗？传闻到了星空古路的尽头，再往前走，可以到达鸿蒙天路。”

　　“鸿蒙天路？”聂辰疑惑，他没有听说过这个。

　　混沌圣尊点头：“对，这个一般人不知道，整个逍遥圣界知道的人估计也不超过十个！鸿蒙天路传闻是这一个圣界以前的主宰弄的，它是一条连接着逍遥圣界与鸿蒙宇宙的路，在鸿蒙天路上走得越远，到时候在鸿蒙宇宙中可以拥有更加大的安全主场。”

　　聂辰眼睛一亮，安全主场这个他知道，在安全主场中可以接受到世界的力量，实力会更加强大。

　　“同时，进入了鸿蒙天路，返回逍遥圣界就会容易不少，否则主宰返回自己的主宰世界，消耗力量不少。”

　　聂辰微微皱眉道：“不说别的，有这样两种好处就极好了，这种消息会接近失传，只怕这鸿蒙天路有极大坏处吧。”

　　混沌圣尊道：“自然，否则也不至于这样。传闻鸿蒙天路与星空古路一样的，踏上了，那就是一条不归路，不能抓紧时间成为一品主宰，鸿蒙天路就是一条死路，为什么这样，这个我就不知道了，但应该没错的。”

　　聂辰道：“鸿蒙天路上，是不是和星空古路一样可以吸收到强者的经验什么的？”

　　混沌圣尊摇了摇头道：“这个我就不清楚了，只能说有这样的可能，当年逍遥圣界的主宰，可能也想增强自己亲人朋友的实力，他弄出这样的一条鸿蒙天路有可能。”

　　“进入了鸿蒙天路，就可以进入万道秘境？”

　　“门主，传闻只要踏上了鸿蒙天路，可以瞬间到达这一个圣界所有的地方。”

　　聂辰摆了摆手，混沌圣尊行了一礼退去。

　　聂辰圣识到了石人这一边，石人之前消耗不少力量，沉睡中。

　　“聂大哥，这鸿蒙天路，听上去很危险，星空古路咱们走过来了，再进入鸿蒙天路，这——”凤影彤眼中满是担忧，“聂大哥，还是不要进入鸿蒙天路吧。”

　　“是啊聂大哥，太危险了，咱们再想办法。”

　　聂辰深吸了一口气沉声道：“若我们不能得到主宰王座，到时候很可能全部死路一条！就算主宰王座不是被我们的敌人得到，霸道宗也会联系对方，以霸道宗的实力，你们觉得对方不与霸道宗合作的几率有多高？”

　　凤影彤她们沉默着，除非霸道宗的敌人得到主宰王座，否则拒绝霸道宗的几率很低很低，霸道宗的实力摆在那里，而且霸道宗可不是什么讲理的势力，你拒绝，霸道宗就敢大量的强者上门灭了你整个势力！

　　“而且还有一点，咱们已经得罪了霸道宗这样的势力，到了鸿蒙宇宙，肯定得想尽办法提升实力，得快速地提升实力，霸道宗，其余的敌人不会给我们太多的时间，就算不进入，也会十分紧迫，鸿蒙天路虽然压力大，但好处还是很大的，安全区域更大，而且以后还能更加方便地回来，我可以回来多看望你们！”

　　凤影彤她们望着聂辰没有说话了，她们知道聂辰心中已经有了决定。

　　好一会儿过去，凤影彤道：“聂大哥，距离万道秘境开启还有一些时间，再修练一段时间吧，更强些，把握更大！”

　　“嗯！”

　　聂辰点了点头，虽然他已经决定进入，但也不是立刻进入，谁知道进入鸿蒙天路会遇到什么，而且鸿蒙天路存不存在，这会儿聂辰还不能百分之百确定，他还想等石人苏醒，到时候问一下石人情报有没有错误！

　　修练中时间过得很快，转眼三四十年，距离进入万道秘境已经只有区区十年时间。

　　石人终于苏醒了。

　　“老石，你应该知道鸿蒙天路吧，我进入鸿蒙天路，你觉得如何？”聂辰道。

　　石人眉头立刻皱了起来：“为何进入鸿蒙天路？不要进，太危险！”


第1971章 石人的解说！

　　聂辰连忙道：“老石，怎么太危险？”

　　石人沉默了一会儿道：“鸿蒙天路并不是林鸿打造出来的一条修练之路，它其实是一件宝物，而且，它是一件掌控级别的宝物。”

　　聂辰心头震惊，掌控级别的宝物？那可比主宰之器还要牛逼啊！

　　主宰之上，才是掌控者，在掌控者的眼中，一品主宰，那也不过如此了。

　　石人道：“不能成为主宰，寿元就有限，哪怕不死不灭，林鸿得到了这一件宝物，让它与逍遥圣界结合了，他也是想自己的亲人朋友能成为主宰，先后，林鸿有几百下属，朋友等进入鸿蒙天路，然而，他们没有一个通过。”

　　聂辰深吸了一口气：“老石，林鸿极为牛叉，想必这些踏上鸿蒙天路的，一个个都很厉害吧？”

　　石人道：“这是自然，他们一个个都是天之骄子，他们中有上百个成为了主宰，然而哪怕有林鸿帮助，他们提升的速度也慢了，最终死亡！”

　　“死掉的人都是与林鸿关系很不错的，以前到了星空古路的尽头就可以看到鸿蒙天路，后来林鸿一气之下断开了联系。”

　　“聂辰，你提升很快，然而你确定自己会比那些成为了主宰的，提升更快？”

　　聂辰沉默着，他们有林鸿那样的强者帮忙，最终还是死亡，聂辰还真是没有信心。

　　“老石，但如今的情况，我没有选择。”聂辰道。

　　“没选择？”

　　石人皱眉道，“怎么会没有选择。”

　　聂辰说了一下如今的情况，如今大量的势力已经聚集到了万道秘境入口那一边，而且只要长生门强者过去，更多的势力会对付长生门。

　　“老石，不能进入万道秘境就得不到主宰王座，得不到主宰王座，到时候就完蛋！”聂辰苦笑道。

　　石人沉默着。

　　好一会儿之后，石人道：“既然没有选择，那你就踏上鸿蒙天路吧，就算以后会死，这样你起码能多活一段时间！”

　　聂辰道：“老石，我就没有一点通过的几率？”

　　石人轻叹道：“你功法厉害，拥有逍遥戒，万界通讯器，这是优势，能不能通过，到时候看你的造化吧，几率不是很高！”

　　聂辰道：“老石，林鸿当年如果全力帮自己女人，他女人成为主宰的几率，也不低吧？”

　　石人道：“当年林鸿哪有后面那么强，当年逍遥圣界都远没有如今的逍遥圣界强大，成为主宰很困难！后面林鸿的实力上去了，他妻子们耽搁不少时间，成为主宰的几率降低不少，风险提升，也只能想别的办法。”

　　“若能成为最顶尖的掌控者，他妻子的寿元就不是问题，他往这方面努力了，也只差一点点就成功。”

　　聂辰眼睛一亮道：“老石，你这一次沉睡之后，似乎知道了更多的信息。”

　　石人轻叹道：“你如今这样的实力，让你知道更多一点，也可以！鸿蒙宇宙之上是鸿蒙至尊界，这个你应该知道。”

　　聂辰点点头：“鸿蒙宇宙的主人一般是掌控者，鸿蒙至尊界，掌控者的世界。”

　　“嗯……鸿蒙至尊界最厉害的就是鸿蒙至尊，当年林鸿还没有证得鸿蒙至尊的时候，战力就已经不比实力弱些的鸿蒙至尊差，他快突破的时候，三名鸿蒙至尊来到一齐攻击他，林鸿拼命重创了三名鸿蒙至尊，甚至抢到了他们的一些宝物，然而自己也濒临死亡，最后时刻，林鸿终于悟到了至尊境界，一些东西他丢了出来。”

　　聂辰心跳加速：“老石，逍遥戒，万界通讯器，都是林鸿前辈丢出来的了？炼神真经，青帝鼎，是不是他抢到的？”

　　石人轻叹道：“你知道这些就可以了，没有必要知道的更加详细。”

　　“老石，你不能这样啊，我这好奇心已经爆表了。老石，林鸿前辈后来怎么样，他有没有死亡？”聂辰道。

　　“不知道。”石人道。

　　聂辰又问了几个问题，石人都是不知道。

　　聂辰一脸郁闷地望着石人，告诉了他一些东西，又不说完全，吊胃口啊。

　　石人淡淡地道：“告诉你这些，是希望你到时候小心点，青帝鼎，炼神真经，这些都不能让人知道，逍遥戒的强大，到时候你也得隐瞒着点，你的功法你也要注意！不告诉你更多，免得你被因果武器杀死！”

　　“因果武器？”聂辰疑惑地道。

　　石人今天说了不少新东西啊！

　　石人淡声道：“做任何事情，哪怕只是简单的呼吸都会沾染因果，因果无处不在，贯穿时空。一颗果树结果子，有当初果树栽下的因，果树被栽下，又有其余的因，因果武器是可以超时空打击的武器，动用因果武器如果杀死当初栽果树的人，你觉得还会不会有后面的果树，有后面的果子？”

　　聂辰寒毛直竖道：“老石，你的意思，别人可以通过强大的因果武器，直接杀我？甚至强大的因果武器在我还没出生之前杀了我父母，就没有我了？”

　　石人道：“不错！不过因果武器，也不是随随便便可以打击的，因果武器打击，需要因果能量，你知道得越多，就沾染因果就越多，你的敌人想用因果武器打击你，就越容易。不过你也别太担心，你的万界通讯器，不仅仅是通讯器，它还有屏蔽因果的能力，当然，它的能力与你的修为挂钩，如今能力有限！”

　　聂辰轻轻点头，他算是知道石人为什么一点点告诉他了，有些东西他必须知道，否则胡乱行动，可能沾染更多的因果，有些东西暂时没必要知道，等以后实力更强了知道更安全！

　　“老石，逍遥戒有没有屏蔽因果的能力？”聂辰道。

　　石人道：“你如果待在逍遥戒内，有一定的屏蔽因果的能力……你也别太担心，收集因果能量并不容易，使用了就得重新收集因果能量，你也不用担心时刻遭到因果武器的攻击！”

　　聂辰点头：“老石，我进入鸿蒙天路还有一点希望，那我就进入鸿蒙天路了！对了，我对于鸿蒙天路不了解，里面具体什么样？”

　　石人有些复杂地道：“鸿蒙天路和星空古路不同，鸿蒙天路是一件可怕的宝物，古往今来，无尽的岁月，它让许多的强者荣耀一时，最后也吞噬了那些强者成长！鸿蒙天路最开始没有这么强，它一直在进化。”

　　聂辰脸色一变道：“它不会随便吞噬了我吧？”

　　“那倒不会，鸿蒙天路有其规则，鸿蒙天路有一个个的关卡，每隔一段时间必须进入鸿蒙天路挑战，挑战持续一定时间，可以多次挑战，挑战成功了，就可以前进一段距离，同时会有天赋潜力的提升，挑战失败了，就被鸿蒙天路吞噬了。”

　　聂辰皱眉道：“怎么感觉鸿蒙天路在养猪一样？养肥了就杀！”

　　石人淡淡地道：“你这么理解，也可以。你如果成为了主宰得改变一个观念，顶尖的宝物与修练者并没有什么区别。”

　　“顶尖的宝物控制许多修练者的事情，多得是。”


第1972章 进入鸿蒙天路！

　　“聂大哥，你要小心点！”

　　“夫君，如果不行，你就赶紧退出来！”

　　凤影彤她们几女一个个依依不舍，眼中充满着担忧之色，虽然她们的实力如今都很高，但聂辰就是她们的天。

　　如果天塌了，凤影彤她们也不知道该如何了。

　　“老婆们，放心吧……咱们再来一轮？”聂辰嘿嘿笑道，他说着翻身就将旁边的洛丝压在了身体下面。

　　三个时辰之后，又一轮激战结束，凤影彤她们几女还在床上，聂辰消失不见，他进入了星空古路。

　　星空古路之前聂辰到了尽头，如今自然也是出现在星空古路的尽头，从尽头望向前方，虚空极为的幽深，仿佛可以吞噬一切。

　　聂辰深吸了一口气，他的力量凝聚到了双眼，渐渐地，聂辰看到了幽深的虚空中一丝丝的紫光，聂辰脸上露出了笑容，这样的地方不会还有别的东西，那一丝丝的紫光便是鸿蒙古路所在了。

　　“喝！”

　　聂辰暗喝一声，他冲向了前方，星空古路有着强大的禁锢力量阻止他冲向前方，这一股力量六星圣尊圆满的人物也突破不了，凤影彤和管思莹也未必可以突破，但聂辰九星圣尊圆满的修为，突破这一层禁锢力量并不困难！

　　突破了禁锢，聂辰出现在了幽暗虚空中，他感觉到周围的天地散发着强大的吸力想吞噬他的力量，如果圣尊圆满级别的修为，只怕一个呼吸整个人就会被吞噬成为一具干尸！

　　“走！”

　　聂辰手中出现了飞刀无影，飞刀无影变得有十来米高，聂辰坐在了飞刀无影之上，飞刀无影带着聂辰极速地冲向了那一缕紫光。

　　一年，两年……什么叫望山跑死马，聂辰算是清清楚楚地尝到了，整整花了三年的时间，聂辰才靠近了那一缕紫光。

　　靠近了看，那不是一缕紫光了，那是一条紫色的天河，这天河有多长聂辰根本就不知道，但他知道，以他的实力从这一边飞到那一边，没有三五个时辰别想，如果是普通圣尊圆满的人物，一两个月才能从这一边到那一边。

　　“鸿蒙天路……真的是壮观。”聂辰心中暗道。

　　石人的声音响起在了聂辰脑海中：“聂辰，你可想好了，鸿蒙天路踏上了，就算是掌控者也无法帮你摆脱，你只能依着规则来，完不成就是死亡的结局！”

　　聂辰心中苦笑，如果有选择，他倒不会冒险，但他没有选择啊，他不进入鸿蒙天路，逍遥圣界就得完，他和凤影彤他们全部都得完蛋！

　　“老石，又只有你陪着我了。”聂辰道。

　　“聂大哥，还有我呢。”时星旋的声音响起。

　　时星旋如今是器灵，遗忘圣珠是聂辰的宝物，时星旋并没有影响。

　　“嗯，还有星旋你。”聂辰脸上露出笑容。

　　“以我的实力，暂时应该是不会死的，以后的事情以后再说吧，都到了如今这样的地步，死了也不亏！”

　　聂辰说着瞬间冲向了鸿蒙天路。

　　几秒之后，紫光一闪，聂辰的身影进入了鸿蒙天路，顿时聂辰感觉到强大的法则力量，鸿蒙天路的法则力量比圣界中强大许多，活跃许多，聂辰估计着在这样的地方修练，他的速度会快好几倍！

　　“年轻人，欢迎你来到鸿蒙天路。”

　　聂辰还没有仔细地了解周围的情况，一个白发老头一脸兴奋地出现在了聂辰面前，他望向聂辰的目光十分热切。

　　聂辰后退一步紧惕地望着那白发老头，他爱好可是女，对于男的没有兴趣，对于这样白头的老头更不会有性趣！

　　“年轻人，你叫什么名字？”白发老者激动地道。

　　聂辰轻咳道：“阁下想知道我的名字，是不是应该先自我介绍一下？”

　　“哦哦，应该的应该的，年轻人，老夫是鸿蒙天路的指引者，换种说法，老夫是鸿蒙天路的器灵。”白发老者道。

　　聂辰心中一惊，这白发老者是器灵？

　　“在下聂辰，见过前辈。”聂辰行礼道。

　　白发老者摆摆手：“聂辰小家伙不用多礼，老夫问你，在你后面，会不会还有不少人等着进入鸿蒙天路？”

　　白发老者一脸期盼地望着聂辰。

　　聂辰如实道：“前辈，没有，如今鸿蒙天路与星空古路断了联系，整个逍遥圣界知道鸿蒙天路的强者都没有多少！”

　　白发老者道：“不不，逍遥圣界能有多少厉害强者，鸿蒙世界能有多少强者进入鸿蒙天路？”

　　聂辰眼中精光闪烁，鸿蒙天路估计失联漫长的时间了，没有强者进入，这么长的时间鸿蒙天路成长的速度肯定慢，看到他出现，白发老者是希望会有更多的强者进入鸿蒙天路。

　　聂辰道：“前辈，暂时没有别的强者了，不过我的实力如果上去了，到时候会带一些人进入鸿蒙天路！”

　　白发老者眼中露出失望之色，不过很快他又振奋了精神，漫长的时间一个强者都没过来了，如今总算来了一个！

　　“好，好！”

　　“聂辰小家伙，按规矩，老夫得指导指导你，让你对于鸿蒙天路多些了解。”

　　聂辰点头道：“多谢前辈！”

　　白发老者指了指不远处的一个圆球，那是一个深蓝色的圆球，在鸿蒙天路中，不同颜色的圆球有许多。

　　“知道那是什么吗？”白发老者道。

　　聂辰摇头，确实他会进来，石人没有说太多，反正他进入这里面也会知道的。

　　白发老者道：“那样一颗颗的，是战星。每一颗战星内都有敌人，或多或少，进入战星消灭里面的所有敌人，你就可以得到一块战神令，得到三块战神令，你就可以前行一个区域，如今你进入，你有十年的时间得到三块战神令，十年时间到没有得到三块战神令，你会死亡！”

　　“每到一个新的区域，你可以吸收到一定的鸿蒙紫光，鸿蒙紫光可以提升你的天赋还有潜力。”

　　聂辰道：“我新到，难道没有这方面的奖励？”

　　白发老者摇头：“新到没有。”

　　聂辰望着白发老者道：“前辈，真的没有吗？如果我很容易就死在了这里面，下次再有人进来和前辈聊聊天，可能就是百万亿，千万亿年以后的事情了，说不定永远也不会再有人进入鸿蒙天路。”

　　白发老者眼中露出迟疑之色，作为器灵他有一定权限，他舍不得力量，但聂辰说的也有道理，如果聂辰轻易就死了，他就吸收不到多少力量。

　　“前辈，如果我的实力上去了，到时候肯定得帮前辈你好好地宣传宣传，多带些人到这里面来。”聂辰道。

　　白发老者眼中露出肉痛之色，他道：“行，聂辰小家伙，给你一些鸿蒙紫光，便宜你了，你以后可得好好地帮我老人家！”


第1973章 前往万法秘境！

　　聂辰心中一喜，成了，这白发老者果然可以给予额外的好处，鸿蒙紫光，那可是能提升潜力的极好的东西。

　　这种东西，聂辰一点不嫌多啊。

　　“前辈，晚辈实力上去了，肯定全力帮前辈您！”聂辰保证道。

　　白发老者肉痛地一挥手，一些紫光进入了聂辰的体内，聂辰感觉到通体舒畅，全身每一个细胞仿佛都在欢呼雀跃。

　　聂辰可以清清楚楚地感觉到自己的天赋潜力在提升，能这么清楚地感觉到，提升肯定不会小。

　　“聂辰小家伙，你现在可以进入战星中战斗了，不管你受多重的伤，只要你活着从战星中出来，你的伤势半天内就可以恢复过来，十年之内你必须得到三枚战神令，否则老夫也救不了你。”白发老者道。

　　“抓紧时间得到战神令吧！”

　　说说这里，白发老者消失不见。

　　聂辰四下看了看，各种各样的战星有许多，大小都是一样的，看上去都是十来米直径，它们只是颜色不同。

　　没有多想，聂辰进入了一颗火红色的战星。

　　立刻聂辰感觉到自己的身体极速地下坠，短短时间，聂辰出现在了一颗巨大的星球上面，这不是一颗行星，是一颗恒星。

　　整个星球都在燃烧，散发着恐怖的光和热，这种光和热比基界普通的恒星不知道强大多少倍，普通圣尊圆满的人物估计到了这一边都不用敌人攻击，撑不过一分钟就得挂。

　　“呜！”

　　尖锐的破空声响起，瞬间一条火蛇从恒星中窜了出来，它的实力达到三星圣尊圆满的水准，不比最开始的娃娃实力差。

　　“呜，呜！”

　　聂辰还没有解决第一条，不少道同样的声音响起，另外十多条火蛇窜了出来，这一边根本就不是一条，是一窝火蛇。

　　“去！”

　　聂辰飞刀出去，眨眼之间收割了这十来条火蛇的性命，这样十多条三星圣尊圆满的火蛇，五星圣尊圆满的强者想解决也很困难，但对于九星圣尊圆满实力的聂辰来说只是毛毛雨。

　　这些火蛇解决，聂辰感觉到一丝丝的火属性法则力量进入了他的体内，这种火属性的法则力量比聂辰火属性法星中的力量更加纯净一些。

　　聂辰内视，这些火属性法则力量进入他的火属性法星，他的火属性法星上面竟然出现了一个大坑，就如同月球表面的环形坑。

　　聂辰心中一惊，这火属性的力量难道有腐蚀性？

　　不过仔细检查，聂辰发现不是这样的，是那种火属性的力量可以帮助他提供法则力量，形成一个大坑，是因为那里有一部分的力量提纯了。

　　“不只是提升一些天赋潜力嘛，修为增长方面也会有帮助，很好！”

　　聂辰眼中露出惊喜之色，他迅速地飞了出去，这一个恒星上面火蛇很多，还有其余的一些火兽，实力弱的也有三星圣尊圆满，强的达到四星半圣尊圆满，而且它们很多的一齐行动，就算六星圣尊圆满的强者想清理整个星球也不是一件容易的事情。

　　对于聂辰来说，这倒不是太难。

　　半个时辰之后，聂辰从这一颗火星消失不见，他重新到了鸿蒙天路中，在他的手中一枚火红色的战神令。

　　“火属性法星还没有完全提纯。”

　　聂辰冲入了另一颗红色的战星，聂辰以为这是火属性力量的战星，实际不是，这是一颗毒属性力量的战星！

　　聂辰出现在一颗巨大星球上面，星球之上各种各样可怕的毒物。

　　毒属性，这方面聂辰更强一些，这方面提升，也更好！

　　半个时辰之后，聂辰再离开，他的手中又出现了一枚战神令。

　　“得到三枚战神令之后，不会被强行传送走吧？”聂辰心中暗道，他这会儿想在如今这一个区域多待待。

　　聂辰的目光扫过一颗颗的战星，他眼中精光闪烁，大概半个时辰就可以搞定一颗战星，多进入一些战星，也花不了他太多的时间，而且也没有什么危险，吸收的力量，却可以提纯他法星的力量，他的肉身和灵魂也会有些增强！

　　考虑了一会儿，聂辰进入了第三颗战星，然而在快要搞定这一颗战星的时候，聂辰选择了离开，放弃了得到第三枚战神令。

　　一天，两天……时间转眼过去了半年，聂辰一天进入二三十个战星，半年时间，聂辰进入了接近五千个战星。

　　这些战星各种各样的力量，聂辰领悟的力量都有，他领悟的力量，法星自然一个个的得到了提纯。

　　另外在聂辰的圣星周围，如今大大小小三千多个法星，虽然大部分的法星都只有弹珠大小，但加在一起也是一股惊人的力量。

　　“呼，这一边的战星全部进入了一遍，也该得到第三枚战神令前往下一个区域了。”聂辰心中暗道。

　　很容易，第三枚战神令到手。

　　聂辰的身影眨眼之间消失不见，他在鸿蒙天路上面前进了，到了第二区域，这时候他可以离开鸿蒙天路了，可以通过鸿蒙天路到达逍遥圣界任何的地方，当然，有一个限制，那一个地方得曾经到过。

　　“前往万法秘境，天道圣山！”

　　聂辰心中默念着，一股紫色的力量笼罩了聂辰，眨眼之间聂辰的身影消失不见，他被传送前往了天道圣山。

　　“这就离开了？”

　　白发老者出现在了聂辰消失的地方，他还想再和聂辰说说话呢，无比漫长的岁月，作为鸿蒙天路的器灵，他也有些寂寞。

　　“火属性，毒属性，雷属性，这小家伙怎么都是攻击类的法则。”白发老者嘀咕着，他的手中三枚战神令。

　　正是聂辰得到的那三枚。

　　下一秒，白发老者到了聂辰待的第一个区域，它让三枚战神令重新回到了那三颗战星中，同时补充着三颗战星的力量。

　　补充完这三颗战星，白发老者力量散开，如果别的战星力量有亏损，他还得找出来然后补充力量。

　　一般来说，这样的补充并不会消耗白发老者多少力量，发现可能搞不定的战星，一般都不会在那边多浪费时间。

　　“嗯？”

　　很快，白发老者眼睛瞪得大大的，他发现这一边几千颗战星，一颗颗的力量亏损都很严重，里面挑战者的敌人，都只剩下孤零零的一个！

　　“这混小子，气死老夫了！”

　　白发老者怒道，几千颗战星需要补充力量，虽然每一颗都不是很多，但加在一起白发老者消耗的力量可不算少了。


第1974章 大道乾坤笔！

　　天道圣山，聂辰的身影出现。

　　“呼！”

　　聂辰松了一口气，第一次利用鸿蒙天路传送，聂辰还真有些担心，若是被传送到鸟不拉屎的地方回不来就悲催了。

　　“鸿蒙天路还真是给力，传送极为的准确啊。”聂辰心中暗道，传送地点和他脑海中想的，误差不超过三米。

　　“主宰王座！”

　　聂辰抬头望向了天道圣山的山顶，天道圣山的山顶如今强烈的光芒闪耀，聂辰虽然没有看到主宰王座，但山顶那么强大的气息，主宰王座不在山顶才怪！

　　“上面还有许多的道果！”

　　聂辰心中激动，他迅速地上山，当初上山压力不小，然而如今上山，聂辰很轻松，他的实力都已经超过九星圣尊圆满一些，当初只是五星！

　　“笔？”

　　比较容易地，聂辰到了山顶，他看到了散发着强烈光芒的东西，是一支笔，毛笔那样子，笔杆通体雪白，像是极品美玉，笔尖一根根的笔，上面并没有沾墨，但黑得仿佛能吞噬周围的光线。

　　聂辰深吸了一口气，他一步步地走近，那一根笔带给他强烈的威压，不过聂辰实力强横，他还是顺利地走到了旁边。

　　“一定要成功认主啊。”聂辰心中祈祷着。

　　若不能成功认主，找到了也没有卵用，聂辰并不认为自己可以强行将这笔带走。

　　就在这时，聂辰左手手指上，逍遥戒无声无息地显露了出来，在聂辰惊讶的目光中，逍遥戒飞落到了那一枝笔的旁边，聂辰眼中露出惊讶之色，不过他并没有阻止。

　　逍遥戒似乎和那笔迅速地交流着，半分钟过去，逍遥戒返回，那枝笔瞬间化为了黑日二色的光芒进入了聂辰的体内。

　　“呃，这就认主成功了？”

　　聂辰有些发愣，那笔进入他身体内立刻就开始认主，聂辰本来还以为要灵魂沟通，要滴血什么的呢，全省了。

　　“大道乾坤笔。”

　　聂辰喃喃道，他脑海中冒出来大量的信息，其中就有这一枝笔的名字，它确确实实是逍遥圣界的主宰王座。

　　得到了这主宰王座，哪怕聂辰暂时还没有成为主宰，他在逍遥圣界这一边也有至高无上的实力。

　　“还不修练？”

　　石人的声音响起在了聂辰脑海中，聂辰赶紧盘腿坐了下来开始修练，大道乾坤笔认主继续着，强大的力量不断地涌入聂辰的体内，聂辰本来修为还没有达到圣尊圆满的最顶端，如今轻轻松松的，聂辰就达到了圣尊圆满最顶端。

　　然后，聂辰感觉到自己仿佛打通了与天地间最后的屏障，聂辰达到了不死不灭级别，达到了这样的级别，在逍遥圣界这一边，只要不是遭到主宰之器的攻击，哪怕死去了，聂辰也可以慢慢地复活过来。

　　这一个过程，聂辰感觉到自己的实力迅速地提升，九星圣尊圆满没过多久时间就达到了十星圣尊圆满。

　　九劫破灭诀，这会儿进展也很快。

　　之前聂辰的飞刀达到了生命境圆满，这会儿，聂辰感觉到自己的飞刀达到了全新的境界，虚实境。

　　飞刀达到这样的境界，聂辰的身体渐渐地变得透明，这一次并没有承受强大的攻击，聂辰的身体开始蜕变。

　　第八次蜕变！

　　在圣界，聂辰之前蜕变过一次。

　　每一次的蜕变，聂辰的实力都会增强不少。

　　时间一天天过去，聂辰身体完全消失不见，仿佛与整个天道圣山融为了一体，与整个万道秘境融为了一体，与整个逍遥圣界融为了一体！

　　一年，两年，三年。

　　外界更多的强者汇聚到了万道秘境入口这一边，他们这会儿已经感觉不到主宰王座的气息，但主宰王座肯定还在万道秘境中。

　　某个大殿，许多大佬聚集着。

　　“诸位，大家联合不让长生门强者，不让聂辰进入万道秘境的事情私下里已经确定，如今我们大家见面再确定一次！”其中一个强者沉声道。

　　这一个强者也来自于一个超强的势力，不比霸道宗差多少！

　　“大家私下里确定了，自然不会反对。”另一个强者笑道。

　　“是啊，如果长生门的强者进入，如果聂辰进入，咱们到时候得到主宰王座的几率就低多了！”

　　“聂辰敢进入，咱们联合灭了他！”

　　“到时候进入里面，先联合攻击一次，不怕干不死他！”

　　许多的强者开口，如今大家对于这一边更加的适合实力更高，而且如此多的势力联合，根本就不惧长生门。

　　当然，这些强者对付长生门也是办不到的，他们都不知道神龙秘境的入口在哪里，入口被聂辰隐藏了，就算他们中实力最强大的人物到了附近也未必能发现聂辰隐藏起来的入口。

　　霸道宗的三个半步主宰这会儿也在大殿内，他们脸上都露出笑容，许多的强者想杀聂辰，这和他们的活动也是分不开的。

　　“聂辰啊聂辰，看你到时候怎么死！”

　　“来了，被灭杀；不来，主宰王座被别人得到，你到时候还是死路一条！”

　　三个半步主宰相视一笑，灭了聂辰，到时候就算霸道主宰不奖励，惩罚应该没有了！

　　之前那三十万强者加入了长生门，可他们并不是霸道宗的人。

　　时间渐渐接近万道秘境开启的日子，神龙秘境中，凤影彤她们一个个紧张，长生门许多的强者也紧张。

　　不过长生门倒没有什么强者乱来，就算聂辰不在，凤影彤管思莹她们的实力也足以镇住想乱来的强者！

　　天道圣山之巅，聂辰淡淡的身影慢慢地出现了，他的身影看上去仿佛是真的，又仿佛只是虚幻。

　　两年，一年半，一年……

　　时间不断减少，当距离万道秘境开启的时候只有三个月的时候，聂辰的身影终于是完全地出现。

　　聂辰的眼睛睁开了，他如今在万道秘境中，和万道秘境外面，有着层层阻隔，然而在聂辰的眼中，无数的东西变得虚幻了，他的目光可以直接穿过，穿过大量的东西，穿过空间，聂辰看到了万道秘境入口大量的强者。

　　最终，聂辰的目光落到了一个大殿内，大殿中再一次聚集了很多的强者，这一次聚集的强者更多！

　　那些个强者在讨论着如何灭杀他聂辰。

　　在讨论着，如果杀了他，到时候怎么对付长生门，怎么分配各种利益！

　　聂辰手中出现了大道乾坤笔，聂辰挥笔，眨眼之间他凌空画出来了一个门，聂辰收了大道乾坤笔，他推开门，身影直接出现在了那一个大殿中。


第1975章 强势的聂辰！

　　大殿中有上千大佬，聂辰出现在了大殿中央，一个个的大佬顿时愣住了，整个大殿一下子鸦雀无声。

　　“诸位，大家讨论得很热烈啊，继续说，当我不存在。”聂辰淡淡地道。

　　“聂辰，你敢出现在这里，你这是找死！”一个大佬厉声道。

　　这一个大佬空间宝物内有一些强者，那些强者都是极厉害的人物，眨眼之间他让那些强者出现了。

　　其余的大佬空间宝物内基本上都有强者，他们反应也不慢，立刻整个大殿挤得满满的，有几万强者了，而且整个大殿外面短短时间也出现了大量的强者，一两个呼吸的时间，几十万强者包围了聂辰他们所在的这一个大殿。

　　“聂辰啊聂辰，你到这一边来，以为我们不敢杀你？”霸道宗在这边的三个半步主宰强者其中一个大笑道。

　　这样的情况，没有人认为聂辰可以逃脱。

　　“你们可以试试。”聂辰淡淡地道。

　　“大家出手，杀了他！”

　　“杀！”

　　有一些强者已经判断出来，聂辰这一个应该不是分身，就算是分身，也是聂辰极为重要的分身！

　　瞬间，各种颜色的力量笼罩向了聂辰，这些攻击，绝大部分的是诅咒的力量，这么近距离，大量强者出手，诅咒力量超强。

　　然而，诡异的一幕出现了，那些力量落向了聂辰，可聂辰仿佛没有在那里，那些力量全部轻轻松松地穿过了聂辰的身体。

　　聂辰淡笑着，他领悟到了虚实境，拥有了大道乾坤笔，他的实力已经不是普通的方法能衡量，他让身体化虚的情况下，这些攻击根本就碰触不到他的身体，这样的情况，哪里能杀得了他！

　　“既然出手，聂辰总会承受不住！”

　　“加大攻击！”

　　有强者大吼，眨眼之间更多的攻击过来了，聂辰身边十米笼罩着极强的诅咒力量，各种颜色的诅咒力量都有，如果聂辰还是之前的实力，哪怕他九星圣尊圆满也会立刻死去，这样的攻击他之前可不能无视！

　　“多谢诸位送的力量！”

　　聂辰轻笑道，他说着手中出现了大道乾坤笔，大道乾坤笔强大的吸力散发出来，那些各种颜色的力量都被吸收到了大道乾坤笔的笔杆之中，白玉般的笔杆上面出现了各种各样的花纹，很漂亮。

　　“霸道宗的强者有没有在这里的？”

　　聂辰轻笑道，他说着执笔凌空点字。

　　“霸道宗之人，死！”

　　几个字眨眼之间出现在了空中，它们闪烁着彩光，力量就是刚刚大道乾坤笔吸收的诅咒力量，不过经过大道乾坤笔，这几个字的力量强大了很多很多倍！

　　“唔——”

　　三个霸道宗的强者在场，聂辰面前的几个字消失不见，他们立刻倒了下去，他们的身体迅速地变得虚无，短短两三秒，他们的尸体完全消失不见了，仿佛就没有存在过。

　　“所有在逍遥圣界犯下虐杀罪，强坚罪，食人罪……等等罪行的域外天魔强者，死！”

　　聂辰手中大道乾坤笔再动，半个呼吸的时间，又是一行字出现在了空中，看到这一行字，许多的强者脸色大变。

　　“破坏它！”

　　“立刻破坏它！”

　　“轰！”

　　很多的强者出手，不少的攻击击中聂辰写出来的那些字，然而根本就没有破坏它们，很多的攻击穿过了聂辰的身体，同样没有丝毫用处！

　　“那只怕是主宰王座！”

　　“那笔！”

　　有人震惊地大叫，聂辰面前，那一行字开始闪烁，大殿中一个个的强者倒地，他们和霸道宗那三个强者一样眨眼之间死云，大殿外面，不少的强者惊骇地逃向远方，可还没有逃出多远，许多强者变成尸体从空中掉下，还没有掉到地上就化为了虚无！

　　“饶命！”

　　“聂辰大人饶命！”

　　包围大殿的强者有几十万，其中不少的迅速死去，短短时间，大殿这一边死掉的强者就有了几万个！

　　万道秘境入口这一边，如今聚集的强者有好几千万。

　　十万，五十万，一百万……聂辰面前的那一行字不断地闪烁着，这一边大量的强者不断地死去，每一个死亡的强者又提供了一些力量进入大道乾坤笔，进入那一行闪烁着的大字中。

　　“聂门主，到此为止吧。”

　　“聂门主，已经死了很多人了！”

　　大殿中有强者求饶道，短短时间，如此多的强者死亡，大殿中众强者都心惊胆颤。

　　聂辰神情淡漠，他负手而立等待着，两百万，三百万……死亡的强者没过多久时间就突破了一千万！

　　这一千万，每一个都有圣尊级别的修为，其中有不少半步主宰级别的强者，主宰级的强者也有一两百个！

　　之前聂辰不敢太得罪各大势力，只能暂时镇住各大势力，如今实力大大增强，得到了主宰王座，他怕个屁！

　　杀人的，强坚的，必须付出代价！

　　时间一秒秒过去，那一行字还在闪烁着，代表着命令还在执行中，两分钟过去，死去的强者已然超过两千万，这时候强者死亡的速度降低了许多，这一道命令已经灭杀了附近所有有罪的强者，命令开始向着更远的地方执行。

　　短短三分钟，聂辰这一道命令覆盖了整个混元大陆，然后命令向着其余的大陆扩散了出去，十分钟，聂辰的这一道杀戮命令覆盖整个逍遥圣界，所有牵连的有罪的强者，全部死亡，总人数高达两千六百万！

　　大殿中，聂辰面前那一行字终于消失不见。

　　大殿中的强者还是很多，然而，鸦雀无声。

　　一个个的强者都被吓得不轻，如果他们知道整个逍遥圣界死掉的强者数目，只怕会被吓得更加厉害！

　　聂辰淡笑道：“诸位，你们中不少的想杀我，想灭亡长生门，有这样想法的，麻烦大家在外面广场聚一聚，十天时间，所有有这样想法的，希望大家都到，大家进行一下赔偿，我就会放过大家，不到的那就对不住了，我也懒得管谁没到，没到的就死！”

　　大殿中许多的强者暗暗松了一口气，他们真怕聂辰直接一道命令又杀了他们，那就太郁闷了！

　　只是赔偿，勉强还能接受。

　　“另外，其余所有域外天魔强者，全部也到这一边聚集，给大家半个月的时间，我想和大家好好聊聊！”

　　这些域外天魔强者到逍遥圣界这一边还没有太久，他们半个月的时间是根本就不可能离开逍遥圣界的。

　　“行了，都别看着我了，就这小小的两点要求，大家先执行吧。”聂辰轻笑道。

　　说着聂辰大道乾坤笔画了一个门，聂辰推开门离开，再出现的时候他已经到了神龙秘境，时空秘府中。


第1976章 好消息，坏消息！

　　聂辰离开，大殿中好一会儿还是十分沉默，气氛极为凝重。

　　有人受不了这样凝重的气氛到了外面，天空暗红色的血云滚滚，笼罩不知道多远的范围。

　　大量的强者死亡，天地异变，这浓烈的血云，只怕三五个月时间都不会消散。

　　“死了，全死了！”

　　“死的人至少五百万！”

　　“哪会只有五百万，这一边死亡的人就超过千万，范围大一些，整个混元大陆死亡的强者肯定超过两千万。”

　　“到底出了什么事情？”

　　许多的强者惊恐地叫着，死亡如此多的强者，太吓人了，那些死掉的可不是渣渣，他们都拥有圣尊级的修为，而且大部分都有圣尊后期的修为！

　　从大殿中出来的几个强者心中苦涩，大殿中死亡的主宰都超过五十个……那些强者死亡之后，宝物也跟着消失不见了，它们进入了大道乾坤笔中，大道乾坤笔可以自动将杀死的强者的宝物收起来，这一个功能很赞。

　　“聂辰竟然得到了主宰王座！”

　　“聂辰怎么进去的？”

　　大殿内部终于有人开口说话了，只是大家说来说去，还是不知道聂辰怎么就得到主宰王座了！

　　当然，如今这种情况，就算他们知道聂辰如何进去的也没有用了，木已成舟。

　　“这一趟不该来。”

　　“是啊！”

　　许多的强者后悔得肠子都青了，到这一边是争夺主宰王座的，结果呢，主宰王座都没有看到就已经被聂辰得到了。

　　还不知道聂辰要怎么对付他们。

　　时空秘府。

　　凤影彤她们已经知道了大量强者死亡的消息，虽然还不知道是聂辰杀的，但她们直觉地认为这和聂辰有关。

　　凤影彤她们聚集在一起。

　　“老婆们，聊什么呢？”

　　聂辰笑声响起，他出现在了凤影彤她们这里。

　　“夫君！”

　　“聂大哥！”

　　凤影彤她们惊喜地开口，聂辰真的出来了，看聂辰的样子，再想到大量强者的死亡，聂辰应该得到了主宰王座！

　　“老婆们！”

　　聂辰和凤影彤她们一一拥抱亲吻，大被同眠都不少回，凤影彤她们倒没有什么不好意思的。

　　老婆多，好一会儿才一一抱过亲过，聂辰坐了下来，他深吸了一口气道：“老婆们，一个好消息，一个坏消息。”

　　凤影彤她们没有说话望着聂辰。

　　聂辰道：“好消息是，我已经得到了主宰王座，已经认主成功，而且实力在之前的基础上提升了许多，在逍遥圣界中无敌了！而且我如今得到了主宰王座，可以让你们的实力都增长许多，哪怕影彤和思莹，增长一星没有问题！”

　　凤影彤她们并没有喜，她们心中隐隐的有不好的预感。

　　聂辰环视一眼轻叹道：“坏消息是，我如今已经达到了不死不灭，而且已经感应到了主宰天劫，半年内我就会飞升。”

　　凤影彤她们脸色一变，聂辰达到了这样的境界，她们都想好好地和聂辰过一段平静的日子，半年，这太短了！

　　“聂大哥，延迟不了了吗？”管思莹道。

　　聂辰苦笑道：“以我如今的实力，圣劫什么的，我倒是可以帮你们延迟或者加快，我自己的主宰天劫，延迟不了。”

　　几女沉默着，好一会儿之后，凤影彤道：“夫君，你飞升，只怕短时间内回来不了吧，云影那里怎么办？”

　　“还有云影肚子里的孩子。”

　　聂辰轻叹道：“我可以在圣界中划出来一块区域，时间流速只是神界的水准，但灵气什么的是圣界的水准，我可以改善一些孩子的血脉，让孩子在云影的肚子里更长一点时间，到时候争取在孩子出生前回来！”

　　“当初只是争取在孩子出生前能下界，没想到孩子还没有出生，我就要度主宰天劫了。”

　　“老婆们，咱们双修吧……另外，老公努力努力，让影彤和思莹之外，你们其余人一个个的怀上宝宝！”

　　沈尘雪她们眼睛大亮，聂辰离开了，如果她们怀上了聂辰的孩子，有肚子里的孩子陪着，那也不错！

　　“那还等什么，姐妹们，谁先上？”任飞舞娇笑道。

　　“飞舞你这么着急，你上！”

　　……

　　时间转眼过去了好几天，这几天时间，聂辰基本上都在床上渡过了，双修中，他让凤影彤她们的实力都提升了许多！

　　凤影彤和管思莹的实力达到了八星圣尊圆满的水准，其余几女差一些，但一个个的也达到了七星圣尊圆满的水准！

　　还有就是，沈尘雪，白韵，路芊依，南宫千雨，洛丝，沈尘雪，阿西娜，一个个的怀上了聂辰的孩子。

　　月莎月霜她们的实力也提升了，不过她们暂时倒还没有怀上聂辰的孩子。

　　聂辰十个妻子中，也就凤影彤和管思莹暂时没有怀上，她们到时候是要成为主宰的，这时候怀孕不好。

　　“墨冰雨，你喜欢什么模样？”聂辰道。

　　墨冰雨的灵魂已经和南宫千雨分开了，她的灵魂这会儿寄生在一块养魂木中，墨冰雨意念一动，一个女子的影像出现在了聂辰面前，这影像是墨冰雨以前最喜欢的模样，很漂亮的一个美女，只是看上去冷了点。

　　“确定了么？”

　　“确定！”

　　聂辰手中出现了大道乾坤笔，很快，聂辰画出来了那女子的样子，画出来的女子十分的真实，仿佛一个睡美人。

　　“你灵魂进去就行了。”聂辰道。

　　养魂木中墨冰雨的灵魂瞬间进入了那一个女子的体内，很快，那一个女子睁开了眼睛，她的眼中露出震惊之色，这一个身体太契合了，仿佛这就是她的身体一般。

　　“见过门主，墨冰雨从今以后，效忠门主！”

　　墨冰雨跪了下去，她是高傲的，但她知道，就算自己实力恢复到巅峰时期，也完全没有在聂辰面前高傲的本钱。

　　“嗯。”

　　聂辰淡淡地道，“起来吧。”

　　搞定墨冰雨的事情，聂辰在神龙秘境中划出来了一大片区域，他手持大道乾坤笔，这一片区域的环境聂辰迅速地改造着，花了三天时间，改造完毕，在这一片区域内，凤影彤她们诸女的实力会有很大加成，同时，这一片区域内还有强大的法阵，有需要凤影彤她们可以启动法阵，可以诛灭一切进入这一个区域的敌人！

　　“再将时间流速改到神界水准就可以了。”聂辰心中暗道。

　　以如今的实力，聂辰可以护着上官云影成圣，不会影响到她肚子里的孩子，到时候上官云影待在这一片区域中，时间流速比较慢，灵气也足，可以让他有更多的时间在鸿蒙宇宙中提升实力，进入鸿蒙宇宙，哪怕聂辰踏上了鸿蒙天路，返回也没有那么容易。

　　白韵她们怀孕的诸女，也可以待在这里面。

　　“十天了，那些家伙该聚集了吧！”

　　聂辰大道乾坤笔画面一个门，眨眼之间他到了万道秘境入口这一边，这一边已经聚集了七八千万强者！


第1977章 海量宝物！

　　七八千万强者，有大概两千万在这一边的一个巨大广场中，其余的几千万也距离不远，无论的人议论纷纷。

　　聂辰的身影出现在广场这一边，顿时所有人强者都停止了议论，聂辰目光扫过，有不少强者眼中有着担忧之色。

　　“想杀本座，想灭了长生门的强者，都在这广场之中了？”聂辰淡淡地道，他的声音远远地传了出去。

　　“还没有到这广场之中的，赶紧进来，否则待会死了，别怪本座没有提醒。”

　　周围的几千万强者中，一部分的强者飞了出来，他们怕站出来，但更怕被聂辰杀了，这会天空中血云还是极为浓厚，哪怕有强者驱散也驱散不了！

　　“再给你们最好五分钟，五分钟到，有这样想法没有站出来的，死！”聂辰道。

　　时间一秒秒过去，五分钟内又不少强者站了出来，广场之中的强者大概达到了两千一百万，这绝对是惊人的数量。

　　这么多的强者想杀他！

　　而且之前被他杀死的两千几百万强者中肯定也有许多的想杀他，那些强者在这一边为恶了，长生门对于这方面打击，他们更想聂辰想，想长生门覆灭！

　　“时间到！”

　　聂辰手中出现了大道乾坤笔，几千万强者的注视下，聂辰挥笔，立刻一行字出现。

　　“此圣界中，想杀本座，或者想覆灭长生门者，死！”

　　聂辰写出来，这一行字顿时开始闪烁，进入了广场中的人没事，周围的几千万人中，顿时有一些人开始死亡。

　　总有一些人抱有幻想，以为聂辰不会这么做，以为聂辰就算做了杀不了他们！

　　这一次死的人少，时间只是一分钟，力量就扩散到了整个混元大陆，随后几分钟，力量扩散到整个逍遥圣界。

　　不只是域外天魔，原本属于逍遥圣界的许多人都死去，逍遥圣界中，想杀了聂辰，想覆灭长生门的有不少，这一回一齐灭了！

　　如此会死许多人，但聂辰早就已经是庞大势力的统治者，他不会那么妇人之仁，想杀他的，想覆灭长生门的，他可懒得以理服人，直接送他们上路。

　　如此，到时候飞升了，对于逍遥圣界这一边，聂辰才更加放心！

　　聂辰这一边，大量的强者望向聂辰的目光中有着畏惧之色，虽然他们人数众多，但面对聂辰，聂辰为刀俎，他们是鱼肉！

　　六七分钟，那一行字不再闪烁消失不见，代表着整个逍遥圣界，想杀他聂辰，想覆灭长生门的强者都已经死亡。

　　“聂门主，对你，对长生门有杀意，这是我们的错，不知道我们需要付出什么样的代价？”广场之中的一个主宰开口道。

　　聂辰望向了广场之中的大量强者轻笑道：“诸位，本座要杀你们轻轻松松，所以，你们所有人宝物都属于本座了，同意否？”

　　大量强者脸色一变，所有宝物都归聂辰，这相当狠啊！

　　“这是第一条，现在，麻烦你们拿出所有的宝物，包括你们已经认主的宝物。”聂辰道。

　　另一个主宰皱眉道：“聂门主，这是不是太过了一些？”

　　聂辰淡淡地道：“你们进入逍遥圣界获取主宰王座我没有意见，但你们要杀我，我对你们自然也没有那么客气！”

　　“我聂辰，我长生门，一开始可没有得罪你们任何人！”

　　“给你们三分钟的时间，三分钟时间没有达成要求者，休怪本座不客气！”

　　时间一秒秒过去，两千一百万强者拿出来了无数的宝物，这其中有一百多个主宰，拿出来的主宰之器超过两百件！

　　半步主宰有一两千个，拿出来的顶尖圣器有三四千件！

　　普通一些的圣器，总量有八九千万件……虽然说是普通一些的圣器，但一件件的其实也都是十分不错的圣器，毕竟它们的主人都是圣尊级别的强者，圣尊级别的强者使用的圣器，再差能差到哪里去？

　　如此多的圣器，长生门圣尊级的强者一人分十件都还多许多。

　　除了圣器，这么多的强者，还有大量其余各种各样的东西，顶尖的材料有许多，奇奇怪怪的东西有不少，不过暂时聂辰也懒得云分辨，所有的宝物，所有的空间戒指什么的，聂辰全部收到了逍遥戒中！

　　“诸位，还有没有隐藏的？如果有赶紧拿出来。”聂辰淡声道，他的手中出现了大道乾坤笔。

　　看到这笔，许多的强者就心中发毛，这玩意儿太霸道。

　　没有强者再拿出宝物，聂辰挥手，顿时一行字出现，不过闪烁一下它就消失不见了，这些强者都拿出来了所有宝物。

　　刚刚许多不听话的强者死亡，如今这些强者可不敢再不听话，不全部拿出来，聂辰绝对干净利落地送他们上路！

　　“很好！”

　　聂辰满意地点了点头，“刚和你们说过，你们想杀本座，本座又可以轻松杀死你们，所以你们的宝物其实已经属于本座了，你们给出这些宝物只是最基础的。”

　　“第二条，你们通知你们的家人，通知你们的势力，让他们三个月内带宝物来领你们回去，你们什么样的修为，什么样的地位，都会有不同的领回价格，待会我会给你们一个价格标准，你们自己看着办，超过可以，低于标准绝对不行！”

　　那些个强者一个个的脸色不好看。

　　聂辰淡道：“若你们家人或者势力不领人，本座还给你们一个选择，加入长生门，为长生门效力一百万到一亿年，具体多长时间，看你们平时是否努力，努力的就可以早一些离开，不努力的我长生门多留他一段时间！”

　　不少强者脸色好看了一些，最少只一百万年，这时间倒不是很长，圣尊级别的强者，寿元可都远比这个高。

　　“聂门主，没有了宝物，我们都不能联系到家人了。”

　　聂辰淡声道：“想联系家人或者势力的，可以告诉本座拿回你们需要的东西，不过到时候全部得还给本座，消耗了多少，得补回多少！”

　　“你们也可以和其余人说，让他们联系你们的家人带宝物过来，只要宝物过来了就行！”

　　“这是赎金标准，自己看！”

　　聂辰说着一块大大的玉牌立在了地面上，一道道圣识顿时进入了玉牌之中，根据玉牌中的信息，再对照着自己的修为身份等东西，他们可以迅速地估量出来自己的赎金，赎金不算特别高，但也绝对不低了，低了起不到震慑的作用！

　　“诸位！”

　　聂辰望向了广场外面，广场外面的强者更多，他们没死，说明心中都没有杀死聂辰，没有覆灭长生门的想法。

　　“你们没有杀本座，没有覆灭长生门的想法，如果可以离开逍遥圣界了，你们可以随时离开逍遥圣界。”

　　“如果你们不想离开逍遥圣界，想加入长生门，本座随时欢迎！”

　　“本座得到了主宰王座，以本座的实力，成为主宰的实力不说百分之百，百分之九十九还是有的，而且以本座的实力，成为主宰怎么着也能达到六品主宰，不小的可能可以成为五品主宰，如今是加入长生门的大好机会，诸位有这样想法的，不要错过！”


第1978章 新的完美级规则法令！

　　聂辰目光扫过，有不少强者意动，不过并没有强者立刻站出来。

　　聂辰笑了笑继续道：“诸位，你们都知道，长生门这一次得到了两百多件主宰之器，得到了几千件顶尖的圣器，得到了八九千万件很不错的圣器，这么多的宝物，以长生门如今的强者数目可用不了！愿意加入长生门的，八九千万件圣器中，奖励圣器一件，如果是半步主宰加入，几千件顶尖圣器中可以选择一件！”

　　对于长生门，对于聂辰并没有恶意的强者中，有不少是来自于中大型的势力，这些势力的强者，他们是不太可能加入长生门的，但其中也有许多来自于中小势力的强者，他们有的来自于别的位面，有的来自于鸿蒙宇宙，冒险来到，其中一些混的并不是很好！

　　对于这些强者来说，加入长生门是不错的选择！

　　聂辰实力强横，长生门在这一边也是霸主级的地位，而且加入还有巨大好处！

　　那些圣器，一件件的价值可不低！

　　“我愿意加入长生门！”

　　“某也愿意！”

　　聂辰亮出好处，短短时间，许多的强者站了出来，一万，十万，百万，几千万强者中，最终两百万强者站了出来，这些强者中并没有主宰，但其中半步主宰级的强者也有一两百个！

　　“很好，欢迎你们加入长生门，你们先进入本座空间宝物中吧！”聂辰道。

　　说着，聂辰挥挥手，这两百万强者消失不见，他们都是圣尊级的强者，加入长生门，可以让长生门的实力大增！

　　“还有没有想加入长生门的？”聂辰道。

　　人群中有强者道：“聂门主，我们兄弟几个倒是有想法，但我们担心一个问题，如果你到时候成为了主宰进入了鸿蒙宇宙，鸿蒙宇宙这一边出现情况，你不能立刻赶回来，你如何保证鸿蒙宇宙这一边的安全？”

　　“毕竟聂门主你得罪的势力不少，别的势力不说，到时候霸道宗肯定会找聂门主你的麻烦。”

　　聂辰轻笑道：“五天之后所有域外天魔强者都得聚集到这一边，这一个问题，五天之后再回复你们，如何？”

　　“好！”

　　聂辰身影消失不见，没有到神龙秘境，聂辰迅速地到了蓝星这一边，到了玄黄核心。

　　聂辰手中出现了一些规则法令，其中有凤影彤管思莹的规则法令，白韵她们的规则法令自然也在其中。

　　得到了主宰王座，聂辰可以让凤影彤她们的规则法令全部提升，凤影彤和管思莹一级的规则法令同样可以提升了，可以和他一样达到完美级别。

　　只是聂辰也不知道可以弄出来几块完美级别的规则法令！

　　聂辰让玄黄核心的时间流速比圣界还要快十倍，然后开始提升玄黄核心，最先放上去的就是凤影彤还有管思莹的规则法令，立刻有力量流入，聂辰眼睛一亮，她们的规则法令可以达到完美级别，如今她们的实力已经达到了八星圣尊圆满，甚至还超过了一些，规则法令达到完美级别，她们的实力会比九星圣尊圆满还强一些！

　　“千雨她们的规则法令，先都提升到一级。”

　　聂辰心中暗道，南宫千雨她们几女的规则法令一个个的开始升级，等她们几女的搞定，聂灵娃娃的搞，聂辰再想将苍傲他们的规则法令弄到一级，办不到的，或许只有等聂辰成为主宰，以后才能让他们的规则法令再提升！

　　圣界两天过去，玄黄核心中，南宫千雨她们几女的规则法令一个个的达到了一星，聂辰试着将南宫千雨的规则法令再提升到完美级别，办不到，这一次也就只能让凤影彤还有管思莹的规则法令提升到完美级别！

　　圣界五天过去，聂辰脸上露出淡淡笑容，凤影彤还有管思莹的规则法令已经提升结束，其余人的自然早就结束了。

　　聂辰返回了圣界，先到了神龙秘境这一边。

　　“聂大哥，好强！”

　　“完美级的规则法令真厉害！”

　　凤影彤她们都在时间加速下适应了新的规则法令，规则法令提升，她们的实力都大大提升，特别凤影彤和管思莹。

　　凤影彤和管思莹如今的战力妥妥的达到了九星圣尊圆满，她们的修为还可以进步一些，到时候达到九星半应该没有问题！

　　白韵她们其余诸女的实力差些，但之前七星圣尊圆满的实力，如今一个个的实力接近八星圣尊圆满，到时候修为再进步一些，她们的实力达到八星圣尊圆满还是没有问题的。

　　“确实，完美级的规则法令是很厉害。”聂辰笑道。

　　“你们跟我去一趟混沌圣城那边。”

　　凤影彤她们点头，聂辰大道乾坤笔画出一个门，很快聂辰他们通过了这一个门到了混沌圣城这一边。

　　这一边如今聚集的强者更多了一些，之前没有杀聂辰，没有覆灭长生门想法的不少强者没到这边，如今都到了。

　　“见过聂门主！”

　　看到聂辰他们过来，大量的强者行礼，修练界强者为尊，如今在逍遥圣界中，聂辰就是强者中的强者，哪怕一品主宰进入逍遥圣界中，甚至掌控者进入逍遥圣界中也不是聂辰的对手。

　　“诸位道友客气了。”聂辰拱了拱手笑道。

　　“诸位道友，之前有人说，如果我成为了主宰飞升了，逍遥圣界这一边怎么办，有敌人入侵怎么办，如今我就告诉大家怎么办。”

　　“有敌人来了，长生门会全部灭杀，而且有这样的能力！”

　　有强者扬声道：“聂门主，你的实力是极厉害的，这一点我们大家都知道，但长生门其余的强者，似乎和你的实力有极大的差距，只怕你一离开，长生门其余的人未必能保证安全！”

　　“而且长生门大量强者，你一离开，内部说不定都会出问题！”

　　聂辰淡笑道：“诸位，如果普通圣尊圆满强者实力是一，二星圣尊圆满能与四个普通圣尊圆满强者打成平手，三星能与四个二星圣尊圆满的强者打成平手，你们衡量一下自己的实力。半步主宰，主宰，进入这里面，完全适应这一边的环境，大概多强？”

　　众强者迅速地计算了一下。

　　一个半步主宰强者道：“半步主宰级的人物，依自身实力的不同，完全恢复过来，大概五星半到六星，厉害的可能超过一点点。”

　　“主宰大概六星半。”有主宰道。

　　聂辰淡笑道：“诸位计算很正确，那你们就出来六七十个半步主宰吧，和影彤或者思莹打一场！”


第1979章 二女出手！

　　大量强者立刻震惊地望向了凤影彤还有管思莹，聂辰刚刚说了标准，按标准，凤影彤和管思莹与六七十个半步主宰打，她们的实力岂不达到了九星圣尊圆满的水准？

　　不对，那些半步主宰还没有完全适应这一边的环境，他们联合并没有到九星圣尊圆满，但八星半是有的。

　　凤影彤她们如果要赢，起码也得超过八星半，难道凤影彤她们有九星圣尊圆满？

　　九星圣尊圆满的强者，如果是对付普通圣尊圆满的强者，足可以对付六万五千多个，若是打游击，就算更多圣尊圆满的强者也不会是九星圣尊圆满强者的对手！

　　“聂门主，你确定？”有人道。

　　聂辰淡声道：“自然确定，划出一片区域，可以在里面战斗！”

　　聂辰说着大道乾坤笔瞬间就圈住了一片区域，在这一边区域中凤影彤他们打得再厉害也不会影响到外界。

　　“有没有人与本座一齐试试？”有半步主宰强者开口。

　　“我来！”

　　“算我一个！”

　　这里有几千半步主宰级别的强者，很容易就凑齐了六十多个，他们没有到七十，就是标准的六十四个！

　　“两位，你们可以随便一人！”其中一个强者道。

　　凤影彤微微笑道：“思莹，那我先试试！”

　　“好的！”

　　管思莹点头，凤影彤进入了其中，聂辰道：“你们可以全力出手，在这一个区域内死亡了很快可以复活过来！”

　　聂辰让逍遥戒修练区的力量作用到了外面。

　　以前聂辰是没有这样能力的，如今得到了主宰王座，在这一边才有了这样的能力。

　　“很好，既然如此，凤影彤道友，我们就得罪了！”

　　战斗立刻开始，聂辰神情淡然，以他如今的实力，他能清楚地判断出来那些家伙的实力，他们还是乌合之众，合在一起，八星半圣尊圆满还差那么一点。

　　凤影彤和管思莹可是超过九星圣尊圆满一些！

　　以超过九星圣尊圆满的实力，对战不足八星半圣尊圆满的实力，结局很快就出来了，不到三分钟，六十四个半步主宰级的强者全部被诛杀。

　　观战的无数强者震惊不已，凤影彤表现出来的实力，妥妥的达到九星圣尊圆满水准，甚至还有多。

　　“复活！”

　　聂辰强大的力量作用，很快刚刚死掉的六十多个强者复活了过来，他们心中一个个更加的震惊，与凤影彤对战，很让他们绝望，凤影彤的力量太霸道。

　　“是我们输了，心服口服！”其中一个强者道。

　　凤影彤轻轻点头：“还有人想上来试试吗？”

　　这一组人退出去，很快第二组人上来了，许多的强者在想着，聂辰是不是留了力量在凤影彤的体内，凤影彤只能短时间内爆发一下。

　　然而第二组人败得更快！

　　一连五组强者上来，全部失败，最长的一组也就坚持了四分钟，最短的在凤影彤手中两分钟都没能坚持住！

　　“咳，凤影彤道友，你的实力我们已经清楚了，我们了解一下管思莹道友的实力。”第六组上来的强者其中一人道。

　　与凤影彤打，他们已经没有信心了。

　　“行。”

　　凤影彤轻笑道。

　　凤影彤出去，管思莹进入，战局很快开始，巨大的实力差距在那里，再加上是对付这样的群体目标，管思莹比凤影彤还要擅长，战斗开始只十秒，几十个半步主宰强者其中一些就猛烈地偷袭了自己的同伴。

　　立刻战阵崩溃，好些个强者被重创！

　　“杀！”

　　管思莹强大的灵魂力量笼罩着他们，根本就没有强者攻击管思莹了，那些个强者都疯狂地攻击着自己的同伴！

　　管思莹强大的灵魂力量轻轻松松刺入一个个强者的灵魂深处，不到一分钟，这几十个强者全部倒地死亡。

　　“嘶！”

　　大量的强者倒吸了一口寒气，管思莹这似乎更加厉害啊！

　　聂辰淡笑着，如果是对付实力相差不多的强者，比如说八星半九星圣尊圆满的强者，凤影彤要强一些，但对付这样实力差很多的强者，管思莹更强，两人一个更加擅长单挑，一个更加擅长这样一对多的群战！

　　很快又几组强者上去，然而很悲催地，他们在管思莹的手中，最长的也没有撑过一分半的时间！

　　“诸位，还有谁怀疑的，可以上来试试，挑战影彤或者思莹都可以！”聂辰淡笑道。

　　有强者道：“聂门主，凤影彤道友，管思莹道友的实力我们服了，聂门主，不知道长生门可还有这样实力的强者？”

　　聂辰意念一动瞬间南宫千雨她们几女一个个全部出现了，她们瞬间身上都爆发出来极为恐怖的气息。

　　这气息比那些半步主宰强者的气息强多了！

　　聂辰轻笑道：“刚刚得到主宰王座，她们的修为也还差些实力没有影彤和思莹那么强，但也达到了八星圣尊圆满的水准！”

　　“厉害！”

　　许多的强者眼中露出惊叹之色，八星圣尊圆满的实力也极为强大了！主宰进入这里面，完全适应了环境也就六星半圣尊圆满，在没有适应这一边环境的时候也就四星圣尊圆满，和八星圣尊圆满差距极大！

　　而且，听聂辰所言，似乎白韵她们的实力还可以成长，到时候更强。

　　“聂门主，我加入长生门！”

　　“我们几个都加入！”

　　见识了凤影彤她们的实力，许多的强者站了出来，之前站出来的只是两百万，这时候站出来加入长生门的强者很快超过了两百万。

　　之前很多的强者既担心长生门外部的压力，又担心长生门内部的矛盾，如今不用担心了，以凤影彤她们表现出来的实力，就算聂辰飞升了，她们掌控长生门是完全没有问题的，其余圣界的强者，想入侵长生门危险也极大！

　　凤影彤和管思莹两个就可以对付十多万圣尊圆满的强者，再加上白韵她们，对付三十万圣尊圆满的强者没有问题！

　　等她们的实力再提升一些，六十万圣尊圆满的强者说不定也不是她们的对手！

　　而且这说的是正面战斗，凤影彤她们完全可以偷袭，管思莹完全可以暗中控制敌人的首领让他们内乱！

　　以逍遥圣界的实力，哪怕投入百万圣尊圆满的强者，那也铁定输，若是普通圣尊级别的强者，投入千万也是输！

　　霸道宗之前也就投入百万强者，一般的势力，能投入十万就不错了。

　　另外敌人入侵还得考虑一个问题，聂辰在不在逍遥圣界，如果聂辰正好回了逍遥圣界，再多的敌人过来也没有卵用！


第1980章 九大军团！

　　“还有没有？想加入的不要迟疑！”

　　“只要忠心耿耿，只要有天赋潜力，以后成为主宰，也不是没有可能！”

　　聂辰扬声道，许多比较纠结的强者也站了出来，最终，新站出来的圣尊级强者达到了五百万，加上之前的两百万，长生门新增七百万圣尊级的强者，长生门之前还有两百来万圣尊级的强者，总共已经九百万圣尊级的强者！

　　在所有位面中，九百万圣尊级的强者，这绝对是最顶尖的水准了！

　　之前逍遥圣界也就一百五十万圣尊级的强者，这在所有位面中算是很不错的，实力低的位面，圣尊级的强者甚至不过万，一般中下的位面，一般一二十万圣尊级的强者，实力中等的位面，三十万到六十万圣尊级的强者。

　　六十万到一百万，就是中上等的水准了！

　　超过一百万圣尊级强者的位面是上等水准，逍遥戒之前就是上等水准的位面，如今是顶尖水准的位面！

　　“很好，欢迎大家加入长生门！”

　　“你们先进入本座宝物空间中，入门仪式，宝物分配等在本座宝物空间中进行！”

　　聂辰开口，短短时间，这五百万圣尊级的强者进入了逍遥戒中。

　　“没有加入长生门的强者，接下来你们就一直待在混沌圣城，直到你们离开！逍遥圣界接下来一段时间不欢迎任何外来者，除已经加入长生门的强者的亲属，其余所有外来者，视为入侵，本座不会客气。”聂辰冷声道。

　　“擅自离开混沌圣城者，将被本座，将被长生门视为敌人，会被立刻灭杀！”

　　说着，聂辰飞到了天空之中，他大道乾坤笔划了一个大圈，这一个大圈将混沌圣城圈在了里面，里面的强者并不能轻易离开，如果大量强者强行离开，聂辰会知道。

　　“聂门主，我们在这一边什么好处也没有得到，如今也没想着乱来，不能到处转转？”有强者道。

　　聂辰沉声道：“你们可以好好适应这一边的环境，以后再来！待以后逍遥圣界的形势更加稳固了，逍遥圣界会欢迎其余位面的强者过来！”

　　“现在你们随意离开，本座有理由怀疑其中一些人会搞事，到时候立刻离开逍遥圣界！”

　　那一个强者微微点头：“那行吧！”

　　聂辰淡声道：“混沌圣城被弄成这样子，本座建议你们整理整理，毕竟没有两三百年，你们都不能从逍遥圣界离开！”

　　……

　　混沌圣城那一边的事情搞定，聂辰回到了神龙秘境，他进入了逍遥戒中。

　　“长生门的规矩你们应该知道，加入长生门，需要发下天道誓言效忠本座！”聂辰沉声道，他凌厉的目光扫过新加入长生门的七百万圣尊级的强者。

　　以聂辰如今的实力，灭杀这七百万圣尊级的强者都很容易。

　　“我……以天道起誓，即日起加入长生门，效忠聂辰门主大人，永不背叛，若违此誓，天地共弃，圣婴泯灭！”七百万圣尊级的强者同声道。

　　之前大量的强者死在了聂辰的手中，这些强者可不敢在聂辰面前造次，加入长生门的规矩他们也是知道的。

　　聂辰微微点头，他望向了旁边的哈维，哈维扬声道：“所有人听着，为了长生门的利益，为了长生门的稳定，所有人将自己知道的秘密告诉门主大人，告诉门主大人秘密越多，你们越会得到重视，在长生门的地位提升也会越快！”

　　“只要你们忠心耿耿，你们的秘密绝对不会传出去，门主大人也不会因为你们之前的事情对你们有看法，当你们背叛长生门的时候，你们的秘密才会保不住！”

　　聂辰淡声道：“你们不是俘虏，你们自己不想说出来的一些秘密可以保留，但本座希望，不涉及到你们自身的隐私的秘密，你们还是说出来，如哈维所说，如此你们才会得到本座更大的信任，在长生门的地位提升才会快，才会得到更多的好处！”

　　“是，门主！”

　　哈维的话让一些人心中不太舒服，不过聂辰说他们可以保留自己的一些隐私，他们心中舒坦了不少，说出秘密，获取更多的信任，这也正常。

　　长生门一下子增加这么多的强者，这样能快速地增强对于这些强者的掌控力！

　　七百万强者开始传讯。

　　饶是聂辰如今实力极强，拥有了主宰王座，聂辰承受的压力也很大，半个小时过去，众多强者才没有再传讯给聂辰，聂辰获取到了无数的秘密，这些强者有许多来自于鸿蒙宇宙，许多的秘密是关于鸿蒙宇宙中的强者，关于鸿蒙宇宙中的势力的。

　　“诸位，还有没有人传讯？接下来是发放宝物了，你们得到的宝物，和你们的实力有关，也和你们的忠诚度有关！”聂辰道。

　　顿时又有许多的强者给聂辰传讯，几分钟内聂辰又了解到了不少秘密，这些秘密不少的挺重要。

　　“收好你们的宝物！”

　　聂辰说着瞬间七百万件宝物分别出现在了每一个强者面前，以聂辰的实力，他能清楚地知道每一个人擅长什么不擅长什么，知道他们什么法则强，什么法则弱，所有的宝物都是比较适合他们的。

　　“多谢门主！”

　　七百万强者齐声道，这一件件的宝物，价值可都不低，这些宝物在那些圣尊级强者眼中的价值和一套普通房子在普通人心中的价值差不多！

　　加入长生门就可以分到一件厉害的宝物，这福利杠杠的，也就是有这样的福利才吸引到这么多的强者加入！

　　“接下来，你们七百万强者，将被随机分成七个百万人的军团。”聂辰道。

　　随机分配，这个不难，很快七百万人就被随机分好了，七个百万人的军团分别聚在了一起。

　　凤影彤她们诸女出现在了这一边。

　　“第三军团，军团长沈尘雪。”

　　“第四军团，军团长路芊依。”

　　“第五军团，军团长白韵。”

　　“第六军团，军团长任飞舞。”

　　“第七军团，军团长阿西娜。”

　　“第九军团，军团长洛丝。”

　　“第十军团，军团长南宫千雨。”

　　……

　　七个军团，聂辰很快安排了，除此之外长生门还有两百万圣尊级的强者，被聂辰分成了两个军团，军团长分别是凤影彤还有管思莹。

　　将长生门所有的事情安排好，聂辰才能安心地离开。


第1981章 主宰劫来了！

　　霸道宗。

　　“你再说一遍？”霸道主宰沉声道。

　　在霸道主宰面前跪着的一个强者战战兢兢道：“宗主，聂辰得到了主宰王座，他在逍遥圣界的实力达到了十分变态的地步。”

　　“轻轻松松，聂辰诛杀了两千万以上圣尊级的强者，七百万圣尊级的强者加入了长生门，长生门凤影彤，管思莹等，也有极强的实力。”

　　“咱们在那一边的三个半步主宰被杀。”

　　霸道主宰怒道：“聂辰怎么得到的主宰王座，那些家伙是吃屎成长起来的不成？几百主宰，几千半步主宰，上亿圣尊级的强者，竟然还是让聂辰得到了主宰王座！”

　　“宗主，这一点我也想不通，根据传过来的信息，聂辰应该是有别的路径进入了万道秘境中提前得到了主宰王座。”

　　“别的路径？”

　　霸道主宰皱眉道，“还有别的路径进入？为何那些强者没有发现。”

　　“宗主，这个就不清楚了，宗主，如今不方便再派强者去逍遥圣界了，只能等聂辰到时候成为主宰对付他！聂辰诛杀大量强者，得罪的势力不少，到时候肯定是死路一条！”

　　霸道主宰脸色阴沉地点了点头，如今也只能这样了，长生门如今九百万圣尊级的强者，聂辰他们的实力又极强，就算有几千万圣尊级的强者杀入逍遥圣界也没用啊，对于霸道宗这样的势力来说，主场还是鸿蒙宇宙。

　　将大量的力量折在逍遥圣界会影响到霸道宗在鸿蒙宇宙这一边的实力，霸道宗可也是有强大的敌人的！

　　“先这样吧。”霸道主宰沉声道。

　　“属下告退！”

　　“慢着，密切关注逍遥圣界的消息，有聂辰成为主宰的消息，立刻汇报！”

　　“是！”

　　……

　　逍遥圣界那一边的消息传到鸿蒙宇宙，传到别的一些位面，恼火的强者不少，被聂辰杀死的圣尊级强者可超过两千万！

　　还有大量强者被聂辰收走了宝物，还得赎人。

　　不过恼火归恼火，许多的势力还是准备了赎金赎人，就逍遥圣界如今的情况，那些个势力都觉得派人进去对付长生门不太妥当，等聂辰成为主宰了对付聂辰更好！

　　最好到时候抓到聂辰控制聂辰，那样也就间接地控制了逍遥圣界，逍遥圣界对于很多的势力来说可是一大块肥肉！

　　不对……是一头肥猪！

　　时间过去三个月，两千一百万想杀聂辰，想覆灭长生门的强者，其中一千六百来万，他们的家人，他们所属的势力拿来了赎金，交了赎金，等他们可以离开逍遥圣界了，他们立刻就可以离开。

　　还有五百万，没有人给他们交赎金。

　　这些强者就只能暂时加入长生门了，若好好效忠，好好做事，百万年之后他们就可以离开，否则一亿年他们也不能离开长生门！

　　“诸位，你们回答本座一个问题，以后还有没有在逍遥圣界这一边杀人，在这一边乱来的想法。”聂辰沉声道，他的圣识笼罩了这五百万强者。

　　“没有！”

　　五百万强者同声道，聂辰并没有发现他们说谎，他们还真没有这样的想法，以聂辰的实力，以长生门的实力，再在逍遥圣界这一边乱来，太危险！

　　聂辰沉声道：“本座还是不太信得过你们，接下来的时间，本座将在你们的体内留下诅咒，只要在逍遥圣界这一边乱来，只要有对付长生门的想法，你们立刻就会死亡！”

　　聂辰说着拿出来了大道乾坤笔，他画出一个个的光圈，光圈闪烁着不断地笼罩着那五百万强者……这些光圈并不是诅咒，然而有之前聂辰之前灭杀两千多万强者在先，这些强者根本就没有怀疑聂辰，他们心中一个个的毛毛的。

　　“我等一定尽心尽力。”

　　这五百万强者跪了下去同声道。

　　……

　　半年的时间并不长，聂辰去了一趟神界，和自己父母说了说话，吃了顿饭，上官云影，慕容晴慕容雪她们三女成功渡劫成圣，然后聂辰在神龙秘境划出来的那一个区域调整了时间流速，流整到了和神界中一样。

　　再调教调教各大军团的强者，陪凤影彤她们到处转转，很快半年时间就要过去了。

　　聂辰的主宰天劫马上就要来临。

　　“夫君，小心点，我们都等你回来。”上官云影眼睛有些红红地道。

　　聂辰紧紧抱住了上官云影，他舍不得离开，上官云影她们可是有八个怀着他的孩子，可他没有办法，他必须离开。

　　“云影，我会回来的！”聂辰沉声道。

　　说着，聂辰蹲了下来轻抚着上官云影的肚子，上官云影飞升了，再加上聂辰增强了上官云影肚子里面孩子的天赋，她如今又进入了新一轮的筑基成长中，预计成长的时间一百年，按圣界时间流速就是一万年时间了！

　　鸿蒙宇宙中时间流速与圣界的时间流速是一样的，也就是说，聂辰有一万年的时间尽力地提升实力，若能达到回来的水准，他就可以回来看到自己宝贝女儿出生。

　　“小家伙，等着爸爸！”聂辰轻声道。

　　上官云影肚子里的小家伙小脚丫动了动，聂辰眼中满是不舍，可他还是站了起来，主宰天劫马上就要来临，他得离开了。

　　“老婆们，等我。”

　　聂辰说着手中出现了大道乾坤笔，画出一个门，聂辰眨眼之间就出现在了万道秘境中，万道秘境是他选择的渡劫地点。

　　这一边渡劫不会让外界的强者知道，聂辰并不希望他成为主宰的消息很快被一个个的大佬知道，那样他还有一段时间可以安心地成长！

　　“影彤和思莹九星圣尊圆满了，韵韵她们也有了八星圣尊圆满。”

　　“不说保证逍遥圣界不出事，保命应该还是没有问题的。”

　　聂辰喃喃自语，他到了一个巨大山峰的山顶。

　　抬头望天，聂辰身上瞬间散发出来超强的气息。

　　气息震撼天地！

　　“来吧！”

　　聂辰心中暗吼，他头顶的天空中，黑色的劫云出现，劫云迅速地笼罩了极大的范围，然后，劫云开始缩小。

　　几个时辰，劫云由亿万公里缩小到了只有一万公里左右，这时候每一片劫云都蕴含着极为恐怖的力量！

　　聂辰眉头微皱，他自己倒不怕这天劫，但主宰天劫真的太劫了，哪怕以凤影彤和管思莹如今的实力，劫渡死亡的几率也会超过六成！

　　到时候凤影彤和管思莹的实力还可以提升一些，但到时候她们死亡的几率估计也有四成。

　　要想凤影彤和管思莹到时候渡劫成功的几率高一些，他还得给凤影彤她们找到强大的宝物，这一次虽然得到了大量的宝物，但那些宝物中却没有这一类的东西，这一类的东西价值极高，比普通主宰之器的价值都要高得多！

　　每每有这样的东西出现，都被顶尖的强者得到，然后给了他们的亲人朋友。

　　“轰！”

　　天地震动，第一道劫雷终于落下。

　　聂辰并没有动用宝物防御，任由这一道劫雷落到了自己身上，他的身体虽然没有凤影彤强大，但也是极为强横的。

　　如今主宰天劫中，可以借天劫的力量再增强一些！


第1982章 成就主宰！

　　一道，两道，三道。

　　主宰天劫总共九九八十一道，一道道砸在聂辰的身上，最开始的三十道主宰劫雷，聂辰全部以肉身抵挡住了。

　　第三十一道，聂辰还是以肉身抵挡，但到了最后面扛不住的时候，聂辰身体由实化虚，主宰劫雷找不到目标就会散去一些，等身体稍微缓一下，聂辰身体再由虚化虚，承受劫雷力量的洗礼。

　　对于主宰天劫，许多的强者心中充满了畏惧，但聂辰并没有，以他的实力，聂辰知道自己度过主宰天劫的几率几乎是百分之百！

　　这样如果还怕，还修练个屁！

　　四十道，五十，六十道。

　　主宰劫雷不断落下，到这样的地步，聂辰终于开始使用宝物防御，不过暂时并没有使用太道乾坤笔，这时候有混沌无极钟，无量功德图也够了，这两件宝物主宰天劫中也不断地吸收着力量，聂辰如果成为六品主宰，它们两个有极大的可能都可以成为主宰之器！

　　——若聂辰只是成为九品主宰，飞升，能将自身的一件宝物变成主宰之器就不错了。

　　基本上，每提一级，就可能多一件宝物成为主宰之器。

　　聂辰平常使用最多的四件宝物，又不是主宰之器的，混沌无极钟，无量功德图，遗忘圣珠，飞刀无影，这四件宝物，都有可能成为主宰之器。

　　遗忘圣珠，飞刀无影也在迅速地吸收着力量。

　　“轰！”“轰！”

　　主宰天劫越来越强大，聂辰全力动用上面四件宝物，终于扛过了七十八道劫雷，总共八十一道劫雷只剩下三道。

　　对于主宰天劫聂辰还是了解的，最后的三道劫雷，分别是法则劫雷，灵魂劫雷，最后一道，是综合性的劫雷。

　　这三道劫雷都会比前面的强大许多，很多的强者都是栽在这三道劫雷上面。

　　聂辰大道乾坤笔出现在了手中，第七十九道劫雷落下，聂辰大道乾坤笔瞬间画出一个圆圈，恐怖的劫雷力量落到那圆圈之中，顿时就被那一个圆圈困住，聂辰的实力强大，大道乾坤笔也极厉害，那一道劫雷根本就冲不出来！

　　聂辰与混沌无极钟等四件宝物分别处在了圆圈不同方向，他们迅速吞噬着这一道劫雷的力量，这样的劫雷可以让聂辰的实力提升，可以让混沌无极钟等四件宝物的力量提升！

　　“轰！”

　　聂辰这一道雷劫刚刚吸收完，第八十道雷劫就落了一睐，灵魂雷劫，灵魂防御弱的强者，有心魔的强者难度过！

　　聂辰灵魂强大，也没有什么心魔，自然不惧。

　　这一道雷劫的力量也迅速地被聂辰还有四件宝物吞噬了。

　　“遗忘圣珠等四件宝物，全部成为主宰之器，只怕吸收的力量还有些少。”聂辰心中暗道，他抬头望向了天空，天空中滚滚劫圆，第八十一道劫雷在酝酿着。

　　“娘的，怕个屁啊，以前也不是没干过！”

　　聂辰心中嘀咕着，他手持大道乾坤笔，短短时间，聂辰在自己身边画出来了层层防御，第八十一道劫雷就要降下的时候，聂辰冲天而起主动进入了劫云之中。

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的劫雷力量疯狂地轰击着聂辰的防御，四件宝物，聂辰的身体迅速地吞噬着劫云的力量。

　　四周的防御不断崩溃，不过聂辰手持大道乾坤笔，他也不断地画出新的防御，他阵道方面阵帝圆满，这时候也起到了不小的作用，器道方面器帝圆满，丹道方面丹帝圆满，这时候同样起到了作用。

　　聂辰创造出来过阵丹结合的阵法，这方面他也一直在努力，如今聂辰画出来的阵法，就是阵丹结合的阵法。

　　阵法自然也不会没有阵基，阵基一般是一件件的宝物，这就涉及到器道了。

　　聂辰大道乾坤笔，虚实可以转化，他画出宝物，画出顶尖的丹药，画出阵法，这会儿防御力就杠杠的。

　　“轰隆隆！”

　　第八十一道劫雷是在劫云中，它可以源源不断地补充力量，不断地轰击着，聂辰和四件宝物都吞噬大量力量。

　　本来第八十一道劫雷落下来就完事，聂辰冲入劫雷之中，第八十一道劫雷硬是轰击了聂辰整整九天时间。

　　九天时间，劫云大部分的力量被聂辰还有四件宝物吞噬。

　　“想散去？”

　　“这可不行啊！”

　　聂辰眼中精光闪烁，瞬间，大道乾坤笔飞了出去，大道乾坤笔极为疯狂地吞噬着力量，剩下的力量已经不足以抗衡大道乾坤笔的吞噬，短短几秒，所有的劫云力量全部被聂辰大道乾坤笔吞了，这些力量可以让大道乾坤笔也增强不少。

　　——大道乾坤笔本身是极强的，然而聂辰如今只能发挥出它一部分的力量，如今大道乾坤笔吞噬许多劫雷的力量，聂辰可以让大道乾坤笔发挥出来的力量更强一些！

　　随着大道乾坤笔吞噬完最后的一些劫云力量，瞬间整个万道秘境内部发生着极大变化，天空中彩云漫天，地面上生出朵朵金莲。

　　聂辰感觉到自己与整个天地间的联系极速地增强，大道乾坤笔成为他的主宰王座之后有过一回，这一次的联系更深。

　　聂辰圣识迅速地延伸到了万道秘境外面，异彩什么的有向着外界扩散的趋势。

　　“封！”

　　聂辰手持大道乾坤笔，他画出来一个圆球，这一个圆球极速地扩散，眨眼之间就笼罩了整个万道秘境。

　　异彩什么的被禁锢在了这一个区域内，这一个区域内没有人，就没人知道他已经成为了主宰，知道他没有飞升，这一边的大量强者会安分许多，鸿蒙宇宙，暂时也不会有强者寻找他找他的麻烦！

　　聂辰的周围，一个个的光点出现，这些光点迅速地进入聂辰的身体，进入聂辰的灵魂，一些也进入了混沌无极钟等几件宝物内，聂辰还有四件宝物迅速地发生着变化，已经渡过了主宰天劫，这是天地奖励，帮助进行力量的转化。

　　一般来说，这些光点出现也就半个小时，光点出现的时间越长，说明成为主宰之后的实力越强。

　　半个小时，一般之后成为九品主宰！

　　一个小时，一般之后成为八品主宰！

　　一个半小时，一般之后是成为七品主宰。

　　依此类推。

　　渡劫的时候聂辰心中不紧张，这会儿聂辰心中有些紧张了，成为几品主宰，这个对他的影响很大！

　　这个就像高考，考试的时候可能不是很紧张，但查分的时候会十分紧张。

　　时间一分一秒过去，半个小时，四周的光点还在，而且光点的力量更强了一些，聂辰心中稍稍松了一口气，起码不是最差的九品主宰，辛辛苦苦，若到时候只是成为九品主宰，聂辰会哭。

　　“逍遥圣界本就强，之前杀死的大量强者力量也是补充进了逍遥圣界，如今逍遥圣界内部强者也多，我的实力也不差，应该六品主宰是有的吧？”聂辰心中嘀咕着。

　　一个小时过去，光点还在，七品主宰妥了。

　　两个小时过去，聂辰周围的光点还是没有消失，基本上六品主宰没得跑。

　　聂辰长长地松了一口气，六品主宰已经是中位主宰，还算可以了！

　　当然，如果能冲击到五品主宰，那就更好了！

　　两个半小时，聂辰神情紧张，他的周围，光点还在！

　　“哈哈哈哈！”

　　聂辰放声狂笑，超过了两个半小时，说明他到时候可以成为五品主宰，五品主宰在鸿蒙宇宙，也算是很厉害的人物了。

　　进入鸿蒙宇宙，不用从底层爬上来！

　　三个小时渐渐到了，聂辰周围，光点渐渐减少，聂辰估计自己到时就是五品主宰了，他也没有失望，能成为五品主宰已经很好了。

　　可是，就在光点差不多完全消失的时候，聂辰体内，大道乾坤笔，逍遥戒，万界通讯器瞬间都散发出来强大的气息，这一股气息远比聂辰自身的气息强大。

　　受到这一股气息的刺激，周围本来要消失不见的光点竟然再一次迅速地冒了出来，光点继续进入聂辰体内。

　　聂辰眼睛瞪大着，再吸收光点，他到时候可就四品主宰了！

　　“伙计们，干得漂亮！”聂辰心中狂喜。

　　四品主宰，那实力可比五品主宰强多了。

　　又半个小时过去，逍遥戒等沉寂了没有再一次爆发力量，聂辰周围的光点终于完全消失不见，聂辰感觉到了虚空之中传过来的吸力，这吸力来自于鸿蒙宇宙。

　　或许以前不是这样，但如今，成为了主宰得到鸿蒙宇宙，不过聂辰感觉，以他的实力还可以再在这一边逗留十天半个月。

　　“还可以最后陪一陪影彤她们。”

　　“韵韵她们的规则法令，也可以升级一下。”

　　聂辰心中想着瞬间消失不见。

　　成为了主宰，再加上拥有这一边的主宰王座，聂辰这会儿都不用动用大道乾坤笔了，他就是逍遥圣界的天！


第1983章 初到鸿蒙宇宙

　　“老婆们，我要走了。”聂辰道。

　　床上，凤影彤她们眼睛红红的。

　　成为主宰之后，聂辰已经逗留了半个月，聂辰已经感觉到极为强烈的吸引，再不能在这一边耽搁下去了。

　　“夫君，你小心，不用担心我们，我们不会有事的。”凤影彤道。

　　这半个月，聂辰花了一些时间给白韵她们提升规则法令，如今凤影彤她们十女规则法令都是完美级别，也只有她们的规则法令是完美级别，其余人的都不是。

　　规则法令提升之后，白韵她们一个个的实力达到了八星半圣尊圆满，实力虽然比凤影彤和管思莹差，但也极为厉害了。

　　以凤影彤她们的实力，想出事不容易。

　　凤影彤和管思莹，如今都可以打赢六七万圣尊圆满的强者，白韵她们每人可以打赢三四万圣尊圆满的强者，她们几女加起来，可以打赢几十万圣尊圆满的强者，普通圣尊级的强者可以打赢几百万，实力超强。

　　“老婆们，如果形势危急，长生门可以出事，但你们一定保住自己的性命。”聂辰道。

　　凤影彤她们一个个红着眼睛点头，她们自然舍不得聂辰离开，聂辰前往鸿蒙宇宙，天知道还能不能活着回来。

　　不过聂辰达到了四品主宰，她们倒是稍微放心些，四品主宰在鸿蒙宇宙也是很厉害的人物了。

　　“老婆们，承受不住吸引力了，我走了！”

　　聂辰同样不舍地道，他说完眨眼之间消失不见，凤影彤她们几女一个个的抱头痛哭，她们虽然实力强大，但她们也女人，希望聂辰能陪在她们身边。

　　好一会儿过去，凤影彤擦干了眼泪道：“好了姐妹们，夫君会好好的，我们也不必太伤心。逍遥圣界这一边，我们得稳住，逍遥圣界是夫君的大后方，以后有什么情况，夫君至少还可以退守逍遥圣界！”

　　管思莹她们一个个擦去了眼泪，不过有的眼中还是泪光闪闪。

　　……

　　聂辰仿佛进入了时空通道中，他极速地传送着，但从逍遥圣界这一边飞升到鸿蒙世界也用了好几个时辰。

　　鸿蒙宇宙。

　　天空中一颗流星闪过。

　　“有新的主宰降临！”

　　“最喜欢新人了，咱们过去看看！”

　　两个强者迅速前往了流星降落的方向，这两个强者的速度极快，他们都是主宰级别的强者，不过都只是九品主宰。

　　九品主宰在鸿蒙宇宙主宰强者中是底层，绝大部分主宰成为主宰都是九品主宰，在很久很久以前，有的主宰成为主宰可以直接达到一品主宰，如今基本上不可能了，但如今成为主宰也比以往容易了许多。

　　时代在发展，说不上是好是坏。

　　这种情况，就像天龙国古代与现代，古代读书不易，读书人少，但却出现诗仙诗圣那样的人物，如今读书容易了，有文化的人多了，但那样的人物却没有了踪影。

　　“呕！”

　　聂辰出现了一片荒野中，他顾不得查看四周的情况弯腰就大吐特吐，从鸿蒙宇宙前往逍遥圣界很难受，从逍遥圣界飞升，同样的难受，聂辰这情况还算是好的，如果是九品主宰，到这一边几天时间可能脸还是惨白惨白。

　　“啧啧！”

　　“新人，感觉如何？”

　　两道声音响起，下一瞬，一高一矮两个强者出现在了聂辰面前，高的很瘦，那一个矮的强者身体那叫一个滚圆。

　　“还行。”

　　聂辰开口道，他四品主宰比这两人强很多，他可以清楚地感应出来他们是九品主宰修为。

　　“小兄弟，将你身上所有的宝物全部交出来。”长得矮胖的那一个强者嘿嘿笑道。

　　“难得碰到你这样的粉嫩新人，哈哈。”另一个高瘦强者大笑道。

　　新的，而且还是刚刚到这一边虚弱的新人，对于主宰级的强者来说，碰到一般和捡钱差不多，哪怕聂辰是八品主宰，这两个早就成为了九品主宰的强者也有能力将他拿下！

　　“看着我！”

　　聂辰开口，他的声音中有震慑灵魂的力量，这两个强者不由自主地望向了聂辰的眼睛，动用遗忘圣珠，动用炼神真经上面的秘法，聂辰很容易就将这两个强者催眠。

　　“这里是哪里，附近最厉害的势力是哪一个，最强大的人物什么样的修为？”聂辰道。

　　这些很重要。

　　因为即然降临到了这一边，那么以降临的地点为圆心，周围的区域是他的安全主场，在这一边多修练修练，以后在安全主场中，他四品主宰的实力不会比安全主场不在这一边的三品主宰实力差。

　　一个好的安全主场对于主宰级的强者来说很重要，如果安全主场内一片荒芜灵气稀薄，那肯定就不是好的安全主场，在这样的安全主场内修练，效果很差！但灵气十分浓郁的地点，那未必是好的安全主场，那样的地方很可能有极厉害的势力占据！

　　聂辰如今四品主宰的实力，对于聂辰来说，最好安全主场内有灵气浓郁的地点，但最厉害的强者也就四品，最高不超过三品。

　　“大人，这里是黑漠荒林，附近没有很厉害的势力，最厉害的是黑荒城，城主黑乌尊者就是最厉害的人物了，他八品主宰，这一边处在他的安全主场内。”高瘦的强者道。

　　聂辰脸色变得有些难看了：“再大一些范围内？”

　　“比较远就只有黑荒城这一个还算厉害的势力，黑漠荒林是很荒芜的地方。”另一个道。

　　“我草！”

　　聂辰心中暗骂，他心中这会儿很不爽，居然降临到了这样的地方，这两个强者被他催眠了不会说谎，他的安全主场居然在这样鸟不拉屎的地方。

　　换安全主场，这个聂辰知道是可以办到的，但以他如今的实力别想！

　　鸿蒙宇宙中有强者换过安全主场，但就算一品主宰，也未必可以得到换安全主场需要的东西，而且换的距离越远，需要的宝物就越多！

　　“给我地图！”聂辰沉声道。

　　地图这两个强者当然有，立刻其中一个拿出来了地图，是一张小卡片，聂辰神识透入，立刻许多的信息涌入了聂辰脑海中。

　　“草，草！”

　　聂辰心中大骂，很远范围，没有一品势力，没有二品势力，三品四品甚至五品势力都没有，这代表着很远范围很可能没有一块好的灵地。

　　“那一片灰色的区域是什么？”聂辰道。

　　地图中有一块灰色区域，距离这一边倒不是太远，灰色的区域面积不大，也就几千万平方公里。

　　“大人，那是一块未知区域。”高瘦强者道。

　　聂辰疑惑道：“未知区域？怎么还会有未知区域？”

　　高瘦强者道：“大人，那一个区域曾经有一个五品主宰进入其中，但死在了里面，后来那一边就是一块禁地了，这一边太荒芜，很长时间也没有厉害的强者过来探查。”

　　“不过我们听说，黑乌尊者拜师成功了，他师尊是四品主宰，到时他师尊可能会查探一下那片区域。”


第1984章 火岩尊者

　　“娘的，这是要气死聂爷啊。”聂辰心中苦涩。

　　作为四品主宰，聂辰安全主场的范围还算是比较大的，花了一个小时，聂辰在自己安全主场内到处转了转，可他愣是没有找出一块好点的修练之地。

　　值得一提的是，黑荒城在聂辰的安全主场内，但黑荒城城主黑乌至尊也就八品主宰，还能有很好的修练环境？

　　黑荒城人也不多，底层圣皇级的修为，大概十万，圣尊级的强者一两千个，主宰级的人物，黑荒城一只手数得过来。

　　除了黑荒城，安全主场内部其余的地方还有一些零散的强者，加起来不到三十万，圣尊级的强者总共不超过三千！

　　主宰级的强者，不超过十个！

　　对于九品主宰来说，或者这样的地方，也还算可以，虽然没有啥资源，但这样的地方没有多少强者，也安全啊！

　　但聂辰可是四品主宰啊。

　　对于一个四品主宰来说，这样的安全主场，那就是垃圾中的战斗机。

　　很多的强者会将自己的洞府建在安全主场中，这样安全，而且安全主场中，修练起来的速度也会快一些，可聂辰这安全主场中，一块好点的地方都没有。

　　唯一聂辰还不清楚的就是那一块灰色的区域，亚龙洲大小的一块，聂辰这会儿距离那地方有些距离，他修练了炼神真经，那一片区域让聂辰感觉到了丝丝危险气息。

　　“这块未知区域，有什么呢？”聂辰心中暗道。

　　聂辰四品主宰，这一边也是他的安全主场，在这一边，一般三品主宰也未必是他的对手，可他还感觉到了危险气息。

　　“你们走吧，收集情报，有什么有用的情报，传讯告诉本座。”聂辰道。

　　“是，大人！”

　　一高一矮两个主宰强者离开，聂辰想了想进入了逍遥戒中，既然每一块地方都不好，那就没有必要挑地方修练了。

　　先在逍遥戒中修练修练。

　　还好之前得到了大量的好东西，许多的好东西凤影彤她们都让聂辰带着，那些资源足够聂辰撑一段时间！

　　“星旋，你感觉如何？”聂辰进入了逍遥戒中，时星旋出现在了聂辰面前。

　　“聂大哥，我感觉很好啊。”时星旋甜甜地笑道。

　　虽然成为了器灵没有了真正的身体，但能一直陪在聂辰身边，时星旋挺满足的。

　　这一次聂辰渡劫飞升，遗忘圣器，混沌无极钟，无量功德图，无影飞刀，全部成为了主宰之器。

　　主宰之器的等级分别是下品，中品，上品，极品，至尊，遗忘圣器等渡劫的时候吸收的力量多，如今都勉强达到了中品主宰之器水准，至于大道乾坤笔，聂辰拿不准它是什么样的等级。

　　“聂大哥，别不开心了，你到时候肯定可以换到好的安全主场的。”时星旋道。

　　聂辰叹了一口气道：“谈何容易，一品主宰也未必有这样的能力给自己换安全主场！而且我这一边很远都没有一块好地，换安全主场需要的资源多得吓人，我虽然得到了不少宝物，但这些东西如果用来换安全主场，百分之一甚至千分之一都不到！”

　　时星旋送上了一个香吻道：“聂大哥，就算安全主场不好，我相信你到时候肯定也可以崛起的！当年你只是一个普通人，如今却已经成为了主宰，而且还是四品主宰！”

　　聂辰深吸了一口气道：“也是，我没有退路，必须冲上去！”

　　聂辰如果不能上去，霸道宗等势力绝对不会放过他，他成为了逍遥圣界的主人，还拥有逍遥戒等东西，林鸿的敌人如果知道了绝对不会放过他。

　　还有，聂辰如今踏上了鸿蒙天路！

　　如今已经四品主宰，鸿蒙天路那里暂时没有压力，但如果不能快速地提升，早晚要完。

　　还有，如果不能快速地提升实力，到时候都无法返回逍遥圣界。

　　——飞升之后，第一次返回自己的世界需要海量的资源，实力越强需要的资源就越多，聂辰如今逍遥戒中有不少好东西，但他达到了四品主宰实力，那些东西全部换成返回逍遥圣界需要的宝物也远远不够。

　　“聂大哥，那我先不打扰你了，刚刚到这一边，你好好巩固修为。”时星旋道。

　　聂辰轻轻点头，这会儿可不是和时星旋滚床单的好时候，时星旋瞬间进入了遗忘圣器中，聂辰使用不少好东西布置出来了一个阵法，然后聂辰在阵法之中开始修练。

　　这样巩固，速度还是挺快的，只是资源消耗恐怖，聂辰如今毕竟是四品主宰……之前去逍遥圣界的不少强者，为了安全，他们许多的好东西没有带在身上，不然那些资源能让聂辰支撑更长久的时间。

　　黑荒城。

　　“徒儿见过师尊！”

　　黑乌尊者恭敬地道，在他面前是一个红袍老者，这一个红袍老者的气息极为强横，他是四品主宰，是黑乌尊者新认的师尊。

　　黑乌尊者只是八品主宰，能认到四品主宰作为师尊，十分难得，这多亏了他献上的一件宝贝，否则那红袍老者根本就不会收他为徒，沾染这因果。

　　鸿蒙宇宙中，强者收徒是很谨慎的，师徒关系是很重要的关系，容易沾染强大的因果！

　　如果不是师徒关系只是普通的关系，黑乌尊者做了什么事情，那红袍老者沾染到的因果就少，师徒关系确定了，沾染的因果就多。

　　夫妻，师尊，父子，这些关系都是容易沾染因果的。

　　“免礼吧。”红袍老者摆了摆手道。

　　“黑乌，那一处地方在哪里？”

　　黑乌尊者道：“师尊，是不是先休息休息？那地方也不会跑掉。”

　　红袍老者摆了摆手道：“先去看看。”

　　对于那一处地方，红袍老者如今很意动，因为黑乌尊者献给他的那一件宝物就是在那附近得到的，这一点是确定师徒关系之后黑乌尊者再说的。

　　为了进入那地方，红袍老者精心准备了，还从几个朋友那里借到了强大的宝物。

　　“是，师尊。”

　　“师尊，要不要叫上几个下属，可以让他们进入里面探探路。”

　　红袍老者考虑了一下点了点头，很快黑乌尊者叫上了五个人，其中就有聂辰暗中控制了的高矮二名九品主宰。

　　没过多久，黑乌尊者他们一行七人到了那灰色区域附近。

　　“师尊，我就是在这里捡到的那一件宝物。”黑乌尊者道。

　　红袍老者仔细地查看了起来，高瘦的那一个九品主宰传讯了出去，他的声音响起在了聂辰脑海中。

　　“大人，黑乌尊者的师尊过来了，如今我们到了未知区域这里，黑乌尊者之前似乎在这一边得到了一件宝物献给了他师尊，他师尊火岩尊者准备进入未知区域。”


第1985章 位面吞噬者！

　　聂辰起身，他已经修练了一段时间，时间加速下十万年以上，自身的修为已经基本巩固。

　　“里面不知道有什么。”

　　聂辰喃喃自语，他控制着逍遥戒靠近，他四品主宰，火岩尊者也是四品主宰，只要他不是十分靠近，火岩尊是发现不了的，当然，发现了聂辰也不惧。

　　本来就近，没过多久时间，聂辰靠近了，距离拉近，他可以建立起和控制的两个主宰之间的联系，看到他们看到的。

　　火岩尊者已经仔细地查看了这一边的情况，然而什么也没有看出来。

　　“你，进入里面试试！”火岩尊者指了指一个九品主宰道。

　　“你别担心，本座会在你身体周围形成强大防御，如果你立功了，会有不少好处！”

　　那一个九品主宰心中暗暗叫苦，但火岸尊者这么说，他没法拒绝，九品主宰和四品主宰相比，实力差太多了！

　　“是，大人。”

　　那一个九品主宰硬着头皮道，火岩尊者迅速地在他身上形成了强大的防御，然后，火岩尊者手中一颗眼珠子一样的晶石射入了那一个强者的额头，只要没有特殊的情况，通过这一个晶石，火岩尊者可以看到里面的景象。

　　“进吧！”火岩尊者淡声道。

　　“是，大人。”

　　那一个主宰咬牙进入其中，他手中拿着武器，时间一秒秒过去，这一个强者不断深入，最开始火岩尊者还能通过那晶石看到里面的情况，到了后面就看不到了。

　　火岩尊者并没有立刻进入，他们等待着，接近一个时辰过去，进入强者的灵魂玉简忽地破碎。

　　“快一个时辰。”

　　“当年那一个五品主宰还没有这么久吧？”火岩尊者道。

　　黑乌尊者点头：“是的师尊。”

　　火岩尊者道：“可能是陷阱，也可能最深处才有危险，五品主宰前进比较快。”

　　“师尊，那现在我们——”黑乌尊者道。

　　火岩尊者仔细地考虑了一下，他准备充分，实力也是四品主宰，就算里面有三品主宰级别的可怕生物，他逃命也没有问题。

　　“你在外面，本座带两人进去看看！”火岩尊者道。

　　带两个人进去，如果真有恐怖的生物，那两个人可以为他争取时间，如果有陷阱，也可以先一步触发陷阱！

　　“嗯！”

　　黑乌尊者点头，火岩尊者又点了两个强者，其中有那一个矮胖的强者。

　　很快火岩尊者他们进入了里面，聂辰控制着逍遥戒拉近了一些距离，他想知道里面什么情况，如果有宝物，那可不能让火岩尊者一个人弄走了。

　　时间一秒秒过去，火岩尊者他们不断深入，并没有陷阱什么的，半个小时，火岩尊者他们也没有遇到什么危险。

　　“宝物在哪里？”

　　火岩尊者心中暗道。

　　“大人救命！”

　　就在这时，走在最前面的九品主宰惊骇地大叫道，在他面前忽地出现了一个身高千米的怪物，怪物极可怕，通体血红，有四条粗壮的腿，腿上支撑着一个鼓胀的躯体，躯体的前方有血盆大口，嘴里满是尖牙，两只眼睛只有两个眼眶没有眼珠，里面是暗红色的光芒。

　　在怪物的身躯上方，还有一个小一些的躯体，像没有腿的恶魔，胸膛打开着，里面张着一圈圈的尖牙，这一个小些的躯体上面也有脑袋，小一号，嘴巴大张着，脑袋上面长着一根根长长的触须。

　　“位面吞噬者！”

　　火岩尊者惊骇地道，他瞬间暴退，然而火岩尊者还没有退出多远，一股极恐怖的吸力作用到了火岩尊者的身上，火岩尊者的身体在倒退！

　　里面两个九品主宰则一点抵抗能力都没有，一个被吞噬到了那血盆大口中，另一个被吞噬到了那小些的身躯胸口，胸口之中一圈圈的尖牙立刻就将那一个强者撕得粉碎！

　　“去！”

　　火岩尊者丢出威力强大的炸弹，这玩意儿是他借来的，如果被炸一个正着，三品主宰也有可能被炸死。

　　位面吞噬者瞬间将那一个炸弹吞到了嘴里。

　　“轰！”

　　那一个威力恐怖的炸弹在位面吞噬者的嘴里爆炸，然而火岩尊者惊惧地发现，炸弹只是崩掉了位面吞噬者几颗牙齿。

　　“呜！”

　　位面吞噬者怒了，它嘴里散发出来的吸力更加的恐怖，火岩尊者抵挡不住，他的身体顿时没入了位面吞噬者的嘴里。

　　“去死！”

　　在位面吞噬者的嘴里，火岩尊者全力爆发，全力出手，然而攻击力也就达到了刚刚的水准，哪能杀得了这位面吞噬者。

　　眨眼之间，火岩尊者被咬死，身体被嚼得粉碎。

　　逍遥戒中，聂辰在里面的矮胖强者看到位面吞噬者的时候就控制着逍遥戒迅速地逃离，吞噬了火岩尊者的位面吞噬者眼中红光大作，它看到了外面黑乌尊者他们。

　　“吼！”

　　位面吞噬者低吼一声，恐怖的吸力从那未知区域中传了出来，黑乌尊者他们虽然是主宰，但他们都来不及传讯和人说一声就被吸到了那未知之地，眨眼之间黑乌尊者他们就进入了位面吞噬者的嘴里。

　　位面吞噬者从未知之地窜了出来，它感应了一下没有发现逍遥戒中的聂辰迅速地飞向了黑荒城。

　　“这样大小，应该是刚刚度过幼年期，成长期的位面吞噬者！”聂辰心中暗道。

　　圈子内可以得到消息，之前抓了许多的强者还得到了许多的秘密，聂辰知道位面吞噬者，这是鸿蒙宇宙，食物链顶端的生物！

　　幼年的位面吞噬者，实力就相当于二三品主宰，成长期的位面吞噬者，实力一品主宰的水准，成年的位面吞噬者，实力是准掌控者的水准，在鸿蒙宇宙中，成年的位面吞噬者最厉害的主宰也不愿意招惹。

　　“娘的，聂爷这是走了什么霉运啊！”

　　“安全主场在这样鸟不拉屎的地方也就罢了，这地方居然还有位面吞噬者的巢穴！”

　　聂辰脸色很不好看。

　　刚刚那一个位面吞噬者，应该是二品主宰巅峰，或者达到了一品主宰，如今它进入了成长期，它肯定会疯狂地吞噬，吞噬越多，位面吞噬者实力增长就越多。

　　这一边是他的安全主场，聂辰打算在这一边建立起传送阵，在外如果惹到了强敌，就传送到安全主场这一边来，如今……不妙啊，这一边有位面吞噬者，如果传送回来被位面吞噬者发现，那死亡可能性大大滴！

　　“生产之后，位面吞噬者的母体一般都会离开，但会给年幼的位面吞噬者留下不少东西，那未知之地，不知道有没有那位面吞噬者没有消化的东西。”聂辰心中嘀咕着。

　　位面吞噬者这会儿离开了，它又不知道弄陷阱什么的，如今那未知之地应该是安全的。

　　如果里面有宝物……

　　若位面吞噬都都消化不了的宝物，肯定是好东西。


第1986章 位面血晶！

　　聂辰略微考虑了一下就决定进入。

　　如果没有各种压力，聂辰可能会选择远离，安全为上，但不冒险，他的实力怎么快速提升，到时候还是一个死字！

　　从逍遥戒中出来，聂辰隐身着迅速地进入了那一片未知之地。

　　这时候位面吞噬者进入了黑荒城，它大嘴张开，顿时黑荒城中不少的强者迅速地被它吞到大嘴里面。

　　“大家一起上，灭了它！”

　　黑荒城这一边还有一个九品主宰，他从府坻中出现怒吼道，黑荒城中许多强者的攻击不断落到位面吞噬者身上，可那些攻击力量都被位面吞噬者吞噬，他们攻击出去的宝物都被位面吞噬都吞噬掉了。

　　“跑，大家向不同的方向逃跑！”那九品主宰惊骇地吼道，他说着自己全力逃遁。

　　可这时候，那位面吞噬者盯上了这一个九品主宰，它一张嘴，强大的力量向着他这一边吞噬，这一个九品主宰的身体被吸的极速后退。

　　“完了！”

　　这一个九品主宰知道自己逃不过一死了，他一发狠，顿时加速冲入了那位面吞噬者的大嘴里，然后，这一个九品主宰轰然自爆，同时爆炸的还有他的不少宝物……只是，这一个九品主宰的自爆只是让那位面吞噬者痛了一下，它的大嘴里只是破了一点点皮！

　　“吼！”

　　虽然受伤很小很小，但那九品主宰的自爆也让那位面吞噬者更加怒了，红光笼罩着黑荒城还有周围不小的区域，这一个区域内的强者都不能离开，那位面吞噬者不断地将黑荒城的强者吞到它的大嘴里面。

　　聂辰这时候找到了位面吞噬者的巢穴，是一个幽深的巨大洞穴，聂辰进入了逍遥戒中，然后控制着逍遥戒进入了洞穴里面。

　　没有阵法，没有陷阱，位面吞噬者不擅长弄这个，聂辰控制着逍遥戒很快深入了。

　　“嗯？”

　　逍遥戒进入了一个巨大的洞窟，聂辰眼中露出兴奋之色，在洞窟中有好几件宝物，还有不少矿石，那些几件宝物被腐蚀了一部分，但都还有一部分没有被腐蚀，没有被腐蚀的都是顶尖的材料，那些矿石也都是好东西。

　　“收！”

　　聂辰意念一动，这些东西立刻进入了逍遥戒中，这里面还有其余的洞窟，聂辰迅速地查看着其余洞窟的情况。

　　“这是——”

　　聂辰眼睛瞪大着，他看到了一块几十米高的晶石，像是一颗钻石，聂辰心跳加速，这玩意儿他知道是什么，这是位面血晶啊，是一个位面灭亡之后形成的东西，这一个位面吞噬者刚到成长期，它还没有吞噬位面的能力，这一个位面血晶，应该是它母亲留给它的，等它达到成长期巩固一段时间，就可以吞噬这个成长！

　　位面血晶中蕴含着惊人的力量，绝对可以让这边这一个位面吞噬者成长许多。

　　聂辰估计，这一个位面吞噬者打算吞噬黑荒城不少强者巩固巩固，然后就会吞噬这一个位面血晶。

　　“位面血晶，这可是转移安全主场的重要材料之一！”

　　聂辰心中兴奋，逍遥戒强大的吸力顿时作用到了位面血晶之上，位面血晶极重，六七品主宰未必拿得动，但聂辰是四品主宰，逍遥戒吸力强大，立刻位面血晶就进入了逍遥戒中。

　　“走！”

　　收了位面血晶，聂辰再也不敢在这一边耽搁，他控制着逍遥戒以最快的速度离开。

　　黑荒城这一边，位面吞噬者已经吞噬了大部分的强者，忽地，它有了一些感应，它常年在位面血晶旁边，哪怕到了黑荒城这一边也能感应到位面血晶的气息，可就在刚刚，它失去了位面血晶的感应。

　　“吼！”

　　位面吞噬者身影消失不见，它的速度飚升到了极恐怖的地步，只是短短半分钟，位面吞噬者就赶了回来。

　　聂辰这会儿控制着逍遥戒还没有离开太远。

　　位面吞噬者迅速地进入了洞窟之中，看到位面血晶不在了，位面吞噬者眼中冒出强烈的红光，它极度愤怒。

　　那一个位面血晶确实是这位面吞噬者的母亲留下来的，吞噬了位面血晶它的实力可以达到一品主宰级别，如今竟然不见了。

　　“吼！”

　　红光瞬间笼罩了方圆很大范围，逍遥戒也在这一个范围内。

　　强大的吸力产生，这一边范围内有一些生灵，它们的实力不强，被迅速地吸收位面吞噬者的大嘴里面。

　　聂辰控制着逍遥戒稳住，然而逍遥戒还是不断地向着位面吞噬者那一位移动，位面吞噬者的吞噬能力太恐怖。

　　五分钟，十分钟，位面吞噬者还在吞噬着。

　　逍遥戒这时候已经后退了大半，距离未知区域没有多远了。

　　“娘的，还吞噬什么。”

　　聂辰心中暗骂，他全力支撑着，脸色有些难看，如果再靠近不少，就算他躲在逍遥戒中说不定也会被发现。

　　若是这样，小命就得丢在这里了。

　　成为主宰之前，有分身的，分身必须与本尊结为一体，否则主宰天劫失败的几率高得多。

　　聂洪这一个分身如今已经不在，如果聂辰将命丢在了这里，那么他就真的死了，复活基本上不太可能，他四品主宰，而且是被位面吞噬者杀死，就算凤影彤和管思莹成为一品主宰，也未必能将他复活。

　　时间一秒秒过去，哪怕聂辰拼命地控制，逍遥戒也不断接近那未知区域，进入那未知区域，被发现的几率就高多了。

　　百公里，九十公里，八十公里……

　　距离不断缩小，聂辰的脸色也越来越难看。

　　不过，聂辰的运气倒也没有差到极点，在逍遥戒距离那未知区域还有二十公里远的时候，吸力停止了。

　　位面吞噬者迅速地离开，它要寻找距离这一边不远的四五品主宰，五品以下的人物没能力带走位面血晶。

　　“呼！”

　　聂辰长长地出了一口气，他手在额头上面抹了一把，满是冷汗，这都是被吓出来的、急出来的。

　　成为主宰没有多久，如果这就死了，那就太悲催了，他的妻子，妻子们肚子里的孩子都还在等着他回去！

　　吸力已经不在，聂辰控制着逍遥戒迅速离开，这一边是不能待了，他这一个安全主场暂时都不能待了。

　　几个时辰过去，聂辰远远地离开了，那位面吞噬者不太可能找过来了，聂辰这才完全放下心来。

　　“位面血晶之外，那几件宝物，那些矿石不知道是什么东东，位面吞噬者居然都消化不了。”聂辰嘀咕着，他到了那几位件宝物旁边，不过聂辰和宝物之间隔着空间障壁，聂辰可不想身上沾染这几件宝物的气息到时候被位面吞噬者找到。


第1987章 维度武器！

　　聂辰查看着，得到的宝物一共是五件，有的被腐蚀得挺厉害，有的腐蚀就少一些。

　　矿石一共有七块，都是同一种矿石，不过聂辰没认出来。

　　“老石没有沉睡就好了。”聂辰嘀咕着。

　　下一秒，聂辰神识进入了万界通讯器中，成为了四品主宰，聂辰的万界通讯器如今增强了很多。

　　只是可惜，万界通讯器暂时也联系不上凤影彤她们，如果他以后返回逍遥圣界一趟，到时应该可以联系上，或者进入鸿蒙天路可以联系上。

　　当然，暂时聂辰是不可能进入鸿蒙天路的，他飞升直接成为了四品主宰，暂时最重要的事情是找地方好好巩固修为。

　　万界通讯器中有三个主宰级别的圈子，其中一个主宰级别的强者有很多，这一个圈子内资料也是最为丰富的，聂辰在这一个圈子内查着资料，没过多久时间，聂辰眼睛一亮，他查到了那一种矿石的资料。

　　“四维石，竟然是四维石！”聂辰心中激动。

　　四维石是维度石的一种。

　　可以用来制造维度武器！

　　鸿蒙宇宙中，比较常见的还是法则类的武器，法则类的武器强到一定程度也很牛逼，但在鸿蒙宇宙中，有更加高端的武器，维度武器是其中一种。

　　维度武器，最强的是零维武器，再后面依次，一维武器，二维武器，三维武器，四维武器，五维武器……

　　维度武器是一种打击维度的武器，恐怖无比。

　　说以维度打击，就得先说一下维度，零维，是一个点，一维，一条线；二维，是一个平面；三维，是立体；四维，可以分为空间上的四维还有时间上的四维两种，五维，空间时间的统一，六维，则还要加上思想。

　　这其中，零维，一维，二维，三维，都是容易理解的，五维，六维，也还好说。令人难以理解的是四维。

　　其中时间四维又好理解一些，看电影拖动进度条，电影里面，三维的世界不断变化，那进度条就是引入的第四维时间！

　　空间四维是什么，你在看电影，电影里面你在看电影，看的是同样的东西，电影的电影里面，你还是在看同样的电影……这是空间上面的四维。（PS：有不同理解的朋友别争……这只是本书中的概念。）

　　知道了四维的概念，再理解维度武器就好理解一些了，零维的武器，可以将所有的一切变成一个点，一个位面，所有的人，所有的东西，空间，时间，全部变成一个点。

　　一维武器，所有一切，变成了一条维！

　　二维武器则所有一切，化为一个平面。

　　聂辰得到的是四维石，准确地说，是时间方面的四维石，它可以用来打造四维武器，不过聂辰这四维石并不是很多，想将整个世界变成四维，灭掉整个世界的时间，空间，思想，那是不可能的，这点四维石打造出来的武器，也就能将少量的东西泯灭时间空间和思想。

　　或者，这点四维石可以用来打造防御方面的四维宝物，可以抵抗别的维度武器的攻击，具体效果要看彼此的力量强弱！

　　“用来打造攻击方面的维度武器，还是打造防御方面的维度武器呢？”聂辰心中暗道。

　　聂辰的四件宝物，混沌无极钟，无量功德图，无影飞刀，遗忘圣珠，其中混沌无极钟，无影飞刀，适合打造攻击性的维度武器，无量功德图，遗忘圣珠适合打造防御性的维度武器。

　　“如果打造成为攻击性的维度武器，或许可以拿下那一个位面吞噬者！”聂辰眼中精光闪烁。

　　维度武器攻击需要的能量很大，但聂辰如今还是有不少资源的，足够维度武器攻击几次，在攻击效果产生的时候，他有不小的把握强行让位面吞噬者认主，实在不能让位面吞噬者认主，他也可以暂时让位面吞噬者失去抵抗的能力！

　　“拼了！”

　　“让混沌无极钟成为维度武器！”

　　聂辰心中发狠。

　　这要冒险，但只要维度武器弄成功了，其实还没有之前冒险，他毕竟是四品主宰，而且在自己的安全主场内，他是三品主宰的实力。

　　如果制造维度武器，这个聂辰知道，第一，需要阵法方面很强，第二，需要炼器方面很强，这两方面，聂辰还是满足的，很强大的维度武器聂辰弄不出来，但他总共就只有几块四维石，弄出来的维度武器并不会特别强大。

　　脑海之中将维度武器的制造过程再了一遍，聂辰在修练区又模拟制造了不少回，然后聂辰才真正开始。

　　聂辰让四维石进入了混沌无极钟中，然后，聂辰迅速地布置着阵法，阵法成，阵法里面出现神识形成的魂火，魂火笼罩了混沌无极钟，三年过去，几块四维石的力量终于全部融入了混沌无极钟中，混沌无极钟还是八品，但它却已经是维度武器。

　　维度武器拥有特殊效果，不能单纯用品级来衡量。

　　“呼！”

　　聂辰长长地松了一口气，维度武器的制造是挺危险的，一个不好，四维石若是爆炸什么的，说不定将他聂辰变成一个婴儿，或者将他的寿元一下子全部清空。

　　“可惜四维石不多。”

　　“这么少的四维石，对付那位面吞噬者，得很近的距离才有效果。”

　　聂辰心中嘀咕着，“位面血晶已经不在那里，不知道那位面吞噬者还在不在那一边！”

　　聂辰想着控制着逍遥戒靠近那一片未知区域，当聂辰到这一边，聂辰眉头一皱，这一边笼罩着强大的结界，这一边来了不少强者。

　　“该死，位面吞噬者别被别的强者抓了。”聂辰心中暗骂。

　　这一个位面吞噬者还是刚刚脱离幼年期的位面吞噬者，聂辰估计它的实力距离一品主宰还差一些，而如果它成年，它的实力可是半步掌控者级别，在整个鸿蒙宇宙都是横着走的存在，虽然丑了点，但如果控制了这样的生物，以后它强大了起来，作为主人好处多多！

　　冒着危险，辛苦弄出来位面武器，聂辰就是想抓这位面吞噬者，被别人得到了，聂辰会很郁闷。

　　位面吞噬者在鸿蒙宇宙是极少极少的，刚刚到成长期的位面吞噬者那就更少了！

　　想再碰到，或者一辈子都没可能了。

　　“这家伙现在还不冲出来，等着这一边的阵法更强，等着到时候被抓不成？”聂辰心中嘀咕着。

　　下一秒，聂辰让逍遥戒释放出了一点点位面血晶的气息，这一点气息那些强者难以感应到，但聂辰相信那位面吞噬者可以！


第1988章 维度攻击！

　　未知区域，那位面吞噬者躲在自己的洞穴中，它消化着之前吞噬的强者，并没有发现自己被包围。

　　聂辰放出来位面血晶的气息，顿时，位面吞噬者从沉睡中惊醒。

　　“吼！”

　　醒了过来的位面吞噬者咆哮出声，它暴怒地冲向了外界。

　　“不好，位面吞噬者苏醒了，大家小心！”一个二品主宰大叫道，在这里，这一个二品主宰是最强大的人物。

　　除此之外还有三个三品主宰，二三十个四五品主宰，阵营很强。

　　很快，位面吞噬者的身影出现，它看上去又长高了几十米，身上散发出来的气息比之前强了一些。

　　“出手！”

　　那二品主宰喝道，顿时三十来个主宰级的强者齐齐出手，他们布置出来的阵法也启动了。

　　“吼！”

　　位面吞噬者咆哮着，它的大口张开疯狂地吞噬，小些的身躯胸口也露出一圈圈的尖牙，这里也散发着恐怖的吞噬力量。

　　大量的力量迅速地被位面吞噬者吞噬着，但这些强者实力不弱，布置也不少时间，他们的攻击也在位面吞噬者的身上留下一个个的伤口。

　　只是，这些强者的攻击并没有立刻制住这一个位面吞噬者，他们中那二品主宰还有三个三品主宰并没有维度武器，其余的强者就算有维度武器，当着一个二品主宰，三个三品主宰的面，他们也不敢拿出来。

　　拿出来了，维度武器很可能就不属于他们了。

　　“加强攻击。”

　　“别舍不得宝物。”

　　那二品主宰厉声道，他心中着急，那位面吞噬者十分的暴躁，他们的阵法并没有完全布置好，这时候阵法有些撑不住。

　　没有了阵法，那位面吞噬者只怕会跑掉，位面吞噬者比他的实力强不少，如果位面吞噬者全力逃跑，他拦不下来。

　　十来分钟过去，位面吞噬者受伤不轻，阵法也随时可能崩溃。

　　“怎么回事，这样实力的位面吞噬者，应该智商不高，这种情况，应该退回去才对啊。”一个三品主宰道。

　　“是有些不对，它受伤挺重了，还是这么拼命地冲，难道知道退回去麻烦更大？”

　　众强者全力出手的同时也交流着。

　　“轰隆！”

　　忽地，阵法某处爆炸，那二品主宰脸色大变，位面吞噬者则是立刻冲向了阵法爆炸的那里，种种攻击轰了过来，那位面吞噬者硬是顶着攻击冲了出去。

　　“拦下它！”

　　二品主宰大叫，一个个的强者迅速出手，然后那一个位面吞噬者没有和他们纠缠，它极速地冲向了远方。

　　聂辰这会儿控制着逍遥戒离开了比较远。

　　“追！”

　　三十来个主宰迅速地追着位面吞噬者，只是位面吞噬者的速度更快，他们和位面吞噬者的距离被不断拉开。

　　聂辰和位面吞噬者的距离却不断拉近。

　　时间过去两分钟，位面吞噬者距离逍遥戒已经极近。

　　位面血晶的气息还散发着，有那气息的指引，位面吞噬者发现了逍遥戒。

　　“吼！”

　　位面吞噬者怒吼一声，恐怖的吸力作用到了逍遥戒之上，聂辰并没有抵抗，逍遥戒一下子进入了位面吞噬者那一个大嘴里面。

　　可怕的吞噬力量瞬间带给了聂辰极为恐怖的压力，他虽然四品主宰，在这一边更是有三品主宰的实力，但这会儿身体也快崩溃！

　　“去！”

　　聂辰意念一动，混沌无极钟到了逍遥戒外面，混沌无极钟响起，混沌无极钟的时间维度力量在位面吞噬者的身体内部爆发！

　　内部爆发，位面吞噬者完完全全地承受了维度力量。

　　瞬间，位面吞噬者定在了那里，它整个身体，身体里面的能量，包括灵魂都因为没有了时间维度定在了那里。

　　“收！”

　　聂辰意念一动收取着位面吞噬者，没有了时间维度被定在那里的位面吞噬者并不容易收，不过还好，聂辰的实力不错，逍遥戒也强大，位面吞噬者被收到了逍遥戒中。

　　“受伤不轻啊，真是天赐良机！”

　　聂辰眼中精光闪烁，这一个位面吞噬者如果没有受重伤，聂辰估计自己难以控制它，时间上来不及，如今应该来得及。

　　立刻聂辰动用了灵魂秘法控制位面吞噬者的灵魂，如今它的灵魂也被冻结，容易控制许多！

　　时间一秒秒过去，聂辰拼命控制着，同时逍遥戒离开着原地，后面可是有三十来个主宰在追踪。

　　“怎么回事？”

　　很快那些主宰赶到了位面吞噬者消失的地点，这里残留着它很强烈的气息，气息到了这里就消失了。

　　“似乎有人拿下了那位面吞噬者。”

　　“只有位面吞噬者吞噬的痕迹，没有多余的战斗痕迹，这怎么可能，位面吞噬者被瞬间抓了？”

　　一些强者疑惑地道。

　　那一个二品主宰闭上了眼睛，他仔细地感应着，十来秒，他眼睛睁开了沉声道：“有强者在这里动用了维度武器！”

　　“嘶！”

　　“维度武器？”

　　“是谁啊，维度武器可极度稀少！”

　　不少强者震惊地开口，就算二品主宰，不少的也没有维度武器，有的可能以前得到过维度武器，但后面维度武器又变成了普通的武器。

　　维度武器是有耐久的，像聂辰的混沌无极钟，估计也就能使用十来次，有的维度武器用的维度石更少，耐久更低。

　　“找，将他给找出来！”二品主宰沉声道。

　　无论是维度武器还是位面吞噬者对于他来说都有很大的吸引力。

　　“是，大人。”

　　众强者迅速地寻找着，只是这一边是聂辰的安全主场，他在这一边三品主宰的实力，逍遥戒也厉害，只有那二品主宰还有三个三品主宰有可能发现他，而且他们还得距离他比较近才有可能发现。

　　时间一分一秒过去，聂辰和那些主宰强者的距离不断拉开，他们找到聂辰的几率不断降低！

　　逍遥戒中，聂辰神情紧张地努力着，位面吞噬者很强，维度武器的效果不可能一直持续，而且刚刚攻击了一次，再想动用混沌无极钟的维度能力，还得给它补充力量，短时间内根本就不可能再一次动用。

　　“娘的，千成别醒啊！”

　　聂辰心中暗吼，他强大的灵魂力量不断地在位面吞噬者的灵魂上面打上一个个的灵魂印记，这些印记是灵魂控制印记。

　　灵魂控制印记越多，控制的能力越强，如果少了，位面吞噬者苏醒，立刻就会反噬聂辰！

　　三分钟，五分钟。

　　聂辰在位面吞噬者的灵魂之上打上了大量灵魂印记，这时候，位面吞噬者身体动了，它整个人瞬间醒了过来，仿佛暂停的电影重新播放！

　　“吼！”

　　获得自由，位面吞噬者立刻发现不对，它嘴里发出咆哮，张嘴就吞噬向了聂辰。

　　“停！”

　　聂辰灵魂之中怒喝，大量灵魂印记释放出力量，位面吞噬者顿时迟疑在了那里，它的眼中露出挣扎之色。

　　聂辰心惊肉跳，不愧是位面吞噬者，那么多的灵魂控制印记竟然还没有完全控制。

　　“去，去！”

　　聂辰一边控制着位面吞噬者不攻击，一边迅速继续打入灵魂印记。


第1989章 成主宰的消息曝光！

　　“呼，呼！”

　　聂辰大口大口地喘息着，他瘫倒在地，脸色苍白，灵魂一阵阵的抽痛，短时间内消耗灵魂力量太多了。

　　不过，倒也值得。

　　在聂辰面前不远，那一个位面吞噬者已经安安份份地趴在了那里，在它的灵魂深处已经有大量灵魂控制印记。

　　休息好了，到时候再多打入一些灵魂印记，这位面吞噬者就完全在聂辰的掌控中了，这可是实力接近一品主宰的位面吞噬者，如果让它吞噬了那一个位面血晶，它甚至可以达到一品主宰的实力。

　　当然，现在聂辰万万不敢让这位面吞噬者吞噬位面血晶，他没到三品主宰，这么做被反噬的几率不小。

　　“娘的，累死聂爷了。”

　　聂辰嘴里骂着，脸上却是露出微笑，控制着这么一头位面吞噬者，只要不遇到一品主宰，只要不被大量强者围杀，聂辰不惧！

　　“混账！”

　　距离聂辰这里比较远，那一个二品主宰愤怒地咆哮，他们寻找了不少时间，根本就没有发现位面吞噬者的踪迹，也没有发现弄走位面吞噬者的强者的踪迹。

　　半年过去。

　　聂辰在位面吞噬者的灵魂深处打入了更多的灵魂控制印记，这一头位面吞噬者基本不能反抗他的命令了。

　　“这些东西，你在哪里得到的？”聂辰传讯给了那位面吞噬者。

　　还没有成年的位面吞噬者智商不高，但聂辰如今控制了它，询问它一些简单的问题还是可以得到答应的。

　　位面吞噬者传讯给了聂辰。

　　“鬼火古城。”

　　聂辰嘀咕着，这鬼火古城他知道，鬼火古城在整个鸿蒙宇宙也是比较有名的城池，鬼火古城原来的主人是一个一品主宰，就是叫鬼火主宰。

　　鬼火主宰当年在一品主宰中的实力也是顶尖的，接近半步掌控，然而一夜之间，鬼火主宰死亡，与鬼火主宰有关的无数的死亡，鬼火古城中死亡的生灵超过十亿，这些生灵上亿都有圣尊级别的修为。

　　传闻，鬼火主宰是遭到了因果武器攻击。

　　在鬼火主宰死亡，鬼火古城中死亡无数人之后的万年间，大量的人到了鬼火古城这一边，他们进入鬼火古城，然后死在了鬼火古城中，其中包括一个一品主宰，包括好几个二品主宰。

　　死掉的强者，基本上都和那一个一品主宰有关系，有不少的强者推断，他们是受到了因果武器的反制。

　　鬼火主宰很可能拥有因果武器，也是攻击性的武器，在他死亡之前，他发动了因果武器，那一个一品主宰以及和他有关的强者都是到这一边来自杀的！

　　当年这事情发生之后，鬼火古城这一边成为禁地，就算一品主宰也不会往这一边凑，生怕沾染上因果。

　　后来经过漫长的岁月，鬼火古城这一边才渐渐有了一些人，进入里面的强者，有的死在了里面，有的从里面得到了好东西。

　　“你怎么进去的？”聂辰道。

　　位面吞噬者又传讯了一下，聂辰了解到，当年它是很小的时候，它母亲带着它进入了一趟鬼火古城。

　　后来它大一些，它在这一边定了下来，它母亲离开了。

　　“给你起一个名字，你一身血红，以后叫你血噬。”聂辰道。

　　“是，主人。”

　　血噬的声音响起在了聂辰脑海中。

　　聂辰考虑着，要不要前往鬼火古城那一边？

　　根据血噬的记忆，那一边还有维度石，这玩意儿不是位面吞噬者的菜，位面吞噬者消化不了不喜欢吃，那几块维度石只是吞噬的时候胡乱吞进去的，在肚子里面长久时间消化不了就被血噬吐了出来。

　　当年血噬母亲带它进去距离如今很久了，但有维度石的地方并不容易进入，而且很隐蔽，如今那里可能还有不少维度石。

　　“如果弄到不少维度石，自己用一部分，卖掉一部分，可以换到不少好东西。”聂辰心中暗道。

　　自身修练需要大量的资源，血噬提升需要大量的资源，混沌无极钟如今是维度武器，但想动用维度能力，同样需要大量的资源。

　　就聂辰现在那些资源撑不了多久。

　　而血噬那里，没有更多的好东西了，消化不了的它吐了出来，能消化的它早就已经消化干净了。

　　“不管怎么样，先过去看看吧，进不进去再说。”

　　“鬼火古城建立在那一边，那一边的环境还是挺好的，起码可以找到不错的闭关之地！”

　　聂辰到了逍遥戒外面开始前往鬼火古城，以他如今的实力，从他这一边过去大概需要三个月时间。

　　若血噬带着过去，半个月都不要，但聂辰可不敢让血噬带着，除非不得已，否则聂辰不会让血噬出现在外面，血噬母亲如今肯定还活着，如果让血噬母亲到时候感应到靠近，然后发现他控制了血噬，他聂某人这一生就到头了。

　　逍遥圣界。

　　自从聂辰飞升，时间已经过去几十年，这几十年，逍遥圣界整体还是比较平静的，偶尔有强者搞事，都会被凤影彤等长生门的强者强势镇压。

　　“终于出来了。”

　　万道秘境入口这一边，一个强者出现，这一个强者是魔天主宰的下属，聂辰封印了万道秘境，万道秘境这些年没有开启，这一个强者知道了鸿蒙天路的消息，他进入了鸿蒙天路，然后通过鸿蒙天路进入了万道秘境中。

　　在万道秘境内部，这一个强者发现了异样，聂辰应该在万道秘境中渡劫了，这会儿应该已经成为了主宰！

　　“咻！”

　　这一个强者迅速地离开，离开比较远，他释放出来圣山进入了圣山中，然后，这一个强者动用了一件宝物。

　　魔天主宰的影像没过多久出现。

　　“主人，我有发现，聂辰极大的可能已经成为了主宰，而且他成为主宰应该已经四五十年。”

　　“当真？”

　　魔天主宰沉声道。

　　“主人，属下不敢虚言，属下进入了鸿蒙天路，然后进入了万道秘境，里面种种迹象表明，有人在里面渡劫。”

　　魔天主宰眼中精光闪烁：“好一个聂辰，竟然这时候就已经成为主宰！”

　　“逍遥圣界中奈何不了你，本座倒要看看，你成为了主宰，怎么在鸿蒙宇宙中活下去！”


第1990章 霸道宗悬赏！

　　结束通讯，魔天主宰眼中满是兴奋之色。

　　毁灭逍遥圣界，这是魔天主宰的任务，接这任务的并不只是他。

　　如今只要放出聂辰已经飞升的消息，不管到时候谁杀的聂辰，他魔天主宰都会有一份功劳！

　　如果不放出消息，自己抓到聂辰，那功劳就更大了，但鸿蒙宇宙很大，自己抓到聂辰魔天主宰并没有信心，如果让别人先一步抓到了聂辰，他的功劳就没有了。

　　“传出消息，本座以性命担保，聂辰已经飞升成为主宰。”魔天主宰迅速将信息传给了自己的不少下属。

　　“是，大人！”

　　短短时间，魔天主宰的下属在鸿蒙宇宙中许多的地方放出消息，聂辰飞升了的消息很快在鸿蒙宇宙中传开了。

　　就算飞升，在许多的强者看来聂辰也不会很强，估计也就六品主宰，但逍遥圣界中死了许多人，长生门得到了许多的宝物，所以关注聂辰的人很多！

　　“聂辰已经飞升？”

　　短短半天时间，霸道主宰就得到了消息，他的眼中杀机闪烁，不少的势力吃亏了，但在逍遥圣界，吃亏最大的就是霸道宗。

　　如今霸道主宰恨不得立刻抓到聂辰，碎尸万段！

　　“传本座命令，霸道宗所属，全力寻找聂辰的下落！悬赏，其余势力的强者抓到聂辰交到霸道宗，可以得到百万下品鸿蒙石！”霸道主宰沉声道。

　　鸿蒙石是鸿蒙宇宙的一种晶石，蕴含着强大的能量，在鸿蒙宇宙，鸿蒙石也是货币，分为下品，中品，上品，极品四个等级，平常使用比较多的就是下品中品上品，极品的鸿蒙石十分稀少。

　　百万下品鸿蒙石，这是很大的数目了，可以让大量的强者心动。

　　“是，宗主！”

　　霸道主宰的命令很快传出，霸道宗许多的强者行动了，其余势力不少的强者知道霸道主宰的悬赏同样立刻行动了。

　　不少强者本来准备闭关的，这会儿都没有闭关了，若能抓到聂辰，可以从聂辰那里得到不少好东西，还可以从霸道宗得到百万鸿蒙石，十分划算。

　　在逍遥圣界死亡不少强者的势力也行动了，在逍遥圣界那一边他们只能低头，他们反抗不了聂辰，但在鸿蒙宇宙中，如今惧聂辰的势力没有多少。

　　……

　　“客人，大厅还是雅间？”

　　聂辰进入了一个酒楼，酒楼的样式和天龙国古代差不多，而且鸿蒙宇宙，生灵公众场合基本上也是以人类形态出现，聂辰估计这一个鸿蒙宇宙，之前都是在林鸿的掌控中。

　　林鸿是蓝星人，是天龙国人，他的喜好，自然影响到整个宇宙。

　　“大厅就好。”聂辰平静地道。

　　这会儿聂辰不是用的自己本来的模样，虽然鸿蒙宇宙中认识他的应该没多少，但以防万一。

　　“客人这边请！”

　　“客人需要些什么？”

　　聂辰点了一些酒菜，很快酒菜就上来了，聂辰静静地喝着酒，他仔细听着各种各样的消息，赶路比较久，这是他到的第一个比较大的城市。

　　“诸位，诸位，你们可听说，逍遥圣界聂辰飞升了？”

　　“聂辰谁啊？”

　　“就是，聂辰很有名么？”

　　酒楼中有人说话，聂辰心中一动，逍遥圣界聂辰，那可不就是说的他？可为什么有人知道他已经飞升了？

　　“诸位，这聂辰说起来也是一个人物，逍遥圣界中，灭杀了霸道宗百万人，灭杀了其余势力两千多万人！”

　　“这人我倒也听说过一些，他这么快就飞升了，不太可能吧？”

　　“怎么不可能，魔天主宰以生命担保这消息的真实性，魔天主宰可是三品主宰，而且听说接近二品主宰修为了！”

　　“那就应该是真实的了，但他飞升，和我们似乎也没有什么关系。”

　　“霸道宗悬赏百万下品鸿蒙石！”

　　“嘶！”

　　酒楼中许多的人顿时兴奋了，百万下品鸿蒙石，实力低些的主宰级强者存到需要很长的时间，哪怕对于四五品主宰级的强者来说，这也是一笔巨款了。

　　聂辰暗暗皱眉，魔天主宰怎么确定他已经飞升的？

　　如果不确定，魔天主宰只怕不敢说出以性命担保的话，否则引起众怒，别说魔天主宰只是三品主宰，他有二品主宰实力也承受不起。

　　“万道秘境入口那里被我封死了，那里应该是不可以进入的，除非——”

　　聂辰想到了一种可能，魔天主宰有下属进入了鸿蒙天路，然后从鸿蒙天路进入了万道秘境中，鸿蒙天路那里聂辰是封不了的，算算时间，对方如果进入鸿蒙天路，这时候也可以从万道秘境中出来了。

　　“这么快就知道了我飞升的消息，还好我有四品主宰的实力，而且得到了血噬。”聂辰心中暗道。

　　血噬接近一品主宰的实力，逍遥戒中有这样一个强力的保镖，聂辰的安全还是比较有保障的，但想绝对的安全，还得他自身的实力更加强大，得血噬的实力也更加强大。

　　还得有强大的宝物才行！

　　鸿蒙宇宙中，宝物很重要，比逍遥圣界中宝物更加重要，强大的维度武器，因果武器掌控在实力低些的人手中，同样有着惊人的威力。

　　聂辰用维度武器拿下了血噬，七八品的主宰，如果有强大的维度武器，拿下聂辰也不是没有可能，聂辰如今有混沌无极钟这一件攻击性的维度武器，但并没有防御性的维度武器，而且混沌无极钟如今力量不足。

　　——混沌无极钟已经在吸收着力量恢复，但这需要时间。

　　聂辰眼中精光闪烁，得抓紧时间得到更多的维度石，他得拥有防御性的维度武器，而且攻击性的维度武器，最好不只一件，否则动用了需要比较长的时间才能恢复，攻击力就大降！

　　“鬼火古城，还是必须去！”

　　聂辰心中暗道，之前他觉得不是特别急迫，但如今他飞升的消息已经曝光，急迫了许多！天知道什么时候就碰到拥有维度武器的敌人，碰到那样的敌人，血噬可能也没用，而且对方如果二话不说立刻动用维度武器，血噬都没有时间出来！

　　“各位，聂辰既然飞升了，逍遥圣界有了新的主人，那逍遥圣界的位面排名，是不是重新排了？”有强者道。

　　另一个强者道：“对啊，按理一个位面有了新的主人，不管它以前什么样，它的排名肯定要重新调整的。”

　　“逍遥圣界的排名肯定大跌！”

　　“必须的，逍遥圣界之前可是排第八，但实际上，逍遥圣界哪里还能维持第八号位面！排名前一百的位面，主人哪一个不是一品主宰？”

　　“是啊，许多六品主宰的位面，排名都是千万名之外了。”

　　聂辰听着那些强者的议论，神情平静，他知道位面排名，五品主宰的位面，基本上可以进入千万名以内，六品主宰的位面，大部分就无法进入千万名以内了，位面之间的竞争是十分激烈的。

　　“啧啧，我一个长辈在位面管理局，他可以查到逍遥圣界如今的排名，你们猜猜是多少？”忽地有强者乐道。

　　不少的强者顿时望向了那强者。

　　聂辰也望了过去。

　　逍遥圣界如今的排名，聂辰也挺好奇的。


第1991章 位面管理局

　　那一个强者脸上露出自得之色，位面管理局，这可是很牛叉的机构，有长辈在位面管理局，这是值得自豪的事情。

　　鸿蒙宇宙中，位面数量超过百亿，位面管理局的职权包括，调解各位面间的矛盾，分配位面资源，管理位面商路，打击位面犯罪等等。

　　这些职权，不少的都很重要，像位面间的矛盾，如果位面管理局有人，偏向于你一些，那很正常！位面资源，这是更重要的事情，每一个位面都得从鸿蒙宇宙中吸收能量，吸收能量的范围，这个是有规定的，不是你想吸收多远范围的能量就吸收多远范围的能量。

　　这个和蓝星上面，海洋之中专属经济区差不多，不同的是，根据位面的排名，位面可以吸收能量的范围不同，位面排名越高，可以吸收的范围越大……另外，位面管理局在基础上，可以进行一定的调节，最高可以调高百分之九十，最低可以降低百分之九十。

　　如果一个位面的资源被降低百分之九十，那么不用说，这一个位面很快就会面临资源紧张，这一个位面的灵气会越来越淡薄！

　　位面商路，这个也是很重要的，如果有鸿蒙宇宙到某一个位面的位面商路，那么鸿蒙宇宙的强者到那一个位面就容易许多，交流贸易加强，那一个位面发展肯定就更加顺畅了，位面商路相当于蓝星上面一条条的高速公路，一条条的高铁！

　　“梁兄，快说啊，你今天的酒钱，算我的。”有强者忍不住道。

　　那一个长辈在位面管理局的强者笑道：“多谢多谢，逍遥圣界如今的排名是八千六百七十五万多名，远在一千万名之外！”

　　“早就看不惯逍遥圣界占着第八名了！”

　　“那是，不过逍遥圣界虽然占着第八名，其实平时享受到的资源远没有第八名的水准，我听说平时享受到的资源，排名千万名以后。”

　　“那是肯定的，逍遥圣界没有主宰，谁给它这么多的资源啊，如今逍遥圣界有了主宰，但聂辰如今不去认证，那就和没有主宰一样的……不对，是更差！”

　　“其实我倒挺佩服聂辰的，敢为了逍遥圣界的民众诛杀那么多的强者，只是这么做得罪大量的势力，以后逍遥圣界发展悬了！”

　　……

　　聂辰喝着酒，听着不少强者的议论，他暗暗皱眉，如果去位面管理局，他如今四品主宰的修为就会暴露，可如果不去验证，逍遥圣界竟然排到八千多万名了，逍遥圣界如今从鸿蒙宇宙中吸收到的力量肯定减少了许多。

　　逍遥圣界内部是有很多灵气的，短时间内倒不会有大影响，但时间一长，逍遥圣界内的强者会明显发现逍遥圣界内灵气降低。

　　灵气增强，这个一般不会有坏的影响，但灵气减弱，这个就会有很大的影响了。

　　灵气少了，许多的强者可能突破不了了，逍遥圣界内强者少了，会让逍遥圣界的实力降低；灵气少了，逍遥圣界内许多的灵物可能枯萎，很多灵物是比较娇气的，这些灵物可能不少的很重要，没有了对于整个逍遥圣界都会有不小影响。

　　“去位面管理局验证一下？”聂辰心中暗道。

　　只要验证一下，以聂辰如今四品主宰的修为，逍遥圣界只要不遭到恶意的打压，位面排名进入前五十万名没有问题，这样一来，逍遥圣界享受到的资源会比如今更加强大，逍遥圣界的灵气会增强，逍遥圣界成长速度加快！

　　逍遥圣界加强，如果聂辰在安全主场内，也会让聂辰的实力增强一些！

　　“我和你们说，逍遥圣界肯定得完蛋。”那长辈在位面管理局的强者道。

　　“梁兄，这又是为何？”

　　梁姓强者笑道：“霸道宗发了悬赏，而且聂辰身上肯定还有不少宝物，据我那一个长辈所说，一个个位面管理局基本上都有强者暗中守着，甚至有的位面管理局的强者就盯着这方面，只要聂辰过去，立马就将聂辰拿下！”

　　聂辰眉头一皱。

　　“梁兄，还带这样的，位面管理局不是中立的势力么，这么干？”

　　梁姓强者道：“位面管理局也只是相对中立，谁让聂辰得罪的势力多呢，不少位面管理局就在一个个强大势力的地盘内，位面管理局的成员不少和那一个势力也是有关的，还能不关照一下？任何的势力，只要由许多的人组成的，就不会有完全的中立，公平！”

　　聂辰脸色有一点阴沉，看来位面管理局，也不是冒冒然能去的。

　　据聂辰所知，整个鸿蒙宇宙，位面管理局总共一千个分部，每一个位面管理局的局长，实力至少也是四品主宰，而且四品主宰成为局长的，背后一般都有大的势力，加上下面的强者，每一个位面管理局分部，实力都很强大。

　　而且位面管理局分部，一般都可以直接传送到附近三个以上的分部，当一个分部有情况的时候，一分钟内就可能有三个分部以上的强者过来支援！

　　“怪不得聂辰不去位面管理局，他是不是知道了这方面的情况。”

　　“难说，他可能是想等实力更强一些再去，但哪怕他的实力达到二品主宰，他如果去了错误的位面管理局，也跑不掉！”梁姓强者道。

　　“哦？这又是为何？”

　　梁姓强者压低声音道：“每一个位面管理局，都有一品的阵法！你们想想，阵法启动，一品主宰都可以困住一些时间，别说二品主宰了！恨位面管理局的强者也有不少，如果没有强横的实力，只怕有的位面管理局早就被拆了！”

　　“原来如此！”

　　聂辰嘴角抽搐，娘的，还好今天听到了这些，不然冒冒然进入某个位面管理局，就算他有血噬，可能也逃不掉！

　　“梁兄，你说会不会，位面管理局的高层下令所有的位面管理局分部，发现聂辰立刻抓了？”聂辰开口问道。

　　梁姓强者轻笑道：“这倒不会，虽然聂辰得罪的势力不少，但位面管理局内，绝大部分的强者聂辰是没有得罪的，位面管理局明面上还是公平公正的，位面管理局的个别高层如果这么干，肯定有不少人对付他，他在位面管理局的位子就可能不保！”

　　“为了对付聂辰，丢掉自己在位面管理局的位子，这是很愚蠢的行为！应该只是一些强者暗中打打招呼，这个就是规则允许的了。”

　　聂辰道：“位面管理局的高层，估计不少的彼此认识，相互之间可能给面子，大部分可能给面子抓聂辰吧。”

　　“差不多，主要聂辰身上还有不少宝物，而且聂辰得罪的势力多。”

　　聂辰道：“那会不会降低逍遥圣界的位面资源呢？”

　　梁姓强者有些奇怪地看了聂辰一眼，在乎这个的，倒是少。

　　“目前基本上不会！降低逍遥圣界的位面资源，这就是明面上的事情了，明面上的行为，必须有合理的解释！”

　　“聂辰虽然杀了不少人，但那些家伙进入逍遥圣界杀人，实际上是占着理的，这根本就不能放到明面上给聂辰定罪，一个位面，如果爆发出大规模的位面战争，也会降低位面资源限制战争的双方，但如今逍遥圣界很平静，这方面也不符合。”

　　聂辰稍稍放心，逍遥圣界如今资源降低了，如果还被位面管理局下压许多资源，那逍遥圣界肯定出不小问题。

　　“如果要降低一个位面的资源，还得进行公示的，公示的周期是一千年，暂时逍遥圣界没有这方面的公示。”


第1992章 香菱公主！

　　从那一个城市离开，聂辰专挑没有什么人的区域飞行前进，这样的区域碰到强者的几率低，如果常常进入城市，被发现的几率不小。

　　“香菱公主，你跑啊，再跑啊，看你跑到哪里去哈哈！”

　　“大哥，咱们今天，可以好好地享受享受了。”

　　隐隐约约的，聂辰听到了声音，他一股力量进入耳朵内，顿时声音增大了，一个女子惊惧地道：“你们别过来，你们再过来，我与你们同归于尽！”

　　“香菱公主，你拿什么与我们同归于尽，让我们经尽人亡？哈哈！”

　　“如果能和香菱公主这样同归于尽，我很乐意！”

　　两个强者怪笑着开口。

　　聂辰眉头一皱，如果是杀人什么的，他懒得管，但强坚，这是聂辰很不喜的事情，对于修练者来说，找个女人圈圈叉叉，这是很容易的，完全用不着去强坚。

　　圣识扩散，聂辰很快就发现了三个人，一女两男，那一个女的躲在地底洞窟中，但还是被那两个男的发现了。

　　那一个女子看上云只有二十来岁，极为漂亮，哪怕聂辰这一个见惯了美女的老司机，神识扫描看到那一个女子也有些惊艳。

　　“别过来，你们别过来。”女子惊惧地道，她七品主宰修为，可看上去不像身经万战的强者。

　　“香菱公主，怪怪的束手就擒，这样我们说不定不会动你，如果你再反抗，说不定我们到时候就得享受享受你这诱人的身体了。”其中一个男子怪笑道，他的眼中欲光闪烁，这一个男子同样七品主宰，另一个更强一些，六品主宰！

　　女子惊慌地道：“你们别乱来，我的护卫很快就到了，你们现在逃走还来得及，否则肯定死路一条！”

　　“哈哈哈！”

　　“香菱公主，你的护卫早就被引开了，就算他们已经意识到有问题，这会儿你已经离开很远，他们也追踪不到这里，这一边很偏避，你还是乖乖地投降吧！”

　　“对，投降就不脱光你的衣服，桀桀！”

　　两个强者渐渐紧逼，同时，那一个六品主宰暗中出手，只要再给他们一些时间，那一个女子想自爆都不可能自爆！

　　“不，不会的。”

　　那一个女子急得快哭了，她虽然有七品主宰修为，但她其实并没有多大！

　　一出生，这一个女子就是圣尊圆满的修为，然后百年不到，她就成为了主宰，一成主宰就是七品主宰！这一个女子可以说是含着金钥匙出生的，轻轻松松就七品主宰，但也正因为成长起来太容易了，她战斗经验什么的很差，若不是身上有不少宝物，她根本就不可能逃到这一边，早就被抓了起来。

　　“两位，这女人本座看上了，本座带走了！”聂辰的身影忽地出现在了洞窟中。

　　在聂辰出现的瞬间，逍遥戒强大的吸力作用到了那一个女子身上，那一个女子被他收到了逍遥戒中。

　　“你是谁，魔狱宗办事，闲人少管！”其中一个强者沉声道。

　　聂辰的实力似乎更强，但这两个强者眼中并没有露出畏惧之色。

　　“魔狱宗？”

　　聂辰暗暗皱眉，他知道魔狱宗，魔狱宗是鸿蒙宇宙中最顶尖的势力之一，与霸道宗差不多，宗主也是一品主宰！

　　“不错，魔狱宗，快将人交给我们，否则我们魔狱宗不会善罢甘休！”

　　“赶紧将人交出来！”

　　两个强者恶狠狠地开口，聂辰的实力虽然强，但他们可不认为聂辰敢杀他们，杀了他们，被魔狱宗查到，麻烦大大滴。

　　“你们两个，就进入本座宝物空间中吧！”聂辰道，他说着瞬间禁锢了这两个强者。

　　一个七品，一个六品，在聂辰这一个四品主宰面前，他们是没有太多反抗能力的，特别他们并没有多警惕的情况下！

　　“收！”

　　这两个强者立刻被聂辰收到了逍遥戒中，然后，聂辰将这一边的痕迹全部清理了离去。

　　本来聂辰还没有打算抓这两个强者，但放了他们，他们通知魔狱宗其余的强者，魔狱宗的强者会更快来到。

　　更主要的是，魔狱宗和长生门也是有过节的！

　　魔狱宗也派了强者前往逍遥圣界，魔狱宗的强者在逍遥圣界也制造了不少杀戮，后面自然不少强者死在了聂辰的手中，魔狱宗还有不少强者是交了赎金赎回去的，聂辰估计魔狱宗也挺恨他，这两个强者，抓不抓没有多大区别。

　　抓了，如果遇到强者攻击，他们在逍遥戒中，好歹也能帮着承受一些攻击，将他们喂给血噬吃，血噬的实力也能增长一些……当然，聂辰不会轻易杀他们，主宰级的强者一般都有位面，杀主宰级的强者，这是比较沾染因果的。

　　虽然逍遥戒，万界通讯器都有一定抵挡因果的能力，虽然鸿蒙宇宙因果武器少得可怜，但尽量还是少沾染一些好。

　　——之前在逍遥圣界杀了不少主宰，杀了不少强者，那些沾染到的因果并不是很多，因为是他们杀戮在先，这是因，这种情况，因果武器打击聂辰，可没有那么好打击！

　　“混账东西，你敢抓我们，你不要命了！”

　　“我们可是魔狱宗的人，你可知道魔狱宗，我们魔狱宗是最顶尖的势力，宗门内拥有不止一个一品主宰！”

　　被抓到逍遥戒中的两个强者大吼大叫。

　　聂辰到了他们面前淡淡地道：“告诉本座，那一个香菱什么人。”

　　“草，你还不知道她什么人，你乱搞什么！”其中一个强者喷道。

　　“香菱公主是紫荆帝国的小公主，紫荆帝国你不会不知道吧？香菱公主是紫荆主宰最宠爱的女儿。”

　　聂辰脑海中瞬间闪过了紫荆帝国的资料，他当然知道紫荆帝国，紫荆帝国是比霸道宗，比魔狱宗还要强横的势力！

　　整个鸿蒙宇宙，估计一品主宰一两百个，紫荆帝国就拥有五个一品主宰，传闻紫荆帝国还有一个老祖宗，是准掌控者的实力！

　　在整个鸿蒙宇宙，紫荆帝国是最最最强大的四个势力之一，这四个势力没有霸道宗，魔狱宗。当然，霸道宗魔狱宗也是最顶尖的势力，他们两家都有两个一品主宰，就算紫荆帝国也不可能随随便便对付霸道宗魔狱宗这样的势力。

　　紫荆帝国内部，也并非铁板一块。

　　“紫荆帝国的小公主。”聂辰眼中精光闪烁。

　　“你们为何抓她？”

　　两个强者中那一个六品主宰冷声道：“这就不是我们能知道的问题了，更不是你能知道的！识相的，你就赶紧放了我们，将香菱公主交给我们，别想着抓了我们去找紫荆帝国要好处，紫荆帝国内部，想香菱公主死的也有不少，你将香菱公主交回去，紫荆帝国内部得罪的人也不少，还得罪了我们魔狱宗，到时候你还想活命么？”

　　聂辰微微皱眉，他到了香菱公主这一边。

　　香菱公主眼中满是惊慌之色。


第1993章 特训！

　　“你，你不要乱来，我告诉你，你敢伤害我父皇饶不了你。”香菱公主慌乱地道。

　　聂辰没好气地道：“你看我像是坏人么？本座没打算对你怎么样，放心，那两个家伙也被本座抓了。”

　　香菱公主松了一口气：“既然你不是坏人，那你赶紧放了我。”

　　聂辰点点头：“行，放你到外面，你自己知道回去的路吧？”

　　“知道知道。”

　　香菱公主连忙道。

　　聂辰道：“那你就自己回去吧，那两个家伙是魔狱宗的人，他们两个本座就不交给你了。”

　　说着，聂辰和香菱公主都到了逍遥戒外面，地方是野外，不过对于香菱公主这一个七品主宰来说没有什么危险。

　　“行了，你自己回去，建议你改变一下模样。”聂辰道，他说着迅速飞向了远方。

　　香菱公主是紫荆帝国的小公主，不过这会儿，聂辰倒没有想着靠着这个得到紫荆帝国的帮助什么的，说不上凑上去，紫荆帝国直接将他给干了。

　　“啊！”

　　聂辰还没有离开多远，香菱公主一声尖叫，这尖叫声蕴含着强大的能量，声音传到了聂辰的耳中。

　　“搞什么？”

　　聂辰极速折返，在香菱公主面前一条大蛇，有几百米长，看着挺恐怖。

　　“妹纸，你叫什么啊？”聂辰没好气地道。

　　“你七品主宰，这一条蛇只是圣尊级别的修为好不好，你轻轻攻击一下它就死了！”

　　香菱公主不好意思地道：“可它看着真的很可怕。”

　　“晕，你的七品主宰怎么来的？”聂辰无奈地道。

　　“我出生圣尊圆满，十几岁父亲就给了我一件宝物，然后我就花了比较多的时间闭关，就突破了啊。”香菱公主道。

　　聂辰深吸了一口气，尼玛，人家这修练得多轻松，出生就圣尊圆满，短短时间就达到了七品主宰的修为，而且香菱公主的血脉天赋肯定很强，以后不说成为一品主宰，成为二三品主宰可能性挺高。

　　聂辰感觉，人家的人生就是轻松模式，他的人生绝对的困难模式！

　　“行了，这附近哪一个城市你比较熟悉，到那一边你会比较安全，送你到附近。”聂辰道。

　　香菱公主虽然有七品主宰，但她这生存的经验，战斗的经验实在是缺乏的厉害，让她自己找路回去，她说不定很快就被拐卖了！

　　好歹他和香菱公主接触了，沾染了一些因果，紫荆帝国如果到时候动用因果武器诛杀沾染因果的人，他说不定还被连累！

　　“那……好吧。”香菱公主点了点头。

　　聂辰放她离开，香菱公主对于聂辰的信任度提升了不少。

　　聂辰意念一动香菱公主进入了逍遥戒中，他眼中精光一闪，他感应到有强者向着这一边来了，对方实力未必比他差！

　　聂辰瞬间也进入了逍遥戒中。

　　控制着逍遥戒，聂辰离开了一段距离，没过多久时间，一个强者到了附近，这一个强者四品主宰。

　　“那人认识吗？”聂辰道。

　　逍遥戒中，聂辰和香菱公主看到了那一个四品主宰。

　　香菱公主眼睛一亮道：“认识认识，他是我的其中一个护卫，快让我出去，对了，你跟我去见我父亲，我可以让你成为我的护卫。”

　　“先别急，说不定有可能是敌人变成你护卫的样子。”聂辰淡声道。

　　香菱公主愣了一下点了点头：“你说的有道理。”

　　外面那一个强者仔细地在这一边搜索着，逍遥戒距离他没有多远，但以聂辰的实力，以逍遥戒的强大，他发现不了逍遥戒的存在。

　　十来分钟过去，聂辰和香菱公主都觉得应该比较安全了。

　　“让我出去吧。”香菱公主道。

　　“嗯。”

　　聂辰轻轻点头，就在这时候，一个黑袍人忽地出现在了那一个护卫强者的身边声音沙哑地道：“葛良，你不是说香菱公主在这一边，她人呢？”

　　“之前确定感应到她在这一边，后来又一下子不见了，她应该躲在了自己的空间宝物内，咱们会找到她的！”

　　黑袍人阴冷地道：“咱们可没有太多时间，她其余的护卫有可能这会儿也在赶往这一边，他们过来，咱们就没有机会了！”

　　“放心，其余的护卫向着其余的方向寻找了，不会到这一边！”

　　聂辰眉头皱了起来，香菱公主俏脸发白，她虽然经验少，但她不傻啊，从他们的话，她完全可以判断出来自己这一个护卫是背叛了自己。

　　“那家伙是不是魔煞宗的人？”香菱公主道。

　　聂辰摇了摇头：“不知道，对方遮成这样子，而且改变了声音，也不会让人知道他是谁！还是带你到一个比较大些的城市，你自己回去吧！”

　　香菱公主可怜兮兮地道：“你是好人，你能送我到永恒城吗？如今这样，到一般的城市我怕，永恒城我母亲在那一边，你送我到那一边，我母亲肯定会给你奖励的。如果你成为我的护卫，肯定给你好的待遇。”

　　聂辰眉头皱了起来，他要前往鬼火古城，永恒城虽然是在那一个方向，但要绕些路，聂辰可不想绕路。

　　更不想到永恒城。

　　永恒城是很大的城池，是一个强大势力的总部，香菱公主父亲牛逼，她母亲的娘家也十分厉害。

　　永恒城中肯定不少厉害的强者，一品主宰说不定都有。

　　到永恒城，让人知道他的身份，能不能活着出来是一个问题。

　　聂辰皱眉道：“送你到永恒城是不可能的，我送你到弗兰斯卡城，从弗兰斯卡城，你传送一次，再一两个时辰就可以到永恒城了，而且那一边是永恒城的势力范围了，真有事情，你报一下身份应该就没事了！”

　　香菱公主可怜兮兮地望着聂辰，她这样的极品美女这样的眼神，杀伤力很大。

　　不过聂辰还是冷淡地道：“别这样子，送你到永恒城绝对不可能，不过你如果想，倒是可以培养一下你的战斗经验，免得碰到实力比你低很多的敌人也吓个半死。”

　　“那……好吧。”香菱公主闷闷地点了点头。

　　“不过战斗经验也有人教过我的。”

　　聂辰翻了翻白眼，以香菱公主的身份，有人教过她很正常，但以她的身份，教她的人，绝对只是随便教一教，绝对不会去让香菱公主生死之战什么的，哪怕是模拟的，如果让香菱公主不高兴了，下场很惨！

　　外面那两个强者还在寻找着，这时候不适合离开，聂辰道：“小丫头，教你可以，但你必须听话，必须努力，如何？”

　　“好的。”

　　香菱公主点头，她也为自己之前面对那一条大蛇的表现感觉到不好意思，而且，之前差一点出事，也让她想增强自己的实力。

　　“那行，这一路过去，我好好地特训你一下！”聂辰道。

　　一路过去，有些地方进入逍遥戒中，控制着逍遥戒通过比较安全，聂辰还是有一些时间教教香菱公主的。

　　“嗯！”

　　很快聂辰和香菱公主到了训练区域，聂辰瞬间给香菱公主模拟出来了不少的敌人，这些敌人实力最强的也只是圣尊圆满，不过它们许多的看着比较可怕。

　　香菱公主眼中露出畏惧之色。

　　“去吧，杀光它们！”

　　聂辰说着一挥手，瞬间香菱公主落到了怪物堆里面，那些模拟出来的怪物可不会客气顿时凶狠地扑向了香菱公主。

　　“啊！”

　　香菱公主惊恐地大叫，然后紧紧地闭上了眼睛。


第1994章 九天时间！

　　香菱公主以为聂辰会救她的，然而并没有，她吓得都没有防御，那些怪物好歹也是圣尊级的实力，难以杀她，但在她的身上留下一些浅浅的伤痕还是可以做到。

　　眨眼之间香菱公主的身上就留下不少的伤痕，这些伤痕带给她强烈的痛苦，她以前根本就没有承受过什么痛苦。

　　“啊！”

　　香菱公主痛苦地叫道，她无意识地爆发出来了强大的力量，恐怖的能量波动横扫四周，瞬间周围的怪物全部被强横的能量碾压死亡。

　　“呕！”

　　香菱公主没有听到怪物的声音了，她睁开了眼睛，顿时看到四周血淋淋的画面，血腥气不断地涌入她的鼻子。

　　香菱公主顿时就吐了出来，吐得稀里哗啦的。

　　被保护得太好了，香菱公主这还是第一次杀生，虽然是模拟出来的，但那些怪物的尸体，鲜血什么的，无比真实。

　　“再来。”

　　聂辰淡淡地道，没有给香菱公主更多的适应时间，聂辰意念一动，周围出现了更多的怪物，其中甚至有一头达到了九品主宰级别！

　　“吼！”

　　这些怪物凶狠地扑向香菱公主，还没有恢复过来的香菱公主顿时身上出现更多的伤痕，而且伤痕还更深。

　　“噗！”

　　那一头九品主宰级别的怪物是一只大的毒蝎，它抓住了机会，一根漆黑的毒针眨眼之间刺入了香菱公主的胸口。

　　香菱公主眼睛瞪得大大的，她这会儿根本就没有意识到这是模拟的，她只觉得自己快死了，心中充满着无边的恐慌。

　　然而平时没有训练，香菱公主都不知道用自己的力量将体内的毒素逼出去。

　　剧烈带来强烈的痛苦，不到十秒，香菱公主倒地死亡，她的眼睛瞪着聂辰，仿佛在责怪着聂辰不救她。

　　聂辰摇了摇头，这小丫头也被保护得太好了一些，她七品主宰级别，肯定还有厉害的宝物，竟然被一个九品主宰级别的怪物灭杀，说出去都可笑。

　　聂辰挥了挥手，很快香菱公主复活了，她身上的伤痕消失了，但刚刚的记忆清清楚楚，痛苦的滋味也清清楚楚。

　　“你，你混蛋！”

　　香菱公主大叫道，她漂亮的大眼睛里面一下子充满了泪水。

　　“继续。”

　　聂辰淡淡地道，眨眼之间，刚刚那些怪物又一次扑上去，不到半分钟，香菱公主再一次死亡，这一次死得慢了一点点，痛苦的时间也更长了一点点。

　　“混蛋，我一定要让父亲杀了你！”香菱公主愤怒地道。

　　“继续！”

　　聂辰冷淡地开口道，对他来说，既然开始了训练，那就不会这么简单地停下来，至于紫荆主宰，他怕么？

　　这个……好像还是有那么一点点怕的。

　　“继续！”

　　“继续！”

　　香菱公主一次次的承受痛苦，一次次的死亡，她终于也学聪明了，不再对着聂辰叫喊，而是一点点地回忆着自己得到的传承力量！

　　虽然没有实际的战斗经验，但许多的东西其实在香菱公主的脑海之中，她是得到了相关传承的，只是平时她根本就不会去想起这些东西，根本就不会利用这些东西。

　　如今不利用不行了，不利用就不能灭杀那些怪兽，灭杀那些恶魔，那就只能一次次的被杀，死亡的滋味可不好受！

　　时间眨眼过去了两天，两天时间，香菱公主死亡了一两千次！

　　一次次生死血战，就算是一个普通人也会生出不少凶悍之气，更何况香菱公主这样本身拥有传承的人物？

　　两天时间，香菱公主与那些怪物恶魔打，已经打得有些像模像样，与同级别的恶魔打，她也能坚持三五分钟了。

　　这对于香菱公主来说可是巨大的进步，哪怕是她自己，她也万万没想到两天时间自己可以前进这么多！

　　“接下来进行第二项训练。”聂辰淡声道。

　　外面，聂辰已经在飞往鬼火古城，这里面的是聂辰神识形成的身体，教一教香菱公主完全没有问题。

　　“第二项什么训练？”

　　聂辰道：“第二项训练，与人对战！”

　　聂辰说着瞬间模拟出来不少人类，男男女女，老老少少都有。

　　“小丫头，当某些人被确定是你的敌人，那么，他就没有男女老少的区别，当你们对战，就只有生与死！”聂辰沉声道。

　　战斗很快开始，与怪物，与恶魔战斗已经比较适应的香菱立刻就不适应了，她的武器畏畏缩缩的，不敢落到同类身上。

　　很快香菱就被击杀。

　　“这一项能不能不要？”香菱可怜兮兮地道。

　　“继续！”

　　聂辰冷声道。

　　战斗继续，香菱接连被杀不少次，她那些模拟出来的敌人可不会客气，渐渐地，香菱的战意也被激发出来了，她也不愿意一次次的被击杀。

　　“杀！”

　　半天过云，香菱第一次赢，她的不少人类对手一个个全部被她杀死，已经适合的血腥的她，顿时又吐了一地。

　　聂辰淡淡地道：“战斗中，不要有任何的放松，你的敌人随时可以出现。”

　　聂辰说着一个女子出现在了香菱的身后，她手中的利剑瞬间刺入了香菱的身体。

　　第二个阶段，又是两天，越到后面，香菱的对手自然是越来越强，她也渐渐地适应了人类作为对手！

　　“接下来进入第三个阶段。”聂辰道。

　　香菱没有说话只是望着聂辰，她眼中最开始时的恼怒已经基本上没有了，短短几天，她能感觉到自己脱胎换骨一般的变化。

　　“第三阶段是综合性的训练，你要学会寻找敌人，隐藏自己等等。”聂辰道。

　　说着，聂辰挥手，瞬间模拟出来大片复杂的环境。

　　“香菱，你进入里面，寻找这样的一味药材，这里面压制神识，而且有各种各样的危险，注意了。”聂辰道。

　　说着的同时，聂辰面前出现了一株药材。

　　“不去。”

　　香菱耍小脾气道，虽然知道聂辰是为她好，但香菱从来没有这么累过，从来没有吃过这样的苦，她心中还是有些抵触的。

　　“不去？”

　　聂辰淡淡地道，眨眼之间香菱身边出现许多的妖魔鬼怪，这些妖魔鬼怪的实力都比香菱的实力强大。

　　对手如果是这些妖魔鬼怪，那只能一次次的被杀。

　　“我去，我去还不行吗？”香菱连心大叫道。

　　聂辰挥了挥手，那些妖魔鬼怪消失不见，香菱瞪了聂辰一眼然后进入了聂辰模拟出来的区域。

　　这一片区域内有各种各样许多的危险，看上去可爱的小花，可能蕴含剧毒；长得郁郁葱葱的大树，可能在有人和动物经过的时候，树根忽地刺入，吸食人和动物的鲜血；看上去普通的一块区域，可能有着可怕的陷阱。

　　如此等等，整片区域，各种各样的危险有数万种。

　　香菱是比较紧惕的，然而进入这一片区域，她还是一次次的死亡，不过在一次次的死亡中，她的紧惕性也是越来越强，遇到危险的时候，反应速度也越来越快，同时，自身的隐藏能力等也有很大提升。

　　第一项第二项都是两天，第三项，香菱进行了五天，五天时间在这一片模拟出来的可怕区域，她死亡超过千次。


第1995章 师父师父！

　　“是这个吧？”

　　香菱有些兴奋地道，在她的手中是一根药草。

　　聂辰意念一动之前那一株药草出现了。

　　“你自己看。”

　　香菱仔细地分辨着，两株药草很像，但还是有一丁点区别。

　　聂辰淡淡地道：“我这一株药草，是救人的灵药，而你那一株药草，如果入药，病人立刻死亡。”

　　香菱闷闷地望着聂辰。

　　聂辰道：“已经到了弗兰斯卡城，咱们就在这一边告别了，以你所学，应该顺利到达永恒之城没有问题。”

　　香菱愣了愣，她眼中流露出不舍之色，虽然这九天时间过得很惨，但她能清清楚楚地感觉到自己翻天覆地的巨大变化。

　　这种变化，是她父亲，是她父亲请的一些强者从来没有带过她过的，以后，只怕也难以带给她这样的变化。

　　“师父在上，请受徒儿一拜。”

　　香菱眼珠一转，忽地她跪到了地上，而且立刻拜了下去。

　　“起来，你干什么？”聂辰连忙道。

　　香菱甜甜地道：“师父，我这不是很明显么？我觉得你做我的师父挺好的，虽然父亲给我找过几个人教我，但他们可不是我师父，以后我就认准你是我师父了！”

　　聂辰一抬手，强大的力量作用到了香菱的身上，她不由自主地起来了。

　　“我没兴趣做你的师父。”聂辰沉声道。

　　让香菱父亲知道她出去一点时间就找了一个师父，这一个师父如果还不敢露面，聂辰怀疑紫荆主宰会直接动用强大宝物灭他！

　　香菱娇声道：“师父师父，我就这么叫了！我拜师礼也行了，师父也叫了，你就肯定是我师父了！”

　　“懒得理你，让你父亲去给你找厉害的师父，我没有这个本事教你，就这样。”

　　聂辰说着瞬间让香菱到了逍遥戒外面，“前面不远处就是弗兰斯卡城，你自己回去。”

　　聂辰说着控制着逍遥戒迅速远去，香菱立刻改变了自己的模样而且将自己的气息收敛了起来，在那一个模拟出来的危险区域训练五天，香菱学到的东西可不少。

　　紫荆帝城。

　　“饭桶，都是饭桶！”

　　紫荆主宰大骂道，他十分恼火，他最宠爱的孩子就是香菱公主了，香菱公主身边有十来个主宰保护，可人竟然丢了，而且查到的一些线索，可能和魔狱宗有关，魔狱宗的人一个个可是胆大包天，落到魔狱宗强者手中，紫荆主宰难以想像自己那宝贝小女儿会碰到什么样的惨事。

　　“这么久了，人还是找不到，一点消息都没有，是不是还要朕自己亲自出去寻找？”紫荆主宰骂道。

　　在紫荆主宰面前两个一品主宰，好些个二品主宰三品主宰，一个个被紫荆主宰骂得抬不起头。

　　“三天，朕再给你们三天时间，三天时间如果还找不到香菱，你们中有人得为这一个事情付出血的代价！”紫荆主宰寒声道。

　　作为鸿蒙宇宙最有权势的大佬之一，紫荆主宰的话让大殿中那些强者心惊胆颤，三天再找不到香菱，他们中估计有人会死。

　　紫荆主宰说血的代价，那绝对不是割你几刀随便放放血！

　　“是，陛下。”

　　就在这时，有人匆匆进入了大殿。

　　“陛下，香菱安全了。”

　　就在这时，有声音响起在了紫荆主宰的脑海中，是香菱公主的母亲云妃的声音。

　　“永恒之城那一边传过来消息，香菱到了永恒之城，我现在想立刻前往永恒之城。”云妃迫不急待地道。

　　紫荆主宰眼睛大亮。

　　“爱妃，朕与你一起过去。”

　　紫荆主宰传讯。

　　“香菱安全了，左相，你带些人随朕和云妃前往永恒之城，右相，立刻给香菱挑选合适的教习。”紫荆主宰道。

　　“是！”

　　很快紫荆主宰等就出发前往了永恒之城，他们人数不是很多，但一个个都是极厉害的强者，实力惊人。

　　以紫荆主宰他们的速度，半个时辰他们就赶到了永恒之城。

　　“香菱，你没事吧？”

　　云妃看到香菱立刻抱住了，然后仔仔细细地给香菱公主检查身体。

　　“母亲，父亲。”香菱公主道。

　　紫荆主宰大部分的子女都是叫父皇，只有少数的几个是叫父亲，在紫荆大帝这里，这是亲近的表现。

　　“香菱，发生什么事情了？”紫荆主宰沉声道。

　　“父亲，我差点出事了。”

　　想想之前的事情，香菱这时候后怕了，眼睛很快变得红红的，若聂辰没有出现，她很可能被那两个魔狱宗的强者玷污。

　　而且就算逃过了，后面被她那一个护卫找到，也同样没有好果子吃。

　　听着香菱说起，紫荆主宰他们一个个吓得不轻，紫荆主宰心中涌动着无边的愤怒，他作为紫荆帝国的国主，竟然有人敢如此对付他宠爱的小女儿。

　　“香菱，后来你安全了，怎么没有联系父皇或者母妃？”紫荆主宰道。

　　香菱闷闷地道：“父亲，太远了些，我不能直接联系到，我那些护卫，我也不知道他们谁可以信任，反正没有多久，我就没联系了。”

　　云妃教训道：“你这孩子，你让你父皇和母妃急死了！”

　　“爱妃，别批评香菱了，她还小，遇到那样的事情，考虑不周全也是正常的。倒是救香菱的那人，有些可疑，没有传出消息，救了香菱，竟然也不过来要点好处，他救了香菱，朕的赏赐难道还会少了？”紫荆主宰道。

　　云妃点头：“陛下，他是有些可疑，不过他救了香菱却是真的。”

　　紫荆主宰皱眉道：“不排除是故意演戏，博取香菱信任的可能。”

　　“不，不会的。”香菱摇头道。

　　紫荆主宰摸了摸香菱脑袋道：“香菱，人心险恶，你以后会知道的。对了，为父已经下令给你找一些教习，你这一次差一点出事，应该好好学习！给你找的教习都是十分厉害的，到时候你可以择一为师。”

　　香菱连连摇头：“不要不要，父亲，我不要这个，我已经拜了救我的那人为师了。”

　　“什么？”

　　紫荆主宰和云妃他们都脸色大变。

　　香菱作为紫荆帝国的公主，而且还是紫荆主宰最宠爱的公主，怎么能随随便便拜人为师。

　　“其心可诛，其心可诛！”紫荆主宰博然大怒。

　　“来人，立刻给朕将这一个混账东西找出来！诱骗朕的女儿拜师，朕倒要看看他有几个脑袋几条命！”

　　香菱连忙道：“父亲，不是你想的那样，不是他诱骗我拜师，是我主动拜师的，他并不接受，我突然之间行的拜师礼叫的师父。”

　　“嗯？”

　　紫荆主宰皱着眉头，“香菱，就算他救了你，咱们给他一些好处就可以了，你没有必要拜他为师！你是帝国公主，你的教习都不是一般人能担任的，更不用说师父了。”

　　香菱道：“父亲，你之前给我找过一些教习，可他们教的比师父教的差多了，师父教了我九天，我提升很多哦。”

　　紫荆主宰他们暗暗摇头，九天，能提升多少？

　　自己女儿，紫荆主宰他们还是了解的。

　　天赋极高，但学习方面兴趣缺缺。


第1996章 香菱的测试

　　“父亲，母亲，你们不信啊？我真的提升了很多的。”香菱娇声道。

　　紫荆主宰呵呵笑道：“提升了多少？九品主宰，打得过了么，十分钟内若你能杀死一个九品主宰，为父可以饶他不死！”

　　香菱母妃道：“陛下，虽然我也恼火那一个家伙骗我们香菱，但你这也有些为难他了，香菱小动物都没有杀过，更何况杀人。别说九品主宰了，就算是一个普通人在她面前，她十分钟内也杀不死啊。”

　　香菱还来不及开口，紫荆主宰点了点头：“倒也是，这样吧，香菱，只要你能在一个九品主宰级别的凶兽攻击下支撑十分钟的时间不受伤，为父就饶他死罪。”

　　香菱的情况紫荆主宰他们是知道的，她之前在一个九品主宰级别的凶兽攻击下支撑十分钟不受伤，完全不可能。

　　至于杀那凶兽，更不可能！

　　这一个宝贝女儿，紫荆主宰舍不得太严格了。

　　“父亲，你瞧不起人。”香菱嘟嘴道。

　　“哈哈！”

　　紫荆主宰大笑，“香菱，你如果能做到，为父就已经很开心了！如果你能击杀九品凶兽，为父还会给那家伙赏赐！”

　　香菱闷闷地道：“父亲，他是我师父，不是那家伙。”

　　紫荆主宰沉声道：“香菱，如果你能在八品凶兽攻击下支撑十分钟，而且他到为父面前让为父瞧瞧他是什么人，确定他对你没有恶意，为父可以同意他作为你的师父，否则绝对不行！”

　　香菱眼睛一亮：“父亲，这可是你说的，八品凶兽十分钟是么？这个太简单了。”

　　“简单？呵呵。”

　　紫荆主宰又笑了，以前一个圣尊级别的凶兽，长得可怕一点的，都能将香菱给吓哭……话说之前碰到那一条圣尊级的大蛇，香菱也是被吓得大叫。

　　“父亲，那咱们说好了。”

　　紫荆主宰乐道：“行，说好了，那家伙真有本事让朕的宝贝女儿九天内进步这么多，如果他对你没有恶意，朕让他成为你的师父又如何？”

　　“父亲，那咱们这就测试。”香菱道。

　　紫荆主宰吩咐了下去，很快场地准备好了，九品主宰，八品主宰的凶兽也准备好了，这样的凶兽也挺厉害了，但对于紫荆主宰这样的人物来说，它们很普通。

　　“吼！”

　　那九品主宰级别的凶兽进入了场地内，这一头凶兽虽然不是看上去特别可怕的，但作为凶兽，它看上去也不会可爱。

　　这会儿在场地内咆哮连连，散发出来的凶煞之气很浓。

　　“香菱，现在还觉得可以坚持十分钟吗？”紫荆主宰笑呵呵地道。

　　紫荆主宰觉得，香菱是想护着那他没有认同的师父，想鼓起勇气和凶兽打，但嘴上说说和可怕的凶兽，这可是两个概念！

　　“父亲，我可是七品主宰，而且我还有比较厉害的宝物呢，杀它都是轻轻松松的。”香菱娇声道。

　　“哈哈，那你进去吧。”

　　紫荆主宰等强者看着好戏，有他们在旁边看着，那一个凶兽最多也就让香菱轻松，让她重伤都是不可能的。

　　“好。”

　　香菱立刻进入了场地内，她收敛着气息，那凶兽立刻扑了过来，它没有觉得香菱多厉害，所以这会儿全力攻击，但防御就没有在意了。

　　万米，千米，百米。

　　凶兽恐怖的身影已经到了香菱面前，香菱忽地动了，她七品主宰，速度自然比这凶兽的速度快，眨眼之间香菱就避过了这凶兽的攻击，而且靠近了这凶兽的弱点。

　　“去！”

　　香菱出手，瞬间她手中的一柄短刀飞出，这短刀瞬间命中那九品凶兽，弱点攻击，再加上香菱的攻击达到了六品水准，短刀瞬间进入了凶兽的体内，而且一下子就找到了凶兽的兽核，兽核立刻被短刀击碎。

　　这凶兽的兽核，相当于人类的圣婴，是最重要的东西，兽核破碎，兽核里面的灵魂也毁灭了。

　　“轰！”

　　这一头看上去十分恐怖的凶兽轰然倒地。

　　“父亲，怎么样？”

　　香菱娇笑道，她的神色如常。

　　在逍遥戒中，香菱死了几千次，诛杀的各种各样的凶兽妖魔很多，诛杀的人类强者都很多，如今杀一头还没有那么可怕的凶兽，那还不是毛毛雨？

　　紫荆主宰他们傻傻地望着香菱，若非他们可以清楚地判断出来这是自己的女儿，紫荆主宰都要怀疑这一个香菱是假的了。

　　“让八品凶兽入场。”

　　“是，陛下。”

　　准备好的一头八品凶兽立刻进入了场地中，八品凶兽厉害多了，不过如今的香菱，已经有了一般七品主宰的实力，没有受伤，五分钟不到，那一头八品凶兽死在了香菱的手中。

　　之前香菱是秒杀，这一场战场持续了几分钟，紫荆主宰他们可以清楚地看出来，香菱各方面的能力有了极为显著的提升……更准确地说，是翻天覆地的变化！

　　“父亲，母妃，我表现还行吧？”香菱出来了娇声道，她汗水都没有出一点，接连斩杀两头强大的凶兽，脸色也正常。

　　紫荆主宰深吸了一口气道：“香菱，那人怎么训练你的，短短几天时间，你的实力怎么会有这么大的提升？”

　　香菱脸色微变，虽然提升很多，但聂辰的训练让她也有些不堪回首啊。

　　“父亲，这是师父的秘密。”香菱吐了吐舌头道。

　　“训练秘密可不能告诉父亲你。”

　　“父亲，你之前说的，我坚持十分钟你就同意他做我的师父，如今我可不只是坚持十分钟，我还杀了那一头凶兽呢。”

　　紫荆主宰沉声道：“君无戏言，如果他到为父面前，为父确定他对你没有恶意，他可以成为你的师父。”

　　香菱道：“父亲，我表现更好，就不能直接同意吗？”

　　“香菱，这个可不行，虽然你进步了许多，为父很高兴，但还不能确定对方是不是故意接近你，是不是对你有恶意！你联系他让他过来，只要他对你没有恶意，他就可以成为你的师父，为父还会给他不少赏赐。”

　　香菱闷闷地道：“可我也不知道怎么联系师父，师父并没有告诉我联系方式，但我知道他肯定对我没有恶意。”

　　“香菱，人心险恶，你的实力提升了一些，但许多的东西你还是不懂的，听你父亲的。”香菱母亲道。

　　“哦！”

　　紫荆主宰笑道：“香菱，用不了太久时间，为父就会找到那人，如果他真有本事，又对你没有恶意，他就是你的师父了。”

　　“他敢拒绝，为父砍了他的脑袋。”

　　“你可是紫荆帝国最耀眼的明珠，他能教你，那是他的福份！”


第1997章 到达鬼火古城

　　让香菱公主离开，聂辰迅速赶往了鬼火古城，几天之后，聂辰接近了鬼火古城。

　　在很久很久以前，这一边极为繁荣，如今这一边人迹寥寥。

　　偶有强者进入鬼火古城寻宝，但一般不会有强者在这一边逗留，当年这里无数的人死亡，怨气太重，到这一边的人担心因果缠身。

　　“鬼火主宰当年是一品主宰，他的那一个敌人也是一品主宰，相互都死在了因果武器手中，因果武器牛叉啊。”聂辰心中感慨。

　　“他们的因果武器，说不定还在鬼火古城之中。”

　　聂辰遥望着鬼火古城，这鬼火古城十分恐怖，之所以还能吸引厉害的强者进入，和这个有很大的关系。

　　许多的强者也是和聂辰一样的想法，那两件因果武器，可能还在鬼火古城。

　　因果武器是不能轻易动用的，否则自己也会沾染强大的因果，但有这玩意，那就相当于凡人国家拥有了一件核武器！

　　像鬼火主宰，被人攻击，快死了，动用因果武器都能一下子报仇！

　　如果当年攻击鬼火主宰的强者先试探试探，不要一下子动用因果武器，知道鬼火主宰也拥有因果武器，当年双方的惨剧就不会发生。

　　“所有人注意，赤血宫办事，这一边的闲杂人等，全部退开！”

　　就在这时，远远的有声音传了过来，随声音传过来的还有十分强大的气息，开口说话的强者，得有三品主宰实力！

　　聂辰暗暗皱眉，他气息收敛着，别人确定他的身份没有那么容易，但赤血宫似乎是在占着鬼火古城不让其余的人进去。

　　“搞什么。”

　　“赤血宫是不是有发现了？”

　　鬼火古城这一边很寂寥，但这一边还是有些人的，只是大家都隐藏了起来，这会儿赤血宫出面，不少强者站了出来。

　　聂辰飞向了一群十多个强者，这些强者的实力四品到七品主宰都有。

　　“诸位道友请了，在下新到，赤血宫有这样的实力封锁这一边行事？”聂辰拱了拱手疑惑地道。

　　一个看上去年老一些的主宰笑道：“不是一直封锁，封锁一段时间罢了！赤血宫有二品主宰，也是很强大的势力了，只要不是封锁很长时间，大家也不会有什么意见，强大的势力许多都在这一边封锁办事过。”

　　另一个强者笑道：“都以为自己势力可以从这一边得到不少好东西，实际上，估计最好的东西还是在鬼火古城。”

　　“赤血宫以前封锁过一次，这一次又来，可能以前被困在了某个地方如今有了进展吧！或许可以得到一些宝物，但因果武器，还是难。”

　　聂辰疑惑地道：“那两件因果武器，真的还在里面？”

　　“这个谁又能百分之百确定，不过百分之七十以上的可能它们还在，百分之九十五以上的可能里面还有一件因果武器！如果两件因果武器都不在这一边了，我想整个鬼火古城都已经被推平了，这一边本就是极好的地块，大量强者死在这一边，漫长的时间过去，鬼火古城所在的这一片区域，天地间灵力更加充足。”

　　聂辰道：“死了这么多人，这块地难道还适合建宗门总部不成？”

　　飞升没有多久，许多的东西，聂辰了解的还是不如老牌的主宰，那些主宰有的活的岁月长得吓人。

　　“如今这一块地极差，是极为凶险的地方，但只要毁灭了鬼火古城，天地之间绝对会有大量的力量流向这里，到时候阴阳交汇，很长的时间，这里会是一块超级宝地！”那年老主宰微笑道。

　　“不过如今根本就没有什么势力敢乱来，谁也不知道如果这么做，鬼火主宰的因果武器会不会再一次发动！另一个一品主宰也死在这里，如果毁灭这里，他的因果武器说不定也会发动！”

　　“如果两件因果武器都还没有被拿走，就算半步掌控级别的强者，也不敢说自己可以抵挡两件因果武器的攻击。”

　　另一个强者笑道：“这地方建立起一个强大势力，估计是早晚的事情，只要鬼火古城倒，这块地肯定会有不少强者中意！”

　　“想换安全主场的强者有许多，这块地如果从极阴转化，阴阳汇聚，它连接一个个位面的能力就强，就算是安全主场距离这里比较远的强者，也可以以比较低的代价换到这一边，那些安全主场差的顶尖强者，谁不想换？”

　　“还有这样的事情？”聂辰身边一个强者道。

　　那年老主宰道：“确实是这样的！这种事情极少，许多的人不知道，但那些顶尖的强者基本上都知道，别看这一边如今没有太多人，注意这一边情况的强者还是有不少，只是鬼火古城毁灭，那还不知道何年何月的事情。”

　　聂辰他们这里聊着，赤血宫的强者已经在进入鬼火古城。

　　人数只有百来人，不过他们空间宝物内可能还有强者，为首的就是赤血宫的宫主，那一个二品主宰。

　　“赤血宫宫主都出动了，估计会有收获。”

　　“是啊，就是不知道他们是哪一个区域有进展。”

　　外面有强者议论着，其余地方也有强者在赶往这一边，不过到了这一边的强者，基本上神识都不会随便地释放出去，神识扫描到厉害的人物，可能引来麻烦，聂辰神情平静，过来的路上，他已经对自己的灵魂气息进行了封锁，别人没那么容易发现他的身份了。

　　“诸位道友，像赤血宫这样封锁行动，一般多久时间？”聂辰道。

　　如果时间长，聂辰就进入逍遥戒中修练了，这一边灵力还是比较充足了，比他安全主场那一边的环境好多了。

　　“看情况，如果出问题，很快，一天都不要。”

　　“如果不出什么问题，半年吧，以赤血宗的实力，封锁超过半年就会有不少势力有意见了。”

　　聂辰轻轻点头：“多谢！”

　　短只要一天，聂辰没有立刻进入逍遥戒中修练。

　　时间一分一秒过去，赤血宫的人渐渐深入。

　　两个时辰过去，一个强者慌慌张张地从鬼火古城中冲了出来，他的左脸上有很大的疤，那是被鬼火烧伤的。

　　“死了，死了，赤血宫的人都死了。”

　　“大家快离开这边！”

　　那一个强者恐惧地大叫道。

　　顿时有一二十个强者将这一个强者拦了下来，他们是赤血宫留在了外面的强者，其中一个强者厉声道：“你说什么，什么赤血宫的人都死了？”

　　“我，我——”

　　“快说，实话实说！”

　　那人恐惧地道：“我发现了赤血宫的强者进入，觉得他们发现了大好处，我就偷偷地跟着他们了，结果他们不知道触动了什么东西，一下子冒出来大量鬼火，那些鬼火将他们包围，短短几秒钟就让他们全部死亡，他们也变成了一朵朵的鬼火。”

　　“什么？”

　　赤血宫那些强者脸色都变得极为难看。

　　赤血宫宫主可都进入了里面，如果他们都死在了里面，赤血宫的实力大降！

　　如今赤血宫是二流的势力，那些强者如果全部死在了里面，赤血宫三流势力估计都保不住，赤血宫的敌人，绝对不会心软。

　　聂辰脸色凝重，赤血宫宫主二品主宰，还有不少强者，就这么全死了，这鬼火古城，可怕得紧啊。

　　“唉！”

　　那一个年老主宰叹了一口气，“赤血宫这算是触雷了，他们估计到了比较重要的区域，或者得到大好处，或者就死亡！”

　　“过一段时间，等赤血宫寻找的区域鬼火散开，应该会有势力发财。”

　　聂辰暗暗皱眉，他要去的地方有维度石，那地方，应该算是重要地方吧？

　　如果那地方也有许多强大的鬼火……


第1998章 进入鬼火古城！

　　“道友，现在不适合进入鬼火古城么？”聂辰道。

　　年老主宰道：“自然不太适合，许多的鬼火被刺激出来，活跃的鬼火就增多了，说不定其中还有十分强大的鬼火跑到外围区域，这时候进入鬼火古城，死亡的可能性大大提高！过一些年，其中不少鬼火就会沉寂，但这个时间不好把握。”

　　“进去得早了，危险大增，进去慢了，可能就被其余的势力占了便宜。当然，对于我们这样的散修来说，没有什么影响，现在不能进去，过个三五年，这一边就会开始被一个个的势力占据，我们想进也进不了。”

　　聂辰暗暗皱眉，这么说的话，他想得到维度石，不能等多久，等的时间长了，他想进都进入不了了！

　　“嘿，你们听说了没有，关于那个聂辰的。”聂辰他们中一个主宰忽地道，他刚刚接到了传讯。

　　聂辰心中一动。

　　“关于聂辰的什么消息？”另一个主宰道。

　　“逍遥圣界那一边不是还有其余势力大量强者么？听说大量的强者行动，长生门不少的重要人物都被抓了起来，其中包括聂辰的女人。”

　　“这消息是真是假？”

　　“只怕是真的，这消息从好些个势力传出来了，聂辰可怜了，飞升成为了主宰，后院起火，自己的女人估计这会儿在别人床上了。”

　　“是可怜。”

　　那些个主宰议论着，聂辰神色未必，但心却提了起来。

　　“聂大哥，我想这是假消息。”时星旋道。

　　“聂大哥，敌人不知道白韵姐她们的实力，我们可是清楚的，她们实力最低的都八星半，哪那么容易出事。”

　　“至于消息从多个势力曝出来，这很简单，我们得罪的势力不少，他们同样联系一下外界就是了。”

　　“甚至都不需要联系，只要一些势力联合向外界发布假消息就行，这消息应该是用于刺激你的！”

　　聂辰在脑海中道：“星旋，放心吧，我还不至于听到这样的消息就失了分寸。如果没有准备好，我急忙地飞升了，那肯定担心，但逍遥圣界那一边已经准备得很好，以影彤她们的实力，保护好自己，应该还是没有问题的！”

　　凤影彤和管思莹九星，白韵她们也有八星半，以她们的实力，随便找一个地方躲起来，其余的强者想找到她们也困难，她们的实力强许多，其余强者定位困难，神识扫描到了她们所在的地方都很难发现她们。

　　“聂大哥，你知道就好，那些家伙放出这样的消息没安好心，哪怕只是稍微乱你的心神，也会影响你的修练速度，严重一点，你会想办法查证，只要你查证，就很可能惊动一些势力让人摸到线索。”时星旋道。

　　“嗯！”

　　聂辰深吸了一口气，这消息并没有乱他的心神，但也给了他不少的紧迫感，如果实力不快速上去，这种事情，并不是没有可能！

　　暂时修为上去是很难的，因果武器，就算得到了，以聂辰如今的修为动用因果武器后遗症太大，最好的就是维度武器！

　　维度武器虽然也会沾染因果，但和因果武器相比就小多了，维度武器，主要是消耗惊人。

　　但如果能从鬼火古城这里面得到一些维度石，那这一个问题就可以解决，维度石的价值极高，如果得到不少，卖掉其中一些，他就可以得到不少修练的资源，得到不少发动维度武器需要的资源。

　　“鬼火古城，还是得进入啊。”聂辰心中喃喃自语。

　　“诸位，既然现在不能进入，之后比较长的时间也不能进入，没有必要待在这一边了，告辞。”聂辰拱了拱手和那些个主宰分开。

　　离开一段距离，聂辰进入了逍遥戒中，然后，聂辰控制着逍遥戒进入鬼火古城，进入的路径就是当年血噬母亲进入过的路径。

　　“这就是鬼火。”

　　聂辰轻声道，他控制着逍遥戒小心地前进，一路上，聂辰看到不少鬼火，那些鬼火小的拳头大小，大的篮球大小，一个个都蕴含着强大的力量，特别是那些大个的，蕴含的力量十分惊人，它们的颜色是暗红色的，若影若现，有时候看着前面并没有鬼火，可其实有好些鬼火隐藏在那里，你靠近它们就一齐现身了。

　　聂辰神情紧张，他在逍遥戒中，这外围区域的鬼火感应到他的可能性还是比较低的，但如今强大的鬼火也可能到外面来，未必没有被强大鬼火感应到的可能。

　　……

　　不知不觉，聂辰进入了鬼火古城两天，他前进还是比较顺利的，两天时间，已经接近鬼火古城的内城。

　　鬼火古城分为外城，内城，皇城，当年血噬的母亲发现维度石，就是在内城接近皇城的某一个区域。

　　“说，你们赤血宫发现了什么。”

　　聂辰这里小心地前进，赤血宫的强者也分散了，小心翼翼地躲着，可其中一个四品主宰还是被抓住了。

　　抓到这一个四品主宰的，是赤血宫的一个敌对势力的强者，实力比赤血宫还要强一些，之前不太好对赤血宫的强者下手，否则自身也会损失惨重，如今他们不惧了，赤血宫的实力大降，哪里还是他们的对手！

　　“好好说，可以让你加入我们惊虹门，否则你会受尽折磨而死！”抓住这四品主宰的强者冷声道。

　　“先让我加入惊虹门。”

　　“还敢讨价还价？本座还先带你回去不成？立刻说，如果说谎，你就失去加入我们惊虹门的机会，到时候只会被我们追杀！”

　　“而且你要知道，你们赤血宫活着的，并不只有你一个，我们惊虹门还有强者在追踪他们，他们如果招了，那这招供的功劳可就落到了他们身上，和你无关！”

　　赤血宫那四品主宰深吸了一口气道：“好，我说，我们在里面发现了一件因果武器的下落，之前并不能百分百确定消息，但如今，从宫主他们轻易出事，一个呼吸间全部死亡看，那里很可能真的有因果武器！”

　　惊虹门的那一个强者呼吸急促了，里面有因果武器的可能性极高，但谁也不知道因果武器到底在什么地方啊！

　　到鬼火古城皇城中到处寻找？

　　这危险性极大！

　　如果知道确切的地点，那危险性就低多了。

　　“你若有半句虚言，到时候会死得无比惨烈！”

　　“我所言句句属实，宫主他们出事的地点我也知道，但这些我就要等真正加入惊虹门再说了。”

　　惊虹门那一个强者深吸了一口气道：“行，我这就通知门主，我们惊虹门更多强者几天之内就会过来！”


第1999章 鬼火凶猛！

　　消息很快传到了惊虹门。

　　惊虹门不少大佬紧急商谈。

　　“诸位，你们的意见呢？”惊虹门门主道。

　　左手边，一个老者沉声道：“门主，因果武器，如果我们惊虹门能悄悄地得到，那不错，但赤血宫的强者散开，他们有的肯定被别的势力抓到，我们惊虹门想悄悄地得到，可能性很低！而且如果我们知道了这样的消息还不上报，到时候我们惊虹门只怕还会被怪罪。”

　　惊虹门是很强大的势力，但在惊虹门上头，还有大势力罩着，罩惊虹门的大势力就是紫荆帝国！

　　惊虹门门主有孩子在紫荆帝国为官。

　　“你的意思是，咱们将这消息告知紫荆帝国。”

　　“是的门主，依目前鬼火古城的情况，咱们的人也不适合进去，赤血宫许多强者刚刚死亡，咱们得吸取教训！”

　　“门主，大长老所言极是。”

　　“是啊，太危险了！”

　　因果武器虽然吸引力巨大，但惊虹门想得到因果武器，可能性低，危险又很高，还不如将消息传出去，在紫荆帝国那里换来更多的支持，紫荆帝国实力强横，罩着的惊虹门这样的势力可不少，偏向哪一方，哪一方得到的资源就会多不少，发展更加顺利。

　　“嗯！”

　　惊虹门门主轻轻点头，虽然可惜，但事关因果武器，惊虹门还是得清楚自己的份量，否则会有灭门之灾！

　　消息很快传到了紫荆主宰的耳中。

　　紫荆主宰立刻传令了下去，紫荆帝国实力超强，短短时间就聚集了大量强者迅速地赶往了鬼火古城。

　　差不多的时候，另一家实力强横的势力也赶往了鬼火古城，这一家势力也拥有一品主宰，是一流的势力。

　　聂辰还不知道这情况，如果知道，他说不定立刻控制着逍遥戒退出来，赶紧远离这一片区域，到时候这一边被大量强者占据，想离开困难。

　　“父亲，鬼火是什么样子的？”香菱公主好奇地询问道。

　　香菱公主也和紫荆主宰他们一齐行动了，以往，紫荆主宰并不会带着香菱公主行动，如今有些不同，首先香菱公主已经有了一定的自保之力，其次，之前香菱公主出事，紫荆帝国内部只怕有人想香菱公主死。

　　留香菱公主在紫荆帝城，紫荆主宰也不是很放心。

　　“鬼火是一个个暗红火球，像是这样子——”紫荆主宰挥手瞬间模拟出来了鬼火的样子。

　　鬼火忽闪忽头的，看上去比较阴森可怕，以前香菱公主会被吓得尖叫，不过现在她很淡定地看着。

　　“这些鬼火蕴含着魂力，怨力，死亡之力等等，这样拳头大小的鬼火，若被好几个攻击，九品主宰也会死亡！”

　　“鬼火古城内最大的鬼火，直径超过一米，就算一品主宰也可能灭杀！就算不死，被那样的鬼火沾染到身上，会虚弱极长的时间，而且鬼火会在身上留下可怕的伤疤，难以去掉。”

　　紫荆主宰说着模拟出来了一些被鬼火攻击的强者，身上一个个可怕的伤疤，有的伤疤像是一个个恐怖的鬼脸。

　　“被鬼火攻击的强者，伤痕很难消除，需要一种丹药，价格十分昂贵。”

　　香菱娇声道：“父亲，你放心吧，我不会进入鬼火古城的，我就在外面，父亲你也不要进入鬼火古城。”

　　紫荆主宰微笑道：“那是自然，为父是一国之主，自然不会轻易涉险！”

　　鬼火古城中，聂辰的压力渐渐增强了，他已经进入了内城，他碰到过最强的鬼火，直径已经达到了半米。

　　被这样的鬼火盯上，三品主宰也未必扛得住。

　　聂辰只是四品主宰！

　　不过还好，还有血噬在，血噬接近一品的实力，而且对于位面吞噬者来说，就算是鬼火也是可以吞噬的。

　　至于吞噬的过程会不会留下一些难看伤口什么的，血噬根本不会理会，位面吞噬者本就极丑极吓人了，再多一点伤疤，算个屁！

　　又两天过去，紫荆主宰他们接近了鬼火古城，聂辰也终于接近了有着维度石的那一个区域，这一边强大的鬼火不少，一个个鬼火忽闪忽现的。

　　“再前进一些应该就可以看到维度石了。”

　　“我就可以直接让逍遥戒将维度石收进来！”

　　聂辰心跳加速，得到足够的维度石，他可以让他的飞刀成为维度攻击武器，让无量功德图，遗忘圣珠都成为维度防御武器。

　　而且，可以让它们融合更多一些的维度石，那样会比如今的混沌无极钟更强一些！

　　“不好！”

　　就在这时，聂辰脸色一变，他控制着逍遥戒慢慢地前进，碰触到实力低一些的鬼火，鬼火也不会有反应，但就在刚刚，逍遥戒碰到了一个直径达到半米的鬼火，那一个鬼火一直隐藏在那里并没有闪烁，聂辰没有发现。

　　逍遥戒碰触到，那鬼火才出现了，它发现了逍遥戒！

　　顿时这一个鬼火就冲向了逍遥戒内部，逍遥戒防御能力是很强的，若只是这一个鬼火，它难以冲入逍遥戒内部，但很快，周围几十个鬼火一齐冲向了逍遥戒，鬼火一群一群的，一个有了发现，其余的鬼火也会有发现！

　　聂辰心中大骇，这几十个鬼火，其中直径达到了半米的就有七八个，它们一个个都有着三品主宰的实力！

　　“血噬，准备！”

　　聂辰拼命控制着，同时放松了几个鬼火的控制，它们立刻出现在了血噬那一边，血噬张嘴就吞噬了过去。

　　这几个鬼火实力都很强，不过在接近一品的血噬面前，它们还是有些不够看的。

　　“草！”

　　聂辰拼命控制，可血噬吞掉了其中十几个鬼火，另外的聂辰撑不住了，它们全部冲入了逍遥戒中，感应着聂辰的气息，它们迅速地追着聂辰，聂辰不断逃，在他后面，空间障壁不断出现，可空间障壁挡不住那些鬼火多久。

　　“该死的！”

　　聂辰被追杀到了修练区这一边，立刻，聂辰模拟出来了许多的强者，那些模拟出来的强者一个个气息强横。

　　紧追在聂辰后面的鬼火迟疑了一下，血噬抓紧时间又吞掉了两个，可很快那些鬼火继续追向了聂辰。

　　模拟出来的强者虽然真实，但骗不过那些鬼火。

　　“我草！”

　　聂辰拼了老命地逃跑，还好在逍遥戒中，他逃跑的速度还是可以的，血噬则拼命吞噬掉一个个的鬼火。

　　“主人，我短时间内只能吞噬这么多。”

　　还剩下十来个的时候，血噬传讯。

　　“血噬，那你就用别的手段灭了它们。”

　　“主人，我只会吞噬这一种。”

　　聂辰感觉心中千万匹草尼玛奔过，剩下的十来个鬼火，其中还有两个三品主宰实力的，其余的都有四五品主宰实力。

　　“血噬，想办法引走它们几个！”聂辰传讯。

　　“是，主人！”

　　血噬全力想引走几个鬼火，然而那些鬼火愣是死死地盯住聂辰，聂辰逃跑得心惊肉跳，这样逃，也不是个办法啊。

　　“娘的，欺老子对付不了你们是吧？”

　　聂辰心中发狠了，混沌无极钟已经吸收了一些力量，可以勉强动用一下，灭掉它们，倒也不是没有可能。

　　只是，就在这时，聂辰注意到逍遥戒外面又出现了不少鬼火。

　　而且这些鬼火也发现了逍遥戒的存在。

　　“我命休矣！”

　　聂辰眼中露出绝望之色。

　　混沌无极钟灭掉这么多的强大鬼火根本就没有可能！


第2000章 第九次蜕变！

　　逍遥戒外面，那些过来的鬼火迅速地冲向逍遥戒里面，逍遥戒内的那些鬼火也迅速地逼近了聂辰。

　　聂辰脑海之中闪过自己拥有的一件件宝物，逍遥戒，万界通讯器，混沌无极钟，无量功德图……没有一件暂时能解决他的问题。

　　里面这十来团鬼火还好，外面新过来的鬼火大几十团啊，这么多的鬼火马上就要进入逍遥戒中，怎么抵挡？

　　“血噬，你先藏起来。”

　　聂辰眼中闪过决然之色，目前这种情况，只能赌一把。

　　赌九劫破灭诀可以保住他的性命。

　　九劫破灭诀，聂辰已经八次蜕变，他还可以在主宰级别再蜕变一次，如今是四品主宰，蜕变倒也可以。

　　只是那么多的鬼火，聂辰也不确定能不能蜕变成功！

　　“赌了！”

　　外面那些鬼火马上就要全部钻入逍遥戒中，聂辰意念一动，血噬到了逍遥戒外面，它暂时帮不上忙，而且说不定还帮倒忙，还是让它先到外面躲着好了，外面暂时没有鬼火，以它的实力躲起来，还是有不小几率活下去的。

　　“主人，你要小心。”

　　血噬传讯，它被聂辰掌控了，从灵魂深处，它如今是亲近聂辰，认同聂辰的，自然不希望聂辰这一个主人死亡。

　　“娘的，想老子死，来吧，都来吧！”

　　聂辰咆哮道，他疯狂地运转着九劫破灭诀，之前那十来团鬼火忽地冲了过来，后面七八十团鬼火也立刻冲了过来，这些鬼火，最厉害的达到了二品级别，三品的鬼火足有二十来团，它们聚集在一起，厉害的一品主宰也只能退避三舍。

　　聂辰没有逃了，鬼火兴奋地扑到了聂辰的身上，聂辰这时候并没有防御，鬼火很容易地就烧到了聂辰的体内。

　　“啊！”

　　聂辰对于痛苦的承受能力是很强的，但这时候这么多的鬼火冲到他的体内，他也感觉到了极强烈的痛苦，他嘴里大吼一声。

　　“痛苦体质，也给我激活！”

　　聂辰心中咆哮，他的身体很强，一下子还没有崩溃，聂辰激活了痛苦体质，九劫破灭诀，炼神真经都疯狂运转。

　　“不能死，我不能死！”

　　“我会活着！”

　　“我的老婆，孩子，还在等着我回去！”

　　聂辰心中不断咆哮着，他刺激着自己保持着清醒，可渐渐地，聂辰还是撑不下去了，他的身体在鬼火中渐渐地化为了虚无。

　　正常来说，聂辰死亡，这些鬼火就会消失不见，可令人奇怪的是，这些鬼火并没有离开，它们还是聚集在聂辰身体消失的地点燃烧着，如果有极厉害的强者在这一边观察，可以看到这些鬼火的力量，似乎有一丝丝的在离开它们的身体，那些力量散入了这周围的空间中。

　　时间一天天过去，外面，紫荆帝国等几个极为强大的势力都到了，其中有一个势力聂辰比较熟悉，是霸道宗！

　　几个势力封锁了这一边，不过暂时这几大势力都没有行动，他们封锁之后这一边不会有任何的强者进入里面，等这里面平静了，他们可以从容地派强者进来！

　　或许是因为到了鸿蒙宇宙，九九八十一天过去，聂辰所在的地方，一个淡淡的虚影出现了。

　　“呜！”

　　这虚影出现，周围的那些鬼火立刻扑了过来，很快这一个虚影被泯灭。

　　又是九九八十一天，聂辰的身影再一次出现，八九十团鬼火再一次扑过来，它们并没有意识到，它们两次扑过来，都有一些力量消失不见，那些力量融入了聂辰的身体里面。

　　一次，两次，三次……如此折腾，不知不觉有了十来次，最开始聂辰恢复的虚影一下子就被鬼火轰杀，到了后面，那些鬼火攻击它没有那么迅速了，它们比较迟疑，而且就算攻击，它们攻击灭掉聂辰的虚影花的时间也越来越长！

　　逍遥戒中，聂辰的身影又一次恢复，这是他的第十二次恢复，他淡淡的身影出现，周围的鬼火绕着他转着，但五分钟过去，这些鬼火并没有扑上来，聂辰的身影渐渐地变得清晰，这些鬼火仍然还是没有扑上来！

　　聂辰缓缓地睁开了眼睛，他感觉自己做了一个梦，这一个梦很长，梦中自己一次次的被击杀，很痛苦！

　　“嗯？”

　　看到周围的鬼火，聂辰脸色一变，这些东西还没有跑掉？

　　不过很快，聂辰发现，这些鬼火竟然没有攻击他，而且聂辰还感觉这几十团鬼火，竟然给聂辰一种亲切的感觉。

　　“呜呜！”

　　似乎是感应到了聂辰的苏醒，那些鬼火好像有些欢快地围绕着聂辰跳动着，聂辰眼中满是古怪之色。

　　“来。”

　　聂辰朝着一团鬼火伸出手，那一些鬼火略微迟疑了一下就到了聂辰的手中，聂辰并没有感觉到这一团鬼火的可怕，甚至他还感觉到了一丝丝的亲切，一丝丝的温暖。

　　“排队！”

　　“排个圆圈。”

　　聂辰神识传出命令，眨眼之间那些鬼火就按着他的排了。

　　“这一次的蜕变，难道吸收了鬼火的力量？让这些鬼火以为，我是他们的老大了？”聂辰眼中满是不可思议之色。

　　“对了，这一次蜕变，我怎么样了。”

　　聂辰迅速地检查了一下自己的情况，身体增强了不少，灵魂也增强了不少，但距离三品主宰还差一点。

　　体内宝物都还在，身体的零件也都还在。

　　要说最大的不同，是身体内有了一丝丝异样的力量，聂辰仔细地检查，那些力量和周围鬼火的力量有几分相似。

　　“我怎么感觉我可以变成一团鬼火？”

　　聂辰脑海中涌出这样的念头，下一秒，聂辰真的变成了一团鬼火，而且还是这几十团鬼火中最大的一团，直径有七八十公分。

　　“二品，嘶！”

　　聂辰这会儿意识当然还是有的，他很震惊，变成了鬼火，他的修为竟然增强了，从四品主宰变成了二品！

　　周围的那些鬼火兴奋地围着聂辰转着，变成了鬼火的状态，聂辰感觉能更加轻松地控制这些鬼火，也能更清楚地知道它们的一些想法，鬼火本来是没有什么意识的，但这些鬼火似乎有了一点点意识，它们有了喜怒哀乐。

　　“好奇怪，第九劫蜕变没有增长我的修为，但我变成鬼火，竟然可以达到二品主宰级别。”聂辰重新变了回来，他的眼中满是古怪之色。

　　这种变化和普通的变化之术不同，是完完全全地变成了鬼火，就算是一品主宰过来，只怕也会认为他就是一团鬼火。

　　花了十来分钟，聂辰又仔仔细细地检查了一下，这种情况很古怪，聂辰还是挺担心的。

　　不过检查来检查去，聂辰并没有发现什么特别的……不对，有一点稍微有些特别，逍遥戒附近经过另一团鬼火，聂辰将它收了进来，他无法控制这一团鬼火，但聂辰有一种感觉，他和那几十团鬼火可以吞噬这一团鬼火的力量增强自己！

　　“吞噬了它。”

　　聂辰自己没有去吞噬，他指使着那些鬼火吞噬，很快那八九十团鬼火就将收到逍遥戒中的一团小鬼火完全吞噬了，实力虽然提升少，但聂辰还是可以察觉到大家实力的提升。

　　“这些鬼火，似乎在我蜕变的过程中，也有了一些变化。”聂辰心中暗道。

　　聂辰数了一个，总共是八十八团鬼火，这些鬼火如果吞噬掉其余不少鬼火，那倒是一支很强大的力量。

　　不对，就算如今，它们也是一支挺强大的力量。

　　它们中二品级别的鬼火都有一团，还有二十来团三品级别的鬼火，另外的鬼火也都是四五品级别的实力。

　　在鬼火古城这一边，这是很强的力量。

　　但离开了鬼火古城，这些鬼火的实力估计就要大打折扣了，当然，聂辰若改变逍遥戒中的环境，在逍遥戒中，它们可以保持这一边的实力。


第2001章 维度石，吞噬鬼火

　　“时间过去了两年半多点，血噬不知道还活着没有。”

　　聂辰心中嘀咕着，他传讯给了血噬，很快，聂辰传讯成功了，血噬听从聂辰的吩咐躲了起来，它接近一品主宰的实力，并没有被发现，这两年多的时间都在消化那些鬼火的力量，已经消化得七七八八了。

　　很快血噬重新回到了逍遥戒中，聂辰能明显地感觉到血噬的实力增强了一些，距离一品主宰又近了。

　　“吼！”

　　血噬看到那些鬼火顿时咆哮。

　　“血噬，安静，它们是自己人了。”聂辰道。

　　血噬疑惑地望向了聂辰，它有限的智商，实在搞不清楚之前追杀聂辰那么厉害的鬼火，怎么就变成自己人了？

　　“你搞不清楚不要紧，反正你记住，它们是自己人了，但其余的鬼火不是。”聂辰传讯道。

　　“是，主人！”

　　“轰！”

　　隐隐约约的，聂辰听到了声音，时间过去了两年多，紫荆帝国等几大势力都已经有强者进入鬼火古城，已经进入一个来月，不过之前并没有强者到这一边。

　　“有人来了，维度石可不能落到别的强者手中。”

　　聂辰意念一动瞬间变成了一团鬼火，血噬吓了一跳，它实在想不通，自己主人怎么就变成鬼火了。

　　聂辰到了外面，他忽闪忽闪的飘向了有着维度石的区域，很快聂辰就发现了不少的鬼火，这些鬼火一个个实力都不低。

　　聂辰心中有些紧张，第九次蜕变已经没有了，如果再大量的鬼火追杀他，他绝对是死路一条了！

　　九劫破灭诀应该还有后续的功法，但如今聂辰并不知道后续的功法，石人肯定知道，但石人这会儿还在沉睡中。

　　两百米，百米，五十米。

　　聂辰从上百鬼火中飘了过去，那些鬼火有的凑近了一些，但并没有鬼火攻击聂辰，在它们看来，聂辰就是同类！

　　“要发达！”

　　聂辰心中激动无比，鬼火认为他是同类，不说最核心区域，其余的地方，他进入应该并没有什么危险。

　　鬼火古城中死亡过大量的强者，在许多的地方肯定还有不少宝贝没有被拿走。

　　而且这里面还有因果武器，因果武器聂辰如今是不敢轻易动用的，但如果能安全得到，那也不错啊，得到了这样的东西，以后遇到了强大的敌人，总归是一种震慑！

　　“维度石，我来了！”

　　脑海中聂辰瞬间想了不少，不过很快聂辰就将注意力集中到了眼前，维度石对他来说也极为重要！

　　一路前进，聂辰心中暗乐，这一边鬼火不少，代表着这一边的维度石应该还没有被弄走。

　　“爽！”

　　聂辰轻轻松松地通过了一处处恐怖的地方，那些地方隐藏着许多的鬼火，若不是化身鬼火，想进入危险极大。

　　“就是前面了。”

　　聂辰飘入了一个洞府，这一个洞府是封锁着的，聂辰是从一个裂开的洞口中飘进去的，这洞府之前血噬的母亲都没有进入，一进入，聂辰就发现了不少的鬼火，许多的地方鬼火闪烁，最强大的鬼火比聂辰如今化为的鬼火还大一圈。

　　不过这里面倒是没有一品鬼火。

　　“维度石。”

　　聂辰心中激动，他很快就发现了维度石，这地方估计是鬼火古城内原来一个顶尖强者的洞府，他死亡，空间宝物破碎了，空间宝物中其余的许多东西估计流落到异空间了，但维度石这东西并不会落到异空间去。

　　洞府中散落了不少的维度石，这一个强者估计是一个潜心研究维度武器的强者，肯定是很厉害的人物。

　　然而遭到了因果武器的打击，防御性质的维度武器可以抵挡维度攻击，但可抵挡不住因果武器的攻击。

　　“维度武器！”

　　聂辰很快发现了维度武器，另外他还发现了一些玉简，是研究维度武器的玉简。

　　整个洞府聂辰都查看了一下，维度武器有五件，三件防御性质的维度武器，两件攻击性质的维度武器，维度石有五百来块，这是十分惊人的数目，任何一块维度石的价值都是很高的，如果知道这里有五百来块维度石，还有五件维度武器，只怕紫荆主宰等强者都会立刻杀进来。

　　因果武器是核武器，是不能随随便便用的。

　　维度武器，相当于顶尖的战斗机，相当于航空母舰，相当于布置在天空中的激发武器，虽然烧钱了一些，但这样的武器是平常可以使用的武器！

　　“可惜这五件维度武器都快毁坏了。”聂辰心中暗叹。

　　那五件维度武器都是很厉害的宝物，然而如今，它们都只有一两次的使用寿命了，这五件维度武器，聂辰估计制造它们花掉了三百来颗维度石，它们都是很厉害的维度武器，如今混沌无极钟远比不上它们。

　　“这五件维度武器，到时候卖掉不错！”

　　虽然只剩下一两次使用的机会了，但作为顶尖的维度武器，它们的威力自然是极强的，而且它们是成品的宝物，能卖相当不错的价格。

　　本来聂辰准备卖掉一些维度石的，如今卖掉那五件维度武器更好，别人使用过的维度武器，他得花挺长的时间认主，自己用不太合适。

　　——认主那些维度武器估计得花三五万年，对于别的主宰来说，可能三五万年是极短的时间，但对于聂辰来说，三五万年很长了，他没那么多的精力花在这上面。

　　“收！”

　　聂辰意念一动，这一边所有的维度石，五件维度武器，还有这一边其余的一些东西全部进入了逍遥戒中。

　　顿时，洞府之中许多的鬼火被惊动了，不过它们找来找去并没有发现敌人。

　　逍遥戒在聂辰形成的鬼火中心，它们发现不了。

　　“这洞府里面鬼火不少，接下来的时间，在这洞府里面吞噬了这里面的鬼火，倒是不错。”聂辰心中暗道。

　　“收！”

　　聂辰盯上了一团鬼火，那一团鬼火五品，它抵抗不了逍遥戒的吸力一下子进入了逍遥戒中。

　　“呜！”

　　逍遥戒内的八十八团鬼火立刻扑了过去，很快，这一团鬼火就被那八十八团鬼火吞噬得干干净净。

　　“收，收！”

　　聂辰一团团鬼火收着，两天时间，这一边已经没有四品以下的鬼火，逍遥戒中那些鬼火一个个都增强了不少。

　　洞府之中还有不少鬼火，它们并不是聚集在一起而是分散在洞府中不同的地方。

　　“接下来，我也得吞噬一些鬼火了，就是不知道我吞噬鬼火成长了，自身的修为会不会提升。”聂辰心中暗道。

　　到了一个鬼火少的大殿，聂辰让逍遥戒中的八十八团鬼火全部出现了。

　　八十八团鬼火扑了过去，聂辰也加入，不到半个小时，这一边四团比较强大的鬼火全部被聂辰他们吞噬干净。

　　鬼火之间相互吞噬，这在鬼火古城中本来也是有的。

　　聂辰他们吞噬那四团鬼火并没有惊动其余的鬼火。


第2002章 新的维度武器！

　　洞府中的那些鬼火并没有什么智商，一个月时间，聂辰还有那八十八团鬼火将洞府之中的鬼火全部吞噬了，聂辰自身的直径，由七十多厘米达到了八十厘米。

　　其余那八十八团鬼火，一个个的也增长了不少，不过到这时，聂辰感觉到了饱意，其余那些鬼火暂时也有些吞噬不下去了。

　　“看来一口吃成一个胖子，终究是不可能的。”聂辰嘀咕着。

　　“那接下来，就制造维度武器吧！”

　　混沌无极钟，无量功德图，遗忘圣珠，无影飞刀，聂辰都想将它们弄成维度武器，另外在逍遥戒中，聂辰还想布置维度武器形成的阵法，自身，聂辰也想吸收一些维度石，不过自身吸收维度石能量，这个是很困难的事情。

　　这一个洞府中的强者灵魂玉简中有记载，他自己成功了，但也折腾了很长的时间才成长，比较长的时间都没能吸收一颗维度石的力量。

　　八十八团鬼火都进入了逍遥戒中，它们消化着消收到的鬼火，聂辰弄起了维度武器。

　　“不知道化身鬼火，鬼火的力量可不可以让维度石更快地融化，让维度石中的力量更快地进入无量功德图中。”聂辰心中暗道。

　　聂辰的修为只是四品，他化身鬼火的时候，等级可是二品。

　　立刻，聂辰变成了一团鬼火笼罩了无量功德图还有那一颗维度石，很快，聂辰惊喜地发现，维度石的力量流出速度真的加快了。

　　“咦——”

　　聂辰心中惊讶，维度石流出来的力量，一部分进入了无量功德图，依着炼神真经中的手段，聂辰让无量功德图吸收着维度力量，可是还有大概一成的力量并没有进入无量功德图，它融入了聂辰变成的鬼火中。

　　“这么容易？”

　　聂辰赶紧检查着，那一个强者的资料，身体吸收维度石的力量是很麻烦的，炼神真经中也没有这方面的记载，可如今化身鬼火吸收挺容易，聂辰有些担心，别出什么问题，维度力量，这可是出不得差错的！

　　只是聂辰检查来检查去，他并没有发现什么问题，变成人类的形态聂辰检查了，也没有什么问题。

　　但人类形态，聂辰在身体内并没有发现维度力量。

　　重新变成鬼火，吸收的维度力量又出现了，这些维度力量，可以让聂辰变成鬼火的时候能承受更加强大的维度攻击，同时，如果有必要，鬼火吞噬的维度力量，也可以用于攻击，这些维度石都是时间方面的四维石，可以让敌人静止不动！

　　——这个静止不动，和时间法则方面的静止不动不同，时间法则方面的静止不动，时间维度还是在的，这个静止不动，时间维度消失，除非维度力量消失不见，时间维度重新出现，否则肯定动弹不得！

　　“好快的速度！”

　　聂辰心中感慨，短短三天时间，聂辰已经让无量功德图转化为了维度武器，而且无量功德图，聂辰使用了五十颗维度石，时间方面的维度防御更加强大，而且无量功德图的耐久也会比之前的混沌无极钟好。

　　“再来！”

　　聂辰继续折腾，这一次他选择的是无影飞刀，又三天，无影飞刀也吸收了五十颗维度石变成了维度武器。

　　“嗯？”

　　就在这时，聂辰发现，一团直径超过一米的鬼火进入了他所在的这一个洞府。

　　聂辰脸色微变，这样的鬼火，如果他不出去，不将逍遥戒包裹在身体内，它很可能发现逍遥戒的存在。

　　没有迟疑，聂辰立刻到了外面，鬼火一闪，逍遥戒被包裹到了聂辰化为的鬼火核心处。

　　“娘的，这里怎么会过来一品的鬼火。”聂辰心中暗骂。

　　聂辰如今也是二品鬼火，但一品鬼火可比二品鬼火强多了，如果它想吞噬聂辰，那会是一件比较麻烦的事情。

　　似乎感应到了聂辰的存在，很快那一品鬼火就出现在了聂辰这一边，它忽闪忽闪的，散发出来的气息很强大。

　　聂辰化为的鬼火同样一闪一闪的，那一品鬼火凑近了聂辰，它似乎有一点点意识，不过聂辰化为的鬼火与普通的鬼火是一样的，这一个一品鬼火也不能判断出来聂辰不是它们的同类。

　　“你，跟我。”

　　一道精神力量传了过来，聂辰心中惊讶，一品鬼火果然是有一定的意识啊，也不知道这一团一品鬼火出现已经多长的时间，如果它出现的时间不是很长，那么出现时间很长的一品鬼火，说不定有了不低于人类小孩的智慧。

　　——这一边确定的，只死亡了两个一品主宰，但一品的鬼火并不只有两团，鬼火相互吞噬可以成长，漫长的时间已经过去了，这一边有多少一品鬼火外界强者难以知晓，这也是强大的人物不敢轻易进入的原因之一！

　　若是被不少的鬼火围住，而且还有两三团一品鬼火，一品主宰也可能死在这里面，曾经有一品主宰在这里面受重创，身上出现不少的鬼脸伤疤，漫长的时间都没能去掉。

　　“跟你什么。”

　　聂辰一道意念传了过去。

　　那一品鬼火闪烁得更加频繁了，似乎挺激动。

　　下一秒，那一品鬼火忽地吞噬向了聂辰。

　　“干你！”

　　“老子现在饱不想吞噬你，你还敢主动挑衅！”

　　“给我定！”

　　聂辰身体内吸收了不少维度力量的，瞬间维度力量爆发，那一品鬼火定在了那里，聂辰赶紧将这一品鬼火收到了逍遥戒中。

　　鬼火状态炼神真经秘法不好用，人形状态只是四品，聂辰如今根本就控制不了这一品鬼火，不过聂辰也不是完全拿这一品鬼火没有办法，这一品鬼火聂辰估计刚达到一品没有多久，血噬距离一品也不远。

　　聂辰立刻让血噬吞噬了这一品鬼火，血噬之前吞噬的已经消化得七七八八了，这时候可以再次吞噬消化。

　　暂时没有时间维度的一品鬼火力量迅速地被血噬吞噬着，在维度力量快失效的时候，它的直径已经不足一米，已经跌落到了二品水准，吞噬了不少力量的血噬，实力已经不在这鬼火之下。

　　而且，血噬还有聂辰，还有八十八朵鬼火帮忙，几天之后，就算聂辰他们不帮忙，那一团鬼火也逃不掉了。

　　“呼！”

　　聂辰变成了人形长长地出了一口气，哪怕动用了维度武器搞定这样的一品鬼火也挺折腾，如果同时出现两朵一品鬼火，它们还带着一些小弟的话，聂辰估计自己得悲剧。

　　“那一团鬼火，让我跟他，应该是想让我成为它的小弟。”

　　“但我表现出来了比较高的智慧，立刻就让它动心了，看来以后面对其余的鬼火，绝对不能表现出来高的智慧。”

　　聂辰总结着经验教训。

　　“咦，这一边有一道裂缝！”

　　“难道这一道裂缝，可以通过古维主宰的府坻？”

　　“如果是，那就太好了，古维主宰虽然距离一品主宰还差一点点，但他极大的精力放在了维度研究上面，这里面或许有维度武器，有维度石，很可能还有古维主宰维度方面的研究资料。”

　　“小心点，里面可能会有不少的鬼火！”

　　隐隐约约的，聂辰听到了议论声，有强者到了这一边，而且能到这一边，他们肯定是很厉害的人物。

　　聂辰脸色一变，三年都还没有过去，怎么就有厉害强者进来了。


第2003章 联系香菱公主！

　　洞府之中本来有不少鬼火，但这会儿，鬼洞中的鬼火可是被他给清空了啊。

　　外面的强者可以轻轻松松进来。

　　如果发现他，绝对会想到他得到了这里面的宝物，他们怎么可能会放过他。

　　能到这里的强者肯定不简单，而且听上去数量也不少，他与自己的八十八个鬼火小弟，未必是那些强者的对手。

　　而且如果那些强者知道他是带头的，他们肯定优先攻击他，他一死，那八十八个鬼火小弟就立刻无组织无律纪了，它们的战斗力会变差，那些强者能到这一边，他的八十八个鬼火小弟肯定不会是对手。

　　“怎么办？”

　　聂辰脑海中迅速地想着，这是极大的危机，比之前一品鬼火过来更大的危机，之前血噬状态完好，这会儿血噬已经吞噬了大量的力量，它已经进入了沉睡中，等它从沉睡中醒来，它才会有一品实力！

　　聂辰心中苦笑，这一边没有鬼火了，而且到这一边的路上有许多的鬼火，他以为这一边暂时应该是安全的，没想到这么快就有许多的强者过来。

　　聂辰估计鬼火古城这一边出问题了。

　　很可能与赤血宫之前的行动有关，赤血宫估计在这一边有了大发现，消息传到了外面。

　　“赤血宫难道发现了这一边的维度石？不可能啊，这一路过来鬼火不少，他们都没有到这一边！”聂辰心中暗道。

　　“咦，这里面似乎没有鬼火。”

　　“没鬼火？不可能。”

　　“外面都这么多的鬼火，里面怎么可能没有鬼火，没有鬼火常常意识着有着大量的鬼火隐藏着！”

　　“这里面似乎真的是古维主宰的洞府，不可能没有鬼火的，大家先别进去！”

　　外面那些强者说着话，鬼火是通过感应发现敌人的，声音并不会让鬼火有反应，所以那些人说话肆无忌惮。

　　“老夫来算一算。”

　　有占卜方面的强者开口，时间过去五六分钟，占卜的老者沉声道：“大家不要轻举妄动，这里面有鬼火！”

　　“它们这样全部躲了起来，这里面很可能有一品鬼火，而且还是拥有一定智慧的一品鬼火，这里面的鬼火肯定都已经成为了它的小弟。”

　　“那咱们就得再等等了，真有强大的一品鬼火，再暗中许多的鬼火，咱们进去估计死伤不少！”

　　“通知殿主，再派一些强者过来。”

　　“若能得到不少维度石，咱们这一趟鬼火古城算是没白进，咱们邪神殿的实力可以增强不少。”

　　听着那些人的说话，聂辰脸色变得更加难看了一些。

　　那些强者虽然暂时不进来，但他们叫更多的强者过来，其中说不定会有一品主宰，就算没有一品主宰，也会有拥有强大宝物的强者。

　　而且那些强者竟然来自于邪神殿，在整个鸿蒙宇宙，邪神殿也是顶尖的势力，和霸道宗的实力差不多。

　　如果被邪神殿抓了，下场估计会很惨。

　　“康兄，你之前说紫荆帝国小公主香菱很漂亮，前段时间见过，还真是不错啊。”

　　“那是，本座的眼光什么时候差了？”

　　暂时不敢进入，外面的那些强者闲聊了起来，都是大老爷们，很快他们就聊到了女人身上。

　　“可惜香菱那小美人不进入这里面，如果她进入，啧啧，抓到了，可以好好地享受享受。”

　　“哈哈康兄，你真敢吗？紫荆帝国可是大量强者过来了，紫荆主宰都到了这一边，紫荆主宰可是疼香菱公主得紧。”

　　“嘿，只要秘密地抓到了，怕个屁啊，紫荆主宰儿女也不少，难道因为这一点事情就动用因果武器杀我，或者紫荆帝国的强者杀上我们邪神殿不成？紫荆帝国也不是紫荆主宰一个人说了算的，不可能！”

　　“倒也是，之前魔狱宗的强者还差一点抓到了香菱公主呢，后来不知道被哪一个家伙给救了。”

　　“我听说香菱公主认那人为师了，这是真是假？”

　　“是真的，不过还没有正式地确定，那人还得到紫荆帝国，让紫荆主宰确定对香菱公主没有恶意才行。”

　　……

　　聂辰眼中精光闪烁，香菱居然到了这一边，而且紫荆帝国大量的强者也到了这一边。

　　紫荆帝国随意与邪神殿这样的势力开战是不可能的，紫荆帝国赢了也会有极重的损失，但一般情况，紫荆帝国压下邪神殿没有问题。

　　“如果紫荆帝国的强者也到这一边——”

　　聂辰心中想着，只是邪神殿的强者到这里，他会很悲催，如果紫荆帝国的强者也到这一边，他还有希望！

　　“香菱，需要你帮个忙，我目前被困在鬼火古城西北这一个地方……邪神殿有些强者封锁了这里，能不能请你父亲多派一些强者过来，我会给予报酬。”聂辰传讯了出去。

　　香菱如今就在这一边，聂辰修练炼神真经，传讯方面有秘法可以传讯比较远，传讯成功。

　　声音响起在了香菱公主的脑海中。

　　“师父！”

　　香菱公主这会儿正修练着，接到聂辰的传讯，她迅速地停止了修练，聂辰教了她不少，让她的实力有了翻天覆地的变化，之前下跪拜师了，内心深处，香菱公主是真的将聂辰当成了她的师父。

　　“父亲——”

　　香菱公主很快到了紫荆主宰所在的地方，她急促地将情况说了。

　　“父亲，师父有大麻烦，咱们赶紧去救师父吧，我也要去！”香菱公主道。

　　紫荆主宰沉声道：“去救人可以，但你进去，这不行！”

　　“父亲，求求您了，我要进去嘛，我如今好歹也是七品主宰了，我就待在咱们紫荆帝国进入的强者空间宝物中不出去。”香菱撒娇道。

　　“父亲，师父对我有救命之恩的，若不是师父救我，我早就已经死了。”

　　紫荆主宰深吸了一口气沉声道：“那你就进入为父空间宝物内，为父进入一趟！若那人对你有恶意，为父在里面就宰了他！”

　　“陛下，这万万不可，您万金之躯，如何能进入里面冒险？”

　　紫荆主宰将事情与人一说，顿时反对的不少。

　　紫荆主宰摆了摆手沉声道：“行了，朕这一品主宰的修为也不是天生的，邪神殿殿主在里面，朕不走一趟，如果是他过去，你们只怕压不住他！”

　　“马上准备好出发！”

　　紫荆帝国在外面还有不少强者，这些强者立刻行动了，另外紫荆帝国鬼火古城中也有一些强者赶往了聂辰所在的这一边。

　　逍遥戒中，聂辰眉头紧皱，香菱实力弱不少，他收不到香菱的传讯，不知道紫荆帝国的强者会不会过来。

　　而且紫荆帝国的强者过来了，祸福也难料啊。

　　聂辰身上好东西不少！


第2004章 师父我来救你了！

　　“魏兄，这一次陛下亲自带人行动，要救的人，很可能成为香菱公主的师尊，对此你有什么想法？”

　　“哼，本座倒要看看，那家伙有什么样的资格成为香菱公主的师尊，我等二三品主宰，他难道还能比我们更加合适？”

　　“听说他让香菱公主的实力提升了不少，陛下很满意。”

　　“楚兄，你也教过香菱公主，你觉得短短几天时间，香菱公主的实力能有很大的进步么？香菱公主没有那么好学。”

　　“倒也是。”

　　……

　　紫荆帝国众强者的队伍之中，一些强者暗中议论着，他们好几个都是香菱公主的教习，虽然说他们同时也是别的一些皇子公主的教习，但谁成为香菱公主的师尊上面，一直以来他们竞争都比较激烈。

　　谁让香菱公主最得紫荆主宰的宠爱呢？

　　香菱公主是紫荆主宰最宠爱的云妃所生，云妃还是永恒之城的千金，紫荆主宰与云妃好不容易才有了香菱公主这么一个掌上明珠。

　　那些教习都清楚，谁成为了香菱公主的师尊，谁的地位就高出其余的一大截。

　　紫荆帝国虽然也是有太子的，但紫荆主宰这样的强者，不出意外基本上不会死亡，太子的地位并没有那么高，而且太子与香菱公主的关系也是很好的。

　　像这一次的事情，换一个公主，还没有完全确定的师父出事，紫荆主宰很可能不会派人，更不会自己亲自过去！

　　“父亲，快点呀。”

　　“别我们过去迟了。”

　　空间宝物中，香菱有些焦虑地催促着紫荆主宰，紫荆主宰的一众儿女中，也就她敢这么催眠自己父皇。

　　另一处，邪神殿的强者也在迅速过去，为首的正是邪神殿的殿主。

　　逍遥戒中，聂辰脸色阴沉，时间一秒秒过去，他能感觉到无形的强大压力。

　　这种感觉让聂辰很不舒服，虽然在这里面得到了不少鬼火，之前得到了血噬，还得到了一些维度石，但他如今的实力与顶尖的势力相比还是有极大差距，如今这种情况，难以靠自己的能力保住性命。

　　这时候，聂辰对于因果武器有十分强烈的想法，如果他有因果武器，这一次不会这么被动，不至于向香菱公主求救，他完全可以凭着因果武器威胁邪神殿的强者退走，换个地方，他变成鬼火邪神殿的强者肯定找不到他。

　　时间转眼过去两个时辰。

　　洞府外面，邪神殿的增援先过来了。

　　“参见殿主。”

　　这一边众强者连忙行礼。

　　邪神殿殿主沉声道：“免礼吧，这一边什么情况？”

　　“回殿主，我们也不太清楚，我们占卜过了，这里面有鬼火，但进入外殿，并没有鬼火出来，这里面很可能有一品鬼火，很可能还有不少弱一些的鬼火，我们不敢轻易查探整个洞府。”

　　邪神殿主轻轻点头：“如此情况，谨慎一点好，应该是有一品鬼火，估计还有了一定的智慧，有了智慧鬼火的战斗力增强不少！”

　　“准备进入里面！”

　　增援来了，邪神殿的那些人也不惧了，很快一众强者就准备深入整个洞府，查探整个洞府。

　　逍遥戒中，聂辰神情紧张，逍遥戒虽然隐藏得还好，但邪神殿强者众多，估计用不了多久就可以发现他的踪迹。

　　让邪神殿的强者先发现了他，就算紫荆帝国的人赶到了，那也没用了，邪神殿主他们岂会交人！

　　“慢着！”

　　就在这时，威严的声音响起，这一道声音聂辰很陌生，但听这声音，发声的人绝对久居高位。

　　“紫荆兄，什么风把你吹过来了？”邪神殿主暗暗皱眉道。

　　紫荆帝国的强者迅速过来，为首的正是紫荆帝国的国主紫荆主宰，紫荆主宰旁边还有一个消瘦老者，这一个老者身上散发出来的气息也极为恐怖，这一个老者也是一品主宰。

　　虽然不至于害怕，但邪神殿到这一边只有一个一品主宰，紫荆帝国过来两个一品主宰，邪神殿已经落在了下风。

　　“邪神，这一边是我们紫荆帝国占据的地盘。”紫荆主宰淡淡地道。

　　邪神殿主眼中寒光闪烁，在他看来，应该是他们队伍之中有内奸，内奸将紫荆主宰他们叫了过来。

　　“紫荆兄，过份了啊！”邪神殿主沉声道。

　　“邪神，说话客气点。”那消瘦老者眼睛一眯道，他身上散发出来的气息更加恐怖。

　　邪神殿主冷冷地道：“紫荆兄，明明我们先到，这一边过来不少的鬼火也是我们的人灭掉的，你说这一边是你们紫荆帝国的地盘，那可得拿出证据来！否则你们紫荆帝国虽然强，我们邪神殿也不是吃素的！”

　　“父亲，让我出来，我和他说。”空间宝物内香菱公主道。

　　紫荆主宰意念一动，香菱公主到了身边。

　　“邪神殿主，我师父早就到了这一边，这一边当然不是你们邪神殿的地盘了，你们还是快点离开吧。”

　　“师父，师父，你在哪里，我来救你了！”

　　香菱兴奋地叫着。

　　“师父，本座为何不知道香菱公主已经有了师父！”邪神殿主沉声道，他可不想轻易让出这地方！

　　紫荆主宰淡淡地道：“邪神，本座需要通知你这个？”

　　邪神殿主眼中精光闪烁道：“紫荆兄，如果这里面真有人，他不是香菱公主的师父，这地方可属于我们邪神殿，里面的人本座也得带走！”

　　“师父，安全了，你可以出来了。”香菱继续道。

　　逍遥戒中，聂辰深吸了一口气到了逍遥戒外面，他全力收敛着气息，聂辰的身份最好不要被发现了！

　　很快，聂辰到了紫荆主宰他们所在的地方。

　　“师父！”

　　香菱公主惊喜地叫道。

　　“嗯。”

　　聂辰微微点头，本来他没有打算做香菱公主的师父，但如今这样的情况，他必须得接受这一个身份，必须得做香菱公主的师父，否则邪神殿的强者肯定不会退却，紫荆主宰也没有理由保着他。

　　“邪神，你们可以走了。”紫荆主宰沉声道。

　　赶走邪神殿的人，紫荆主宰还得好好地审审聂辰！

　　邪神殿主冷声道：“紫荆兄，不是这么简单说一句，他就是香菱公主的师父，香菱公主，既然他是你师父，你跪拜一下，可否？否则此人，本座还是要带走的！”

　　“徒弟跪师父，这天经地义的事情，有什么不可以的。”

　　香菱公主说着很自然地跪了下去：“师父，上一次没有见证人，这一次父亲还有这么多的强者一齐见证，嘻嘻！”

　　紫荆主宰眼中闪动着危险的光芒，如果聂辰是故意骗香菱公主的，到时候绝对会死得极惨极惨！

　　香菱公主过来的一些教习，这时候对于聂辰也有着敌意。

　　“香菱，起来吧。”聂辰道。

　　“是，师父！”

　　香菱起来然后望向了邪神殿主他们，邪神殿主凌厉的目光落在了聂辰身上，看了好几秒钟，邪神殿主拂袖而去。

　　既然聂辰是香菱公主的师父，邪神殿再要拿下聂辰不占理了。

　　“阁下成为了香菱的师父，本座还不知道阁下的名讳，可否告知？”紫荆主宰望着聂辰平静地开口道。

　　聂辰心头一跳，他能感觉到紫荆主宰平静之中蕴含的无尽波澜。


第2005章 百年赌约！

　　紫荆大帝身后，香菱公主一个教习开口沉声道：“阁下可不要说谎，若是说谎必定被发现，那可是欺君之罪！”

　　一个个的强者望着聂辰，香菱也望着聂辰，她稍稍有些紧张。

　　虽然香菱公主觉得聂辰对于她并没有恶意，但聂辰之前不去紫荆帝国，这一点挺奇怪的，毕竟聂辰救了她，就算不能成为她的师父，紫荆主宰也会给予不少赏赐。

　　聂辰平静地道：“紫荆主宰，名字不方便说，但我对于香菱公主并没有任何的恶意，这一点你可以放心！”

　　“如果紫荆主宰觉得可以信任我，我教一教香菱公主没有问题，如果觉得不可以信任，不教也可以，对于紫荆主宰你们这一次的帮助，我会给予补偿！”

　　刚刚那教习厉声道：“放肆，谁让你如此对陛下说话的？”

　　香菱公主不悦地道：“魏教习，他是我师父，你这么和他说话，可也不对！父亲，师父刚刚已经说了对我没有任何恶意，以父亲你的实力，应该可以判断出来师父说的话是真是假吧？”

　　那一个教习脸色一黑，不过他倒是不敢和香菱公主顶撞什么，香菱公主在紫荆主宰心中的份量比他重不知道多少。

　　“父亲，你之前说过的，只要他对于我没有恶意，他就是我师父，君无戏言啊。”香菱公主道。

　　紫荆主宰打量着聂辰淡淡地道：“本座之前说过这样的话，香菱既然认定了你，那你以后就是香菱的师父，你对于香菱没有恶意，这一点本座可以确定，但你作为香菱的师父，单纯没有恶意不行，你还得让香菱尽量地成长，若是做得好，本座自然会有不少赏赐，若是做得不好，本座以后也会追究你的责任！”

　　“至于补偿的事情，不必了，你救了香菱，本座救你一回，扯平了。哪怕你在这一边得到了比较多的好处，本座也不至于占你这一点便宜！”

　　聂辰望着紫荆主宰，他眼中隐隐的有些佩服，紫荆主宰应该猜到他在这一边得到了不少好处，可丝毫没有让他交出宝物的意思。

　　这虽然有香菱的因素，但和紫荆主宰的气魄也分不开，紫荆帝国是最强大的几个势力之一，紫荆主宰作为国主，不屑于占这便宜！

　　毕竟，鬼火古城是无主的，聂辰得到的宝物就是属于聂辰的！

　　“好！”

　　聂辰点了点头。

　　既然收下了香菱这一个徒弟，聂辰自然会尽力地教她。

　　“陛下，我怀疑此人是不是有这样的能力教导香菱公主。”刚刚那一个教习开口道，他二品主宰，之前是有比较大的希望成为香菱公主师父的，如今聂辰居然成为了香菱公主的师父，而且香菱公主还对他有了一点意见。

　　“陛下，我等也质疑他是不是有这样的能力，香菱公主是一块美玉，如果教导不好，对香菱公主不利啊。”

　　“陛下，此人是男子，我想香菱公主的师父，可能女子更加合适。”

　　香菱公主在这里的教习一个个开口，他们彼此或许会有一些矛盾，但如今聂辰是他们共同的对手，这不只是荣誉的问题，这还关系到地位，关系到很大的利益！

　　紫荆主宰是看到过之前香菱公主出手的，他淡淡地道：“尔等不必多说了，朕意已决。”

　　“你……随我们离开鬼火古城！”

　　聂辰点了点头，他这会儿当然得离开，邪神殿的强者说不定没有离开太远，他不跟着离开，再被邪神殿的强者围困，紫荆帝国的强者绝对不会再救他一回。

　　紫荆主宰他们这一行人实力强大，两个小时不到，聂辰他们有惊无险地离开了鬼火古城。

　　“阁下，你能成为香菱公主的师尊，想必实力惊人，不如我们切磋一下？”回到紫荆帝国强者的驻地，一个教习立刻挑战道。

　　这一个教习三品主宰。

　　聂辰暗暗皱眉，他如果变成鬼火，不用维度武器他也能赢，但人类形态，他只有动用维度武器才能赢！

　　但聂辰如果出手，气息必定泄露，如果这些强者并不知道他是谁，气息泄露肯定有人会认出他来。

　　虽然说如今香菱公主师尊的身份已经确定了，但聂辰这身份如果泄露出来，总归是比较大的麻烦！

　　可作为修练者，他如今还是香菱公主的师尊，别人挑战不接受，这脸上也无光。

　　“师父，别理他，你之前一个人进入那么深的地方，肯定受了一些伤吧，等伤好之后，再动手不迟。”香菱公主开口道。

　　聂辰望了香菱公主一眼，香菱公主回了聂辰一个甜甜的笑容，她倒是冰雪聪明，既帮着聂辰回绝了，又不丢聂辰的面子。

　　确实，一个人到那么深的地方，这绝对不是普通的实力能办到的，三品主宰基本上没有这样的实力！

　　聂辰轻轻点头：“切磋没有必要急于一时，以后大家有的是机会，以后再说吧。”

　　香菱公主和聂辰这么说，那一个教习倒也不好多说什么了，不然赢了，落一个趁人之危的名声也不好。

　　“行，道友不知道需要多长的时间恢复？我等可是有些心痒。”那教习道。

　　聂辰笑了笑道：“百来年吧，这时间应该不算长。”

　　那一个教习点了点头，对于厉害的主宰级的强者来说，百来年确实不长，甚至可以说很短，有的伤势，几十上百万年也未必能恢复过来。

　　紫荆主宰沉声道：“百年之后，朕需要看到香菱在如今的基础上也有比较大的进步，如何？”

　　一个教习笑道：“陛下，比较大的进步，这说的有些虚了，臣如今教导香玉公主，香玉公主也是七品主宰修为，不如百年之后，让香菱公主和香玉公主也切磋切磋，香菱公主如果能在香玉公主手中支撑一刻钟，便算香菱公主赢，这一位道友就可以继续教导香菱公主，否则，臣认为，为了香菱公主的前途，得另择明师。”

　　紫荆主宰望了聂辰一眼道：“一刻钟的时间太短，半个时辰，阁下以为如何？”

　　“可以。”

　　聂辰点了点头，如今香菱公主估计就可以坚持一刻钟，紫荆主宰肯定觉得一刻钟的时间太少了。

　　不过这在其余那些强者看来，却是紫荆主宰支持他们！

　　一刻钟他们都不认为香菱公主能支撑，半个时辰，这根本就没有可能！

　　香玉公主也是紫荆大帝比较喜爱的公主之一，她的天赋也是挺高的，否则如今也不可能成为主宰，和香菱公主不同，香玉公主已经成为七品主宰比较长的时间，她接受教导也已经比较长时间，实力绝不比一般七品主宰差！

　　“道友，那这事情可就这么定下了，百年之后，你和咱们切磋切磋，香菱公主，也和香玉公主比试一下。”香玉公主师尊笑道。

　　聂辰神情平静地点了点头，若是在鬼火古城中修练，吞噬不少鬼火，聂辰有信心达到三品修为。

　　不过那得换到许多强大的时间晶石才行，如今有强大的维度武器，他可以换到不少强大的时间晶石！


第2006章 与紫荆主宰交易！

　　“其余人退下吧，香菱，你到殿外候着。”紫荆主宰望着聂辰道。

　　“是，陛下。”

　　其余的那些强者退下，香菱也点头退下了，既然她父亲答应了聂辰成为她师父，她相信自己父亲不会对聂辰不利。

　　“逍遥圣界，长生门聂辰，聂门主，朕没有说错吧？”紫荆主宰道。

　　聂辰脸色一沉，紫荆主宰淡淡地道：“朕的眼睛可以看穿虚幻，你的变化之术很强，一般一品强者神识不笼罩着你，不仔细查看，也无法知道你的身份，但朕只要凝视你几秒钟就可以看出来你本身什么样子。”

　　“大千世界，强者千千万万，长得像的也有不少，最开始朕还不是很确定，毕竟你的修为是四品主宰，接近三品主宰了！但你敢接下百年赌约，这可不是一般人敢接的，你是长生门聂辰的可能性高达九成。”

　　聂辰深吸了一口气道：“紫荆主宰你法眼如炷，没错，我是聂辰，逍遥圣界长生门的门主聂辰！”

　　紫荆主宰淡笑道：“别太紧张，只要你教好朕的宝贝女儿，朕没有对付你的想法，你身上虽然有一些宝贝，但紫荆帝国存在无尽的岁月，各种各样的宝贝也不少，朕贵为紫荆帝国国主，不差那一点东西！”

　　“另外，你与霸道宗有仇，这一点挺好，霸道宗与我紫荆帝国一直以来不太对付，敌人的敌人，也算是盟友！”

　　聂辰平静道：“紫荆主宰过奖了，聂辰如今的实力，还无法成为紫荆主宰，成为紫荆帝国的盟友。”

　　紫荆主宰淡声道：“聂门主也不必妄自菲薄，从一个凡人一步步达到如今地位，朕也是挺佩服的！所以香菱让你教，朕也比较放心！”

　　聂辰道：“既然答应了成为香菱的师父，我自然会尽力尽她，这一点紫荆主宰不必担心！”

　　“嗯！”

　　紫荆主宰轻轻点头，“百年并不长，你应该在里面得到了一些好东西，如果想换一些修练资源，直接跟朕交易就好了，不会亏待了你！”

　　聂辰眼睛一亮，直接与紫荆主宰交易，这倒挺不错。

　　和别人交易，大额交易，还挺麻烦。

　　“没问题！”

　　聂辰意念一动之前得到的五件维度武器都出现了，这都是顶尖的维度武器，哪怕耐久度只有一两次了也极为珍贵。

　　“你果然得到了维度武器。”

　　“这几件维度武器，都很不错啊！”

　　紫荆主宰赞叹地道，“古维主宰在维度上面的研究十分深入，果不其然，只是可惜，他也死在了因果武器之下！”

　　“聂门主，你应该也得到了古维主宰维度上面的研究资料吧？若能共享一下这方面的资料，你可以得到更多！”

　　聂辰意念一动之前得到的维度方面的玉简都出现了，这些玉简他都已经读取了里面的资料，给紫荆主宰也没有什么。

　　“紫荆主宰，古维主宰所有维度方面的研究玉简都在这里，一并交易给你吧。”聂辰道。

　　“很好！”

　　紫荆主宰迅速地检查了一下这些玉简，他眼中露出惊叹之色，古维主宰在维度上面的许多研究确实不错。

　　“聂门主，你想要什么样的修练资源？”紫荆主宰道。

　　聂辰道：“高品质的时间晶石或者强大的时间宰器，高品质的鸿蒙石，维度武器充能需要的其余一些东西！”

　　紫荆主宰考虑了一会儿道：“给你一件品质不错的时间宰器，你自己时间法则方面有研究，这一件时间宰器，可以叠加一部分你自己的时间加速。鸿蒙石，高品质，低品质的都给你一些，维度武器也是需要使用鸿蒙石的，没有必要用高品质的鸿蒙石，浪费。”

　　“其余维度武器充能需要的东西也可以给你！”

　　聂辰点了点头：“好！”

　　“你需要等几天时间，这些东西需要人帝国宝库中取过来！”紫荆主宰道。

　　“这几天时间，你仔细了解一下香菱的情况，到时候好好教导香菱！”

　　聂辰点头：“好！”

　　紫荆主宰摆了摆手：“退下吧！”

　　“嗯！”

　　聂辰说完退出了大殿，大殿外面，香菱有一点点紧张，看到聂辰出来，她才松了一口气，对于聂辰这一个师父，香菱还是比较关心的。

　　“师父，父亲没有对你怎么样吧？”香菱公主小声道。

　　聂辰摇了摇头。

　　“那就好，那就好，师父你的洞府正在安排中，你先去我那里。”香菱公主道。

　　聂辰他们如今所在是一个巨大的山峰，这是一件十分强大的宝物，山峰之中大大小小有各种各样的洞府，香菱公主的洞府在其中是十分不错的。

　　“殿下。”

　　聂辰他们到达香菱公主的洞府，不少的侍女向聂辰他们行礼，香菱公主的洞府这一边没有任何的男子，一个个女子也都挺漂亮，给聂辰一种来到了女儿国的感觉。

　　不过对于这些女子，对于香菱公主，聂辰可没有男女方面的想法，他的心已经被凤影彤她们充满。

　　“你们记住了，这一位是我师父，对我师父，必须恭恭敬敬的，明白吗？”香菱公主道。

　　“是，见过大人！”

　　那些女子行礼道。

　　聂辰摆了摆手：“不必多礼。”

　　“多谢大人！”

　　香菱公主笑嘻嘻地道：“师父，我们果然是有师徒缘份的，之前师父您走了，这么快我们又见面了。”

　　“师父，我给您泡杯茶。”

　　聂辰坐下，香菱公主亲自动手给聂辰泡了一杯茶，她身份虽然珍贵，但徒弟给师父泡杯茶，这是完全没有问题的。

　　“师父请喝，这可是父亲给我的天道茶，隔一段时间喝一杯，可以加强对于天道的感悟。这种天道茶，我们紫荆帝国也只有几株茶树可以长出来，那几株茶树比父亲的年龄还要大，传闻是太古时期一位大能亲手种下的呢，那时候整个鸿蒙宇宙应该都在他的掌控中。”香菱公主道。

　　聂辰心中一动，莫非是林鸿？

　　不过也未必，鸿蒙宇宙应该换过不少主人了，林鸿也只是其中的一任主人！

　　聂辰泯了一口茶水，顿时甘甜的滋味传向全身一个个的细胞，整个人仿佛都升华了一般，对于整个天地的感悟迅速增强。

　　聂辰体内，九劫破灭诀迅速加快了运转，聂辰对于飞刀境界的感悟不断增强，他飞刀境界虚实境本就接近圆满，这一杯茶喝完，聂辰估计用不了多长时间，他飞刀境界的感悟就可以达到虚实境界大圆满。

　　身体已经九次蜕变了，但飞刀境界，虚实境后面还有境界，是天道境。

　　天道境，需要融各种感悟于一炉。

　　按功法上面的描叙，天道无穷，天道境也无穷，达到天道境之后，是天道境一重，具体天道境有几重，聂辰不知道。

　　“好茶！”

　　聂辰赞叹地道，他心中有些激动，那茶树估计是林鸿种下来的，所以这茶，对于他的效果很显著。


第2007章 蒙卫的威胁！

　　“师父，你如果喜欢，我给你一两。”

　　“父亲也只给了我二两，如今已经只有一两半了。”

　　香菱公主娇声道。

　　聂辰呵呵笑道：“你父亲只给了你二两，你给我一两，我怕到时候被你父亲打断腿！算了吧，偶尔在你这里喝一杯就可以了！”

　　“殿下，卫公子来了。”有侍女禀报道。

　　香菱公主皱眉道：“他又来做什么，和他说我有事情，让他回去。”

　　“香菱妹妹，我都过来了，你赶我走，为兄我可是会很伤心的。”男子的声音响起，很快一个白袍青年到了厅内。

　　香菱公主有些不悦地道：“蒙三少爷，没有得到本公主的同意，你擅闯本公主的洞府，就不怕本公主到父皇那里告你的状？”

　　“师父，这家伙叫蒙卫，是帝国护国大提督的儿子，第三个成为主宰的儿子，所以是三少爷。帝国护国大提督蒙战是一品主宰，是帝国重臣，蒙卫这家伙讨厌死了，常常缠着我，不过师父您别说话，这家伙实力虽然不错，但心眼小，别让他记恨上师父您。”

　　蒙卫笑呵呵地道：“香菱妹妹，这一点小事，就不要去打扰陛下了，如今各大势力争夺因果武器可是白热化呢。”

　　聂辰眼中精光一闪，这一边不少强者过来了，果然是为了因果武器啊。

　　话说，鬼火古城这一边，能吸引各大势力的，一个就是因果武器，另一个就是鬼火古城这一块地了。

　　但这一块地如今显然还用不了，鬼火古城还没有塌！

　　“哼！”

　　香菱公主冷哼一声。

　　“蒙卫，如果你没有什么事情，你就离开吧，师父与几位教习有赌约，我百年之后也要和香玉姐姐切磋，没时间和你耽搁。”

　　蒙卫笑道：“香菱妹妹，我也是想你们赢啊，所以给你们送过来了一些好东西！”

　　说着，蒙卫一挥手，大量鸿蒙石还有各种修练的资源出现了，这些东西加起来，价值可也不低。

　　“香菱妹妹，为兄知道你与香玉公主的赌约，知道你师父和几位教习的赌约，有些担心你们，就给你们送来了这些。”

　　香菱公主的脸色好看了一点点。

　　蒙卫的声音这时候响起在了聂辰脑海中：“朋友，香菱公主做一个男子做师父，这本公子是不喜的，但既然陛下已经决定了，本公子也改变不了陛下的想法，你可以做香菱公主的师父，但你听好了，若你对于香菱公主有不轨的企图，或者故意占香菱公主的便宜什么的，本公子到时候绝对饶不了你。”

　　“本公子父亲是护国大提督，是陛下重臣，就算本公子杀了你，陛下也不会重惩本公子！”

　　“你如果听话，平常如果多和香菱公主说说我的好话，到时候本公子还有重赏，聪明人该知道如何选择！”

　　聂辰眼睛微微一眯，这是在威胁他呢。

　　不过他本来对于香菱公主就没有什么异样想法，倒没有必要得罪蒙卫这样的人，蒙卫自身也只是四品主宰，但他可是有一品主宰的父亲。

　　“蒙卫公主，你放心，我与香菱公主，只会是师徒。”聂辰传讯道。

　　蒙卫脸上笑容更灿烂了一些，他一边和香菱公主说笑着一边传讯道：“如此甚好，本公子喜欢守规矩的人！”

　　又待了一会儿，蒙卫离去。

　　香菱公主娇哼道：“这家伙这一次倒还像话，送过来这么多的东西，师父我收着吧，这些东西可以让你的修为提升速度加快。”

　　聂辰摇了摇头道：“我已经从你父亲那里换到了不少资源，够用了，这些香菱你自己收起来吧。”

　　香菱公主道：“师父，你教导我也会消耗不少资源的，这些东西你收着，我也能提升更快啊。”

　　“那行吧。”

　　聂辰点了点头，他挥了挥手，那些资源全部消失不见进入了逍遥戒中。

　　“香菱，你将你目前修练方面的情况完整地说一下，我详细制定一下你接下来的修练计划。”聂辰道。

　　之前聂辰根本就没有认香菱这一个徒弟，短短几天，随便训练一下就得了。

　　如今香菱已经成为了他徒弟，自然得好好地规划一下了，生死训练虽然提升快，但辅以其余的一些手段更加科学，也没那么痛苦。

　　如果长久时间生死训练，只怕香菱公主也会有些抵触。

　　“是，师父！”

　　香菱仔仔细细地说了自己的情况，她将修练的功法都说给了聂辰知道，听完香菱公主所说，聂辰暗暗皱眉，他感觉香菱公主的功法，有些地方是可以调整一下的。

　　聂辰修练的是九劫破灭诀，炼神真经，这是顶尖掌控者修练的功法，聂辰的眼光很高，香菱公主功法中的一些小问题，紫荆大帝也难以发现，但聂辰可以看出来。

　　不过冒冒然地改进香菱公主的功法，这事情聂辰暂时是不会干的，被紫荆大帝发现，不管是觉得他乱改，还是发现他改得很好都会有麻烦。

　　“暂时不能改功法，只能辅以一些阵法纠正功法中的问题了。”聂辰心中暗道。

　　“除了功法的问题，香菱最主要的问题还是缺乏战斗经验，她这方面心志不坚定，还是得让她自己坚定心志。”

　　聂辰道：“香菱，你进入为师空间宝物内。”

　　“是。”

　　香菱点头，她眼中有一些畏惧之色。

　　下一秒，聂辰和香菱都进入了逍遥戒中。

　　“香菱，你们紫荆帝国的公主，不知道有没有自己挑选夫婿的资格？”聂辰询问道。

　　香菱轻轻摇头：“师父，这个只怕是不行的，姐姐们到了出嫁年龄的，一般都是父亲给指派婚事。紫荆帝国虽然实力强大，父亲地位很高，但紫荆帝国内部也有各种各样的派系，公主一般用于政治方面的联姻。”

　　说到这里，香菱神情有些低落。

　　聂辰道：“你可喜欢那一个蒙卫？”

　　香菱公主连连摇头，她对于蒙卫可不喜欢，哪怕这一次他送东西过来了。

　　聂辰道：“等你再大一些，如果蒙卫让他父亲向你父亲求亲，你觉得你父亲拒绝的可能性有多少？”

　　香菱公主脸色一变，她平时没往这方面想，如今聂辰说到，她仔细一想，若这样，她父亲拒绝的可能性很低！

　　蒙卫四品主宰，也是年轻有为，而且他父亲蒙战可是护国大提督，一品主宰，也是门当户对。

　　聂辰沉声道：“香菱，你的天赋很强，将来成为一品主宰，也不是没有可能！如果你的实力很强，是一二品的主宰，那么我想，你就可以掌控自己的命运！”

　　香菱公主弱弱地道：“师父，我能那么强吗？而且一二品主宰，这需要很长的时间，只怕我没有那么多的时间！”

　　聂辰道：“香菱，在你父亲让你出嫁前，你不需要达到一二品，你达到三品主宰，或者你达到四品主宰，但战力很强就行了！如果你的实力很强，你到时候大可以这么说，蒙卫想娶你，必须战胜你才行。”

　　“如果他败在你手中，他只怕没有这个脸，你拒绝也是理直气壮。”

　　香菱公主眼睛发亮，达到一二品，这很难，但三品她还是有信心的，四品就更有信心了，至于战力，努力训练，她相信自己也不会差！

　　“师父，我才不要嫁给蒙卫那混蛋，师父，我一定会努力的。”香菱公主目光坚定地道。

　　聂辰脸上露出了笑容，人都有自己在乎的东西，香菱公主有了目标，她会更加努力，也不会那么容易放弃！


第2008章 再入鬼火古城！

　　转眼时间过去了几天，紫荆主宰让人送过来了一个空间戒指，里面装着交易给聂辰的东西。

　　包括时间宝物一件，鸿蒙石许多，其余各类的资源也有许多，五件维度武器，还有不少维度方面的研究资料，价值可是很高的。

　　这些东西，完全足够聂辰时间加速的情况下修练千年，不过如果将一些资源给那些鬼火，那就支撑不了这么久了。

　　“这圣山之中虽然灵气比较充足，但对我来说，最好的修练地点还是鬼火古城中。”聂辰心中暗道。

　　鬼火古城内有大量的鬼火，他和他的那些鬼火小弟们都可以吞噬鬼火成长，想百年内达到三品境界，进入鬼火古城才行。

　　只是，香菱公主若在逍遥戒中，带着她进入鬼火古城，紫荆那里很可能不会允许。

　　不带着香菱公主，香菱公主自己折腾，实力增长肯定不会很多，到时候失败了，他这一个师父位置不保！

　　而且没有教好香菱公主，紫荆主宰那里就不会轻饶了他。

　　别看紫荆主宰如今好说话，那是因为他之前确实让香菱公主的实力提升了许多，如果他表现差了，紫荆主宰杀他绝对不会皱一下眉头。

　　“紫荆主宰，我需要与你谈谈。”聂辰传讯道。

　　紫荆主宰淡淡的声音响起在了聂辰脑海之中：“谈什么？”

　　“紫荆主宰，我要进入鬼火古城中修练，我发现自己在鬼火古城中修练速度挺不错，香菱如果想提升快，需要在我空间宝物中，我才能随时给她一些指点。”聂辰道。

　　圣山中另一处，紫荆主宰的眉头皱了起来，下一瞬，紫荆主宰直接出现在了聂辰面前，他眼神不善地望着聂辰：“聂辰，你知道你在说什么？鬼火古城十分危险，你要带朕的宝贝女儿进入鬼火古城中冒险？”

　　“不错。”

　　聂辰沉声道。

　　“紫荆主宰，温室中的花朵，培养得再好，也难以经受风吹雨打，只要不进入核心之地，鬼火古城如今不算很危险的地方，带香菱进去体验一下，未尝不可！”聂辰道。

　　紫荆主宰压着怒火道：“聂辰，香菱如果出事，你十条命也不够赔！”

　　聂辰意念一动几件宝物都出现了，这几件宝物分别是混沌无极钟，无量功德图，遗忘圣珠，无影飞刀，这几件宝物，如今都已经是维度武器！

　　“紫荆主宰，哪怕遇到一品的鬼火，我想我也可以坚持一段时间，足够你们紫荆帝国的强者救援了。”聂辰道。

　　紫荆主宰怒意稍微压制了一些，四件维度武器，两件攻击，两件防御，这倒是比较强大的力量。

　　“紫荆主宰，我怕死，如果没有比较大的把握，我也不会这么做！我妻子还在等我回去，她们好几个都还怀着孩子。”聂辰道。

　　紫荆主宰深吸了一口气，他的手中出现了一件宝物：“聂辰，这是遇到危险可以瞬间传送离开鬼火古城的强大宝物，你可以拿着这一件宝物进去，但是有一点，如果你使用了这一件宝物，你这四件维度武器，还有你身上所有的维度石，还有你身上其余的宝物，全部归朕了，还有，你得效忠紫荆帝国十亿年！”

　　“你若答应，朕就允许你带着香菱进入里面！”

　　聂辰眉头皱了起来，紫荆主宰这条件苛刻啊，所有宝物全部给紫荆主宰，还得效忠紫荆帝国十亿年！

　　“好，我答应了！”

　　聂辰沉声道，他必须进入鬼火古城。

　　在外面，修练提升的速度还没有鬼火古城中吞噬鬼火提升速度的百分之一，在外面一万年时间他也未必能达到三品主宰境界，逍遥圣界等不了他这么长的时间，上官云影她们肚子里的孩子也等不了他这么长的时间。

　　聂辰可不想上官云影她们生孩子的时候，他这一个做老公的，做爸爸的不在身边。

　　紫荆主宰淡声道：“还有一点，必须保证香菱活着，如果香菱在里面出事，你死了，朕也会找你们逍遥圣界的麻烦！”

　　聂辰道：“放心，香菱如今既然是我徒弟了，我自然会全力保护好她！”

　　“嗯！”

　　紫荆主宰微微点头。

　　“紫荆主宰，那我这就进入鬼火古城了！”聂辰道。

　　紫荆主宰淡声道：“你先进入朕空间宝物中，朕送你进去，让邪神殿的强者看到你，到时候邪神殿的强者可能找上你！”

　　“多谢！”

　　紫荆主宰很快悄然将聂辰送到了鬼火古城中。

　　“小心点！”

　　紫荆主宰消失不见，聂辰同样离开，没过多久，聂辰进入了逍遥戒中，逍遥戒中香菱公主在修练区战斗着。

　　“香菱，给你讲讲你功法的一些小问题，你改变一下。”聂辰道。

　　功法方面，本来聂辰没打算现在给香菱讲的，但已经进入了鬼火古城中，聂辰胆子变大了，他肯定在这里面待到赌约快到的时候再出去，那时候，聂辰估计自己已经三品主宰，如果化身鬼火，应该已经达到了一品鬼火水准！

　　血噬应该也达到了一口，他那些个鬼火小弟的实力应该也提升了许多，到时候聂辰的底气比如今足得多。

　　“好的师父。”香菱道。

　　聂辰迅速地给香菱讲解了起来，他讲解完，香菱立刻照着聂辰改良之后的功法运转，她还很年轻，并不知道聂辰给她改良功法，这是多惊人的事情，她的功法如果可以改良，她父亲早就已经给她改良了！

　　“师父，好像功法运行的速度加快了不少，而且功法运转一周，力量提升也更多一些。”香菱修练了半个时辰惊喜地道。

　　聂辰淡笑道：“这是照着你的情况改良的功法，自然会有一些效果。”

　　“你今后就照着这个修练。”

　　“哦对了，你有时间宝物没有，如果没有时间宝物，平常修练的时候进入为师时间宝物中修练，每隔一段时间，你再进行一下战斗，每一次什么样的敌人，为师会给你安排好，你只需要到这一边就会直接进入战斗场景中！”

　　香菱道：“师父，我自己没有时间宝物，以前也只是在父亲和母亲时间宝物中修练过。”

　　聂辰道：“那你先进入为师时间宝物中修练一番，时间宝物的时间加速度是一百万倍，你在里面修练十万年时间就出来一趟！”

　　香菱惊讶地道：“师父，百万倍的时间加速，修练那么久？”

　　聂辰淡声道：“只要你进入了修练的状态，时间过得很快的，你不必担心时间长！你如今应该担心时间短才对，有足够的时间，你才能快速地提升自己的修为，否则你七品主宰，凭什么追上蒙卫四品主宰？蒙卫也在提升！”

　　“你如果想嫁给他，那你可以不用努力！”

　　香菱娇哼道：“我才没兴趣嫁给他，师父，那我修练了。”

　　聂辰的时间宝物这时候化为了一个金字塔，香菱进入了金字塔里面，她在这里面修练会消耗很多的资源，不过有蒙卫之前拿过来的那些资源，他暂时倒不用贴进去，到时候贴进去一部分也没有什么大关系。


第2009章 三品主宰！

　　香菱修练，聂辰也很快进入了时间宝物中，香菱是百万倍的时间加速，他自己会时间法则，还可以叠加一二十倍。

　　总的时间加速度大概一千五百万倍，百年时间如果他一直在时间宝物中修练，那可以修练十五亿年！

　　不过这样不行，时间宝物维持强大的时间加速度需要海量的资源，而且他还需要花不少时间吞噬鬼火。

　　巩固了一番，聂辰控制着逍遥戒深入了不少，这一边已经有不少的鬼火，聂辰和他的八十八个鬼火小弟都到了逍遥戒外面开始吞噬鬼火。

　　吞噬许多的鬼火，聂辰和他的鬼火小弟们便进入时间宝物中消化。

　　一年，两年……时间不断过去，聂辰和他的鬼火小弟们实力迅速提升，香菱修练着聂辰改良的功法，再加上隔一段时间就修练区修练一个月，她的修为不断进步，战斗力也迅速地提升着。

　　不知不觉，时间过去了八十年。

　　“轰！”

　　聂辰身上传出强大的气息，他的修为终于突破，终于达到了三品主宰境界，这和时间宝物中长时间的修练，和吞噬了许多的鬼火都分不开。

　　“呼，终于三品主宰了！”

　　“飞刀境界，也终于天道境第一重！”

　　“鬼火境界之前卡在了二品大圆满，如今修为突破到了三品境界，应该松动了，应该可以达到一品了吧。”

　　聂辰心中激动，他很想立刻试一下如今鬼火境界是不是达到了一品，但他还是耐着性子先巩固了自己的修为。

　　时间加速下五百年过去，聂辰终开了眼睛，他的修为已经巩固好了。

　　“变！”

　　聂辰瞬间变成了一团鬼火，之前距离一米差那么一丝丝，如今化为的鬼火，直径增加了一两厘米，已经超过了一米！

　　超过一米直径的鬼火，便是一品鬼火了，在鬼火古城中，一品鬼火战斗力不比一般一品主宰强者弱！

　　“哈哈哈！”

　　聂辰从鬼火状态重新变成了人类形态，他放声大笑，达到了一品鬼火境界，他在鬼火古城中就更加安全了！

　　“血噬应该也快达到一品境界了！”

　　聂辰到了血噬所在的这一边，它身上气息有些不稳了，这不是修练出问题，这代表着它快要突破！

　　血噬如果也达到一品，那么在鬼火古城里面，他与血噬，相当于两个一品主宰强者！当然，他们都刚刚突破，肯定和早就达到一品主宰境界的强者有些差距，但还有不少鬼火小弟，哪怕遇到比较厉害的一品主宰，聂辰他们也没有那么畏惧！

　　“可惜一品鬼火的实力，只在鬼火古城，或者在逍遥戒中有用。”聂辰心中暗道。

　　离开鬼火古城又不在逍遥戒中，聂辰还是只有三品主宰，整个鸿蒙宇宙，实力比他强大的还有许多许多。

　　“血噬，抓紧时间突破！”

　　聂辰一道意念传到了血噬的脑海中。

　　“是，主人！”

　　血噬回应。

　　聂辰从血噬这里离开，他又到了八十八个鬼火小弟们所在的地方，吞噬许多的鬼火，又有时间宝物加速，聂辰的这些鬼火小弟们实力都增长了许多，之前只有一个二品鬼火，如今已经有三个，最强大的一个，直径已经有九十八九厘米。

　　其余的鬼火，每一个都有了四品主宰级别，三品主宰级别的鬼火之前二十来个，如今已经四五十个！

　　在鬼火古城中，聂辰如今这八十八个鬼火小弟已经是十分惊人的力量。

　　“那因果武器，各大势力还没有到手，我要不要掺合一下？”聂辰心中暗道。

　　八十年，各大势力想了不少办法，但那一件因果武器还是在原来的地方，那一边聚集着大量的鬼火！

　　如果各大势力能团结，能齐心协力，那一件因果武器早就到手了，但只有一件因果武器啊，谁也不愿意这东西落到其余的势力手中，每一个势力轮流上，每一个势力折腾一年，折腾到现在还是没有结果。

　　鬼火灭亡了不少，各大势力的强者也死了一些。

　　聂辰仔细地考虑了一番，因果武器，他想得到，但还是再等等，等血噬突破到一品境界再说吧。

　　两个一品主宰，底气要足得多。

　　而且在血噬突破的这一段时间，他还可以再吞噬一些鬼火，鬼火境界堪堪一品，碰到别的一品鬼火，别的一品鬼火只怕会有吞噬他的想法，如果他再增强一些，别的一品鬼火大部分应该就不会有这样的想法了。

　　“我吞，我再吞！”

　　达到了一品境界，聂辰吞噬的速度加快了不少，又几年过去，聂辰化为鬼火的时候，鬼火直径大概一米一了，这在所有一品鬼火中不是垫底的了。

　　“轰隆！”

　　聂辰感觉到了强烈的波动，血噬突破了，它从二品大圆满达到了一品境界，体型迅速地暴涨了许多，达到了三千米高，而且看上去更加凶恶！

　　聂辰出现在了血噬面前，他是以人类形态出现的，哪怕他是血噬的主人，只有三品境界的他，面对血噬也有一种灵魂战栗的感觉。

　　虽然看上去丑，看上去恐怖，但血噬作为位面吞噬者，绝对是高等级的生物！

　　说句不好听的话，位面吞噬者，生命等级比人类高多了，刚出生的位面吞噬都比许多修练无数亿年的人类强大。

　　“血噬，趴下来。”聂辰开口道。

　　血噬迟疑着，它眼中有着挣扎之色，修为突破到一品，血噬有脱离聂辰掌控的迹象，不过最终，血噬还是趴了下来。

　　聂辰暗暗松了一口气，虽然如今血噬闹腾起来，他也有能力制住，但血噬闹腾起来，说不定他的鬼火小弟会有死亡出现！

　　“去！”

　　聂辰一个个灵魂印记又打入了血噬的灵魂深处，他如今三品主宰了，灵魂印记和之前相比自然更加强大！

　　随着聂辰一个个的灵魂印记打入，血噬眼中的挣扎之色最终完全消失不见。

　　“血噬也突破了，该去试试能不能得到因果武器了！”聂辰心中暗道。

　　鬼火古城另一处，如今是邪神殿的强者在想办法得到那一件因果武器，这是邪神殿的强者第四次行动了，之前行动都失败。

　　这一次，邪神殿有比较大的把握成功！

　　如果得到因果武器，邪神殿的实力就会有很大的提升！

　　如今邪神殿其实也有一件因果武器，但一件因果武器和两件因果武器，这威慑力可相差许多！

　　只有一件因果武器，实际上，那一件因果武器并不敢轻易动用，有两件因果武器，哪怕动用一件，还有一件因果武器震慑其余的势力！


第2010章 紫蕴魔瞳！

　　“快，快，抓紧时间！”

　　“因果武器，咱们可以得到！”

　　邪神殿的强者兴奋不已，他们这一次是下了血本，许多的宝物都拿了出来，这些宝物虽然绝大部分并非一次性的宝物，但使用都会有很大的消耗。

　　因果武器所在的地点是皇城，在一处隐秘之处，这一件因果武器估计是原来鬼火主宰的，鬼火主宰很可能在闭关修练的时候遭到了因果武器的攻击，一命呜呼！

　　这一处地点鬼火很多，然而遭到一个个势力的连番攻击，这一边的抵抗力量终究是渐渐降低了不少。

　　邪神殿主心中兴奋，再有十天半个月，他感觉他们邪神殿就可以接近因果武器，就可以直接将因果武器收走！

　　到时候邪神殿两件因果武器！

　　就在这时候，化为鬼火的聂辰到了这一边，这一处隐秘之处并不只有一个进出口，另外还有一个进出口在鬼火们的掌控中，邪神殿主他们是不能进入的，但化为了鬼火的聂辰轻轻松松从这一边进入。

　　“你……快加入战斗。”

　　聂辰进来，这一边其余几个一品鬼火立刻发现了聂辰的存在，其中一个直径达到了一点五米的一品鬼火传讯给了聂辰，这一个一品鬼火，已经有了人类小孩子的智慧。

　　“好！”

　　聂辰立刻加入，一个一品鬼火的加入，顿时让邪神殿众强者的压力增强了不少，他们的进度受到了影响。

　　“因果武器，应该是那一件了，那个紫睛魔瞳。”聂辰心中暗道。

　　距离聂辰只有几百米，一个模样恐怖的雕像，它只有一只眼睛，像是一块紫色的水晶，但与普通的水晶又不同，它透着十分强烈的妖异气息。

　　“这紫睛魔瞳，力量有些匮乏了啊。”聂辰心中嘀咕。

　　当初鬼火主宰死亡，后面大量的强者到这一边自杀身亡，这一件因果武器消耗了极大的力量，当初很可能力量差不多完全消耗，如今力量虽然还是匮乏，但在漫长的岁月中应该已经恢复了不少力量。

　　“收！”

　　聂辰意念一动试着将紫睛魔瞳收到逍遥戒中，但是失败了，紫睛魔瞳在那雕像眼眶中，蚊丝不动！

　　“收！”

　　聂辰试着将整个雕像都收起来，还是不行。

　　“头，我们，或许，挡不住了。”

　　“我们，将宝贝，拿走。”

　　聂辰故意卡顿地传讯给了最大的那一个鬼火，这一个鬼火或许知道如何将这紫瞳魔瞳给带走。

　　“带不走。”

　　“破坏雕像才能带走至宝。”

　　“破坏雕像，死。”

　　那最大的鬼火给聂辰传讯了，好歹聂辰如今也是一品鬼火，又是赶过来支援的，它倒还比较客气。

　　聂辰暗暗皱眉，那鬼火老大的意思他懂了，破坏雕像，只怕会遭到因果武器的攻击，没有防御性的因果宝物，死亡几乎是板上钉钉的事情。

　　若实力低一些的人能破坏雕像，那就控制实力低一些的人下手，但实力低的人，只怕破坏不了那雕像。

　　聂辰估计，那玩意儿得有一品的攻击力才能破坏，得一品强者出手，或者几个二品强者联合出手！

　　“我虽然有因果防御宝物，但这么近距离，也未必能抵挡住因果攻击，而且会消耗大量的因果防御力量，不划算。”聂辰心中暗道。

　　“头，就没有，别的，方法？”

　　“人类之血，亡者遗愿。”

　　聂辰思索着，那为首鬼火的意思，应该是人类血液沾染到上面，可能就会接收到亡者的遗愿，如果完成亡者遗愿应该就没问题，如果不能完成亡者遗愿，估计那一件因果武器就会让接任务者也变成亡灵！

　　“我有因果防御武器，快到时间，如果完不成，倒是可以将这东西放出去很远，应该可以防御住因果攻击。”聂辰心中暗道。

　　“这宝物，聂爷要了！”

　　人类之血，那些鬼火没有，但聂辰有啊，逍遥戒中都保存有一些他的鲜血，炼丹，布阵，炼器，有时候会用到。

　　聂辰一边和那些鬼火对付着邪神殿的强者，一边让一丝丝血液从逍遥戒中出来进入了那紫睛魔瞳之中。

　　顿时聂辰的脑海之中响起了声音。

　　“人类，本座鬼火主宰，鬼火古城遇袭，鬼火古城毁于一旦，本座临死之前动用紫蕴魔瞳诛杀敌人，如今最厉害的敌人，应该已经基本上死亡。”

　　“你可以带走紫蕴魔瞳，但必须答应一个条件，百万年内，原地重建一座巨大城池，划出十分之一的区域，给鬼火古城留存下去的血脉，而且保证他们的安全，保证他们在你所属的势力内，享受和其余人平等的待遇。”

　　“如果没有办到，你到时将被这一件因果武器诛杀！”

　　聂辰考虑着，划出十分之一的区域给鬼火古城留存下来的血脉，这没有什么问题，享受平等待遇，这也没有什么问题，长生门内部一项平等。

　　但百万年内重建一座巨大的城池，这就有难度了！

　　鬼火主宰估计也没有想到鬼火古城漫长的时间发展到如今这样的地步！当年鬼火古城中就算有危险，也不会有如今的危险大，大量强者在这里面死亡，后面又增强许多，漫长的岁月，这里面大量的鬼火。

　　而且因为种种原因，现在如果推毁鬼火古城，这一块地皮的价值会比当年高出很多，聂辰估计至少高二三十倍，会有大量的势力盯着。

　　百万年内推毁鬼火古城，这是一个问题。

　　推毁了鬼火古城，如何得到这一块地皮，这又是一个问题。

　　安全主场不好的强者很多，像紫荆帝国内部肯定都有许多的强者，只紫荆帝国内部就会有许多的强者争这一块地，其余的势力，有能力的，只怕个个都会争。

　　“百万年，这时间可不长啊，我能抵挡那么强大的压力么？”聂辰心中暗道。

　　如今在鬼火古城内，聂辰可以化身为一品鬼火，但他修为可只是三品！鬼火古城一毁，他在这一边化身为鬼火也没用了，也没有一品实力了。

　　而且就算自身的实力到时候挺强了，如果没有强大的势力支撑着，单独一人，还能抵挡一个个超级势力？

　　鬼火主宰估计觉得发现这个的，肯定是强大势力的大佬，再加上地块没有那么值钱的话，重建，划十分之一的地，再保障安全没有问题。

　　“如果同意，你就再一次滴血到紫蕴魔瞳上面。”

　　聂辰脑海中再一次响起了声音。

　　聂辰心中发狠：“娘的，百万年就百万年，反正这一块地，聂爷也看中了！实在到时候没有办到，我还有因果防御宝物呢，怕毛！”

　　聂辰说着，一丝血液再一次进入了那紫蕴魔瞳。

　　“收！”

　　聂辰意念一动，顿时紫蕴魔瞳进入了逍遥戒中，刚刚蚊丝不动，这时候收取，却是轻轻松松没有任何难度。


第2011章 鬼火首领的怀疑！

　　紫蕴魔瞳消失不见，瞬间，所有鬼火惊动，一团团的鬼火闪烁着更加可怕的光芒。

　　“你，是不是你弄走了紫蕴魔瞳？”

　　最强大的鬼火立刻靠近了聂辰，它愤怒地给聂辰传讯，聂辰刚刚询问过没有多久，紫蕴魔瞳就消失不见。

　　“头，怎么，是我？”

　　“你刚问了！”

　　“头，我不是，人类。”

　　那鬼火智商也就小孩子的智商，听聂辰这么说，它有限的智商顿时就有些不够用了。

　　这鬼火更加凑近聂辰，它仔细地感应着，聂辰确实应该是鬼火，并不是人类强者变化而成的！

　　“头，人类，狡猾。人类弄走的。”

　　鬼火首领愤怒地爆发出一次次可怕的攻击，邪神殿顿时又有了几个强者死亡。

　　“我们，撤！”

　　鬼火首领传出命令，聂辰他们大量鬼火迅速地撤退，邪神殿的强者可不会阻止鬼火的撤退，短短时间，聂辰他们全部撤出了那一个隐秘的所在，邪神殿的强者占据了那里。

　　“东西呢？”

　　“因果武器在哪里？”

　　“这一件因果武器应该是紫蕴魔瞳，东西去哪了？”

　　邪神殿众强者很快到了那一个雕像那里，雕像还在，但雕像的眼中，紫蕴魔瞳已经不在眼眶中了。

　　这雕像虽然也有一点点价值，但和紫蕴魔瞳相比，那就是天与地的差别。

　　“鬼火带走了紫蕴魔瞳么？”有强者道。

　　邪神殿一个老古董声音沙哑地道：“不对，紫蕴魔瞳法身还在，而且法身完好，这代表着紫蕴魔瞳并不是被鬼火带走的！如果鬼火们可以带走，早就带走了不会等到现在！只有一个可能，鬼火主宰留下了遗嘱，有强者答应了遗嘱，取走了宝物！”

　　邪神殿主寒声道：“诸位，如果你们谁得到了紫蕴魔瞳，那就拿出来，全有很大好处，若到时候被查出来，后果很严重！”

　　“不是我，我没有得到。”

　　“刚刚一直在战斗。”

　　邪神殿一个个强者开口，邪神殿主凌厉的目光扫过一个个的强者，可他没看出来谁有异状，那些强者也没人承认。

　　“殿主，咱们刚刚都在战斗，会不会是别的势力的强者偷偷弄走了紫蕴魔瞳？”有强者道。

　　邪神殿主眉头紧皱，如果这样，他们邪神殿拼死拼活的，那就是为别人做了嫁衣，他会气疯掉！

　　“鬼火们真的不可能带走吗？”另一个强者道。

　　邪神殿主沉声道：“鬼火带走的可能性极低！如果留下遗嘱，鬼火主宰肯定是想得到宝物的强者照顾一下鬼火古城还活着的强者，他就算知道会有不少的鬼火出现，鬼火古城活着的强者，让出现的鬼火照顾？”

　　“殿主言之有理，不太可能是鬼火。”

　　邪神殿许多的强者争论着，聂辰和许多的鬼火到了鬼火古城更深处，那一个最强大的鬼火首领要求聂辰一直跟着它。

　　一路前进，聂辰也没有找到好的摆脱的机会，那一个一品鬼火的实力可强大许多，他摆脱不了。

　　“停。”

　　鬼火首领传讯，大量鬼火停了下来，聂辰自然也停了。

　　“你，以前怎么没有见过？”鬼火首领化为了一个燃烧着的骷髅头望着聂辰。

　　“头，我一直，没出来。”

　　“知道，头你们，危险，我才出来。”

　　聂辰回道，鬼火首领绕着聂辰转着，它再一次仔仔细细地感应聂辰，如此检查一直持续了半个时辰，如果是别的强者变成鬼火的模样，被这鬼火首领盯这么长的时间，肯定会被发现。

　　不过聂辰不担心，他蜕变的时候有了这能力，变成鬼火的时候，完全和鬼火一模一样。

　　“你的下属呢？”

　　聂辰忙回道：“头，它们，速度慢，在藏身处。”

　　“带我们过去！”

　　鬼火首领还是有怀疑的，当然，也是因为紫蕴魔瞳太珍贵。

　　“是。”

　　聂辰带着一众鬼火前进，他将它们带到了一处十分隐秘的地方，在进入之前，聂辰让逍遥戒中八十八团鬼火全部出现在了里面。

　　聂辰他们进入，八十八团鬼火立刻靠近了聂辰。

　　三级二级的鬼火，四五十团三级的鬼火，剩下的也都是四级的鬼火，这是十分惊人的力量。

　　发现聂辰有这么多实力强大的小弟，聂辰感觉到过来的不少鬼火都亲近了不少，一些有一点敌意的，敌意迅速地散去！

　　鬼火之间可以相互吞噬，如果聂辰没有实力强大的下属，今天被那些鬼火吞噬掉也有可能！

　　如今发现聂辰小弟们虽然数量不是很多，但一个个实力强大，有吞噬聂辰想法的鬼火顿时打消了这种想法。

　　“是我冤枉你了。”

　　鬼火首领传讯道，如果聂辰没有小弟，那很值得怀疑，但聂辰有这么多的小弟，小弟们清清楚楚的都是鬼火。

　　“头，没有，关系。”聂辰传讯道。

　　“小心敌人，撤！”

　　鬼火首领带着他的人迅速离去，其余一些一品鬼火，也分别带着他们的小弟们迅速地离去。

　　聂辰暗暗松了一口气，还好他变成鬼火之后可以说就是货真价实的鬼火强者，而且还有这么多实力强的下属。

　　“紫蕴魔瞳！”

　　聂辰心中兴奋，虽然有些冒险了，但紫蕴魔瞳这会儿已经乖乖地在逍遥戒中，这可是攻击力恐怖无比的因果武器！

　　如果到霸道宗那一边，动用这因果武器，灭掉霸道主宰在内霸道宗大量的强者完全没有问题。

　　只是聂辰如今可不敢这么做。

　　因果武器，不是想用就可以用的，霸道宗可能也有因果武器，他动用因果武器，很可能遭到霸道宗的反制！

　　当年攻击鬼火古城的势力，就是因此飞灰烟灭！

　　因果武器，最大的用处是震慑，它的威力，在于没有动用的时候！一旦动用了，很可能自己也是灭顶之灾。

　　当年蓝星上面，战斗频频，当轰天雷真正用于战争，也就两颗！

　　“百万年……暂时倒不急。”

　　“鬼火古城中说不定还有一件因果武器！”

　　聂辰心中暗道，但是另一件因果武器在什么地方，他不知道，刚刚聂辰也没敢询问那鬼火首领，它或许知道，但聂辰询问就是找死了！

　　“杀！”

　　“轰！”

　　聂辰到了修练场，修练场中，这会儿香菱公主在进行着战斗训练，她身上的气息增强了许多，赫然已经是六品主宰！

　　香菱公主的天赋极高，时间宝物中长时间闭关，有这样的提升正常。

　　这会儿与香菱公主对战的，是一头五品主宰实力的妖魔，香菱公主竟然还占着一些上风！

　　——香菱公主拥有强大的攻击防御宝物，六品主宰修为，能与五品主宰级别的妖魔战斗，这是正常的。

　　聂辰静静地看着，两个时辰过去，香菱公主终于争得了胜利，那一头五品主宰实力的妖魔被香菱公主灭杀！

　　“师父，您来啦。”

　　香菱公主飞向了聂辰，她脸上满是笑容。

　　“香菱，又有一些进步啊。”聂辰轻笑道。

　　“之前你也就能和这妖魔打成平手，如今竟然已经能斩杀它！”

　　香菱娇笑道：“都是师父您教得好，而且这里面修练真的很方便，想模拟什么样的敌人就模拟什么样的敌人。”

　　“刚刚你的战斗这些地方有问题。”

　　聂辰说着将不少信息直接传到了香菱公主的脑海中。


第2012章 骤然杀机！

　　“唔——”

　　聂辰刚将信息传给香菱公主，他捂住了胸口脸上满是痛苦之色，而且聂辰的脸色极短的时间内变得苍白。

　　聂辰体内，圣婴，法星，这时候都在崩溃着！

　　就在刚刚，聂辰感觉到了逍遥戒遭到恐怖的攻击，还不等他有所反应，无形的诅咒攻击就落到了他的身上。

　　“师父！”

　　香菱公主惊慌地大叫。

　　聂辰来不及离开，他咬牙原地瞬间化为了鬼火，变成鬼火，聂辰是一品境界，承受的能力更加强大！

　　“师父！”

　　香菱公主傻傻地望着聂辰，她实在想不到，为啥聂辰变成一团鬼火，而且这一团鬼火还是一品鬼火！

　　“难道师父是鬼火所化？”

　　香菱公主脑海之中冒出这样的念头。

　　不过，香菱公主倒没有害怕，这些年聂辰认认真真地教她，香菱公主都是清楚的，如果聂辰不尽心尽力，她如今根本就不会有六品修为，更不会有五品的实力。

　　“去死吧！”

　　邪神殿主眼中满是狠厉之色，在附近还有不少其余势力的强者，那些势力一个个怀疑邪神殿主得到了因果武器，邪神殿主自然不会认，认了弊大于利，可其余的势力不信啊。

　　邪神殿主就提出来，一个个势力拿出来一些宝物，远距离诛杀得到了宝物的强者！

　　哪怕是邪神殿的强者得到的宝物，这样藏着，邪神殿主也是不会允许的，到时候会威胁到他的殿主地位！

　　“谁出事了？”

　　“好像大家都没事！”

　　一个个的强者你看看我我看看你，厉害的强者都在这里，可大量宝物使用，大家都还是好好的，按理这么多的远距离攻击宝物，已经足以灭杀一般的一品主宰，再不济，也可以让对方受到重创！

　　“难道暗中还有强者隐藏在这一边？”

　　“有这样的可能！”

　　众强者议论纷纷，很多的强者很快再一次进入了鬼火古城中，得到了宝物的强者这会儿很可能还在鬼火古城中，如果死了，若发现对方的尸体，说不定就轻松得到因果武器了。

　　——时间短，邪神殿主他们才敢直接攻击，若时间长了，因果武器可以使用了，邪神殿主他们不敢乱来！

　　逍遥戒中，鬼火渐渐地变得黯淡，哪怕聂辰化为了鬼火承受能力大大增强，邪神殿主他们大量宝物的攻击，也对聂辰造成了极大的打击！

　　“师父！”

　　香菱公主眼中充满着焦虑之色。

　　就在这时，八十八团鬼火出现在了这一边，聂辰本来不想让这些鬼火出现，但只他自己的力量，已经难以渡过这一劫。

　　“啊？”

　　香菱公主眼中充满着惊惧之色，不过她还是拦在了聂辰面前。

　　“走开，你们走开！”香菱公主挥舞着手中的短剑。

　　这么多的鬼火出现，香菱公主还以为它们是进入聂辰宝物空间中的鬼火。

　　“香菱，它们是为师控制的鬼火，你稍微让开一些。”聂辰虚弱的声音响起在了香菱脑海中。

　　“嗯？”

　　香菱心中满是疑惑，不过她还是赶紧让到了一边，那八十八团鬼火迅速扑了过来，它们向着聂辰提供着力量，同时也吞噬着聂辰体内的诅咒力量，每一团鬼火吞噬的数量不多，八十八团鬼火加起来还是可以吞噬很多诅咒力量的。

　　时间一秒秒过去，那些鬼火的光芒稍微黯淡了一些，但聂辰的情况还是稳住了，不过还是挺虚弱。

　　被种种强大的诅咒攻击，聂辰会虚弱挺长的时间！

　　三天三夜过去，八十八团鬼火消失不见了，聂辰变成了人形，他的脸色极为苍白，看上去极为虚弱。

　　“师父！”

　　香菱担忧地道。

　　聂辰缓缓睁开了眼睛，他疲惫地道：“香菱，吓到了吧？为师的一点小秘密被你知道了。为师在这一边有奇怪，可以变成鬼火，可以吞噬鬼火成长，在这一边达到了一品鬼火境界，控制了那些个鬼火做小弟。”

　　“师父，不管怎么样，你也是我师父。”香菱道。

　　三天三夜的时间，香菱想得很清楚，就算聂辰的本体是鬼火，他是化为人形，那又如何？聂辰对她极为不错啊。

　　天地之间生灵亿万种，鬼火只要有智慧，那也是智慧生命。

　　“嗯……香菱，这个你不要和其余人说起，包括你父亲，我这一次被攻击的事情，你到时候也不要说起。”聂辰道。

　　香菱点头道：“师父，我不会说的……师父，你现在这么虚弱，百年时间到只有十几年了，你可以恢复过来吗？”

　　“要不我和父亲说说，师父你正在闭关，正在突破，时间延迟一些？”

　　聂辰摇了摇头：“不必，时间加速下还可以有很长时间，可以恢复过来的！只是得浪费许多的资源！”

　　香菱恨恨地道：“师父，是谁攻击您您知道吗？到时候我让父亲对付他！”

　　聂辰摇了摇头：“香菱，这个你就不要管了，接下来的时间，你还是抓紧时间修练，抓紧时间训练！如果为师到时候败了，你也败了，为师可就倒大霉了！”

　　香菱点头：“师父你放心，我肯定不会败的！”

　　“香玉姐姐虽然厉害，但她应该还没有到六品境界，她的战力顶多也就六品，我如今可是五品战力了！”

　　聂辰告诫道：“不要骄傲，五品的实力虽然还算可以，但在整个鸿蒙宇宙，比你强的多的是，蒙卫就是四品修为，他的战力甚至有可能达到三品！”

　　“师父我知道了，师你你安心修养吧！”

　　聂辰点点头进入了时间宝物内，他的脸色阴沉，这一次遭到的攻击太强大了，若不是之前控制了八十八个鬼火小弟，他这会儿估计已经化为了一摊尸水！

　　“邪神殿，聂爷饶不了你们！”

　　聂辰心中暗吼，那因果武器不属于任何势力，谁得到，自然就是属于谁的，邪神殿这种情况下出手是很疯狂的行为，也出乎了聂辰的意料。

　　——如果不是他得到，而是紫荆主宰这样的强者得到，邪神殿这么做，那就是挑起两个超级大势力的战争了！

　　“收！”

　　逍遥戒外面偶尔有鬼火出现，聂辰一心多用，疗伤的同时，聂辰也关注着外面的情况，有鬼火到这一边，实力弱的，他直接就收到逍遥戒中，实力强一些的，他就让鬼火小弟们到外面将它们收到逍遥戒中。

　　这些鬼火，自然聂辰一个个的吞噬！

　　被许多的诅咒武器攻击，正常来说，哪怕时间加速下恢复，十几年也恢复不过来，但聂辰可以吸收大量的鬼火，十年过去，聂辰终于恢复过来了，化为鬼火的时候，直径也稍微增加了一些，只是这十年一直大量消耗资源，之前与紫荆主宰交易维度武器得到的资源已经消耗得七七八八。

　　那些鬼火小弟们也受了一些伤，它们也是需要恢复的，它们在时间宝物中恢复，也会消耗许多的资源！

　　“娘的，邪神殿，这笔账老子早晚和你们算。”

　　聂辰睁开了眼睛站了起来，虽然恢复过来了，但他十分肉痛。

　　之前是修练停一下，修练停一下，这十年可是持续不断大量地消耗，消耗的资源达到之前八十多年的一半！

　　聂辰盘算了一下自己的资源，所剩不多，而且那些资源，还得提供给维度武器补充用的，不用这么用掉。

　　“又穷了，难道再交易出去不少维度石？”

　　聂辰舍不得，维度石这东西十分稀少，交易掉了，以后有钱了也未必能买到维度石。


第2013章 百年之期到了！

　　聂辰到了香菱这一边，她在修练，比之前更加刻苦了一些，她可不想聂辰这一个师父到时候被自己父亲砍了脑袋。

　　“师父，您恢复了？”香菱惊喜地道。

　　聂辰微微点头：“香菱，之前吓到了吧，为师可不是鬼火变成了人，为师的身份你父亲知道，你或许也听说过，为师是逍遥圣界的主宰。”

　　香菱惊讶地道：“师父，您是原来的第八号位面，逍遥圣界长生门的门主聂辰？”

　　“呵呵，你还知道我。”聂辰轻笑道。

　　香菱兴奋地道：“知道啊，师父您当年斩杀许多势力在逍遥圣界为恶的强者，我们一些姐妹聊过，我可是很佩服师父您的！”

　　“师父，您真厉害啊，我还以为您是飞升很久的主宰呢，您飞升并没有多长时间，竟然已经这么强的实力！”

　　聂辰苦笑道：“强什么，之前差一点就被干掉了！这事情你不要与人提起，否则还会有很大的麻烦。”

　　香菱惊喜地道：“师父，难道您得到了因果武器？”

　　“嗯？”

　　聂辰有些惊讶地望着香菱公主。

　　香菱道：“师父，以您的实力，肯定得极强的攻击才能让您受伤那么重甚至差一点死亡！在鬼火古城这一边，诅咒攻击什么的效果并没有那么好，得动用大量的宝物才行，如果您没有得到因果武器，应该不会遭到如此强大的打击！”

　　聂辰轻轻点头：“你猜的不错，我是得到了因果武器！”

　　聂辰说着瞬间让那紫蕴魔瞳出现了，这十年，聂辰一直是在恢复疗伤，但别的事情也做了一点，比如说让紫蕴魔瞳认主了，之前聂辰无法使用紫蕴魔瞳，如今聂辰已经可以使用这一件威力恐怖的因果武器！

　　“这是……紫蕴魔瞳吧。”香菱道。

　　“嗯。”

　　聂辰点头，之前他叫它紫晶魔瞳，实际它的名字是紫蕴魔瞳，宝物认主了，聂辰自然清楚这一点。

　　香菱欣喜地道：“师父，您得到了这紫蕴魔瞳，那安全性就大大增强了。”

　　“可惜之前受重创，资源大大消耗，如今已经没有什么资源修练了，时间宝物都动用不了多久了。”聂辰轻叹道，“只剩下最后几年时间了，香菱，这几年时间，你就别进入时间宝物中修练了，多进行战斗训练！”

　　香菱道：“师父，您可以化为鬼火，在这鬼火古城中，应该可以比较容易得到不少宝物吧？”

　　聂辰摇了摇头：“之前我也是这么想的，不过没有这么简单。这一边如今过来很多的强者，没那么危险的地方，宝物早就被弄走了，核心危险区域，那都是厉害鬼火强者的地盘，进入它们的地盘就会受到排斥！”

　　“而且之前这里面最强大的鬼火强者已经有些怀疑我，再在这里面收宝物，那鬼火强者绝对对付我。”

　　同为一品鬼火，但聂辰清楚，自己和那最强的鬼火强者可还是有不小差距，而且那鬼火强者手下厉害的小弟也不少，还有一品鬼火级别的小弟！

　　香菱道：“师父，那和我父亲说说，让父亲给我一部分的资源！”

　　聂辰摇了摇头：“不必，修为方面，你这些年从七品主宰达到了六品主宰，也算不错了，稳稳也好！”

　　“模拟战斗吧，为师再给你设计一些别的战斗场景！”

　　香菱娇声道：“是，师父！”

　　……

　　几年时间很快过去，距离约定的百年已经只有一个月的时间，这几年时间，香菱都是在进行着战斗训练，她的修为虽然进步不多，但是战力有了进一步的提升，实力已经比一般五品主宰厉害不少！

　　如果说最开始的香菱是一块锈铁，那么之前的香菱就是开刃了的铁条，百年时间，如今的香菱，已经是百炼宝刀。

　　“师父，怎么样？”香菱娇笑道。

　　刚刚只用了二十来分钟，香菱就解决了一个普通五品主宰实力的对手。

　　“很好。”

　　聂辰点了点头，“香菱，只有一个月时间了，咱们也该离开了，准备好了么？”

　　香菱笑嘻嘻地点头：“师父，我早就准备好了，香玉姐姐如今应该不是我的对手！师父，我有一个主意，你不是没有多少修练资源了么？若是你和那些教习打一个赌，应该可以从他们那里赢到不少修练资源！”

　　聂辰淡淡地道：“只要他们不过分，没有必要这样从他们身上弄资源，他们之前也不算特别得罪我！”

　　香菱道：“师父，他们还没有得罪你啊？激你进行赌战，如果你输了，父亲那一关你就不容易过去！”

　　“而且如果你输了，他们肯定不让你继续做我的师父了。”

　　聂辰笑了笑道：“得饶人处且饶人吧！如果他们继续过分，那就别怪我不客气了！”

　　“师父，虽然他们有的之前做过我教习，但您才是我的师父，如果他们过份，千万别和他们客气！”香菱道。

　　“那些家伙，很多的只想着自己的身份地位，师父您是真心的对我好！”

　　聂辰笑了笑没有多说了，他到了逍遥戒外面迅速地离开鬼火古城。

　　“紫荆主宰！”

　　两个小时之后，聂辰到了紫荆帝国在这一边的强者的驻地，许多紫荆帝国的强者还在这一边，那一件因果武器，仍然下落不明。

　　各大势力还没有放弃，不过再找不到，各大势力也差不多要放弃了，大量强者在这一边，耽搁许多事情。

　　“嗯。”

　　紫荆主宰轻轻点头，他打量着聂辰，眼中露出惊讶之色，聂辰的修为竟然已经从之前的四品主宰提升到了三品主宰！

　　四品主宰是中位主宰，三品主宰可是上位主宰了。

　　这中间的差距挺大的，百年时间，紫荆主宰根本就没有想到聂辰可以从四品到三品！

　　“香菱如何了？”紫荆主宰道。

　　聂辰意念一动香菱公主出现了，香菱公主看到紫荆主宰立刻娇声道：“父亲，好久不见，想死女儿了。”

　　“宝贝女儿，为父也想你。”

　　“咦——”

　　紫荆主宰眼中露出惊讶之色，聂辰帮着香菱隐藏了修为，但紫荆主宰何等人物，他还是立刻看出来了香菱如今的修为，她竟然已经达到了六品主宰！

　　修为这么大的进步，不光天赋高可以的，还得消耗海量的资源，紫荆主宰知道香菱并没有这么多的资源。

　　一直以来，香菱并不是很喜欢修练，所以，修练资源方面，紫荆主宰给她的并不是很多。

　　“很好！”

　　紫荆主宰赞许地望了聂辰一眼，不用说，香菱修练消耗的大量资源是聂辰提供的。

　　“聂辰，香菱修为提升了，如果战力也提升了许多，朕定有厚赏。”紫荆主宰道。

　　说着，紫荆主宰挥手，一道紫色的光晕笼罩了香菱，香菱的修为被紫荆主宰更好地隐藏了：“香菱的实力，不要轻易暴露了，隐藏得更多，遇到危险的时候，就越可能摆脱危险。”

　　聂辰点头，他自然不会暴露香菱的实力。

　　“父亲，师父对我很好的。”香菱道。

　　紫荆主宰点头。

　　就在这时，好些个强者进入了大殿，他们大部分都是教习，教导紫荆主宰一个个的皇子，一个个的公主。

　　如果聂辰被打压下去了，他们就有可能成为香菱公主的师父。

　　香菱公主得宠，对于这个，他们这些个教习可是很看重。


第2014章 紫荆帝城，香玉公主

　　“陛下，百年之期将到，之前与这位道友的赌约，是不是要开始了？”为首的一个教习行礼道。

　　这一个教习二品主宰。

　　不过之前与聂辰赌约的，倒不是这一位教习，而是一个实力三品主宰的教习。

　　紫荆主宰望向了聂辰道：“百年之期还有一个月的时间，是否立刻开始，还需要这一位聂道友是否同意。”

　　那一个二品主宰教习望向了聂辰道：“道友原来姓聂，聂道友，一个月的时间无法改变什么，之前的赌约，是否立刻开始？”

　　聂辰平静地道：“还有一个月的时间，又何必这么着急呢？还在鬼火古城这一边，附近还有其余势力不少的强者，咱们比拼起来，若是打出一点火气，岂不让那些强者看了笑话？”

　　香菱知道聂辰的身份，如果在这一边打，聂辰的气息就很可能暴露，可能让其余势力的强者知道聂辰的身份找聂辰的麻烦。

　　“父亲，师父说的不错，师父，诸位教习都是自己人，在这一边打起来，让外人看了笑话，是不太好。”香菱道。

　　紫荆主宰微微点头：“诸位，尔等就再等一些天，过些天我们就返回紫荆帝城，回紫荆帝城再比不迟。”

　　“况且，香玉也不在这一边，香玉和香菱比试，让外人看了笑话，更不好。”

　　为首的教习点了点头道：“陛下言之有理，那就回去了再说吧，聂道友，马上就要离开这一边了，你这时候可不要闭关了，否则来不及。”

　　“行。”

　　聂辰淡笑道。

　　香菱公主道：“父亲，这么久的时间没有得到那因果武器，估计再十天半个月的，也不可能得到那因果武器了，不如返回吧，我想母妃了。”

　　紫荆主宰轻轻点头：“行，为父这就传令紫荆帝国的强者返回，三日之后，咱们就返回紫荆帝城。”

　　三天的时间很快过去，紫荆帝国的强者都出来了，然后，紫荆帝国的强者迅速离去。

　　“紫荆帝国不会得到了因果武器吧？”

　　“有这样的可能。”

　　鬼火古城这一边，不少强者议论纷纷，各大势力都有一些强者前往了鬼火古城，他们倒没有想着从紫荆帝国手中抢到因果武器，但如果紫荆帝国真的得到了因果武器，他们早些知道还是很有必要的。

　　另外，如果紫荆帝国有意出售因果武器，得有份量重的人在那一边主持大局。

　　返回的时候没有那么急，五天时间，聂辰他们才悠哉悠哉地返回了紫荆帝城。

　　“好壮观的城池！”

　　聂辰心中暗赞，鬼火古城极大，但是紫荆帝城还要大一些，当年的鬼火古城实力可没有紫荆帝国强大。

　　紫荆帝城内人口聂辰初步估计了一下，有上百亿。

　　当然，其中绝大部分是主宰以下的人物，主宰级的强者，紫荆帝城中应该也就几十万，这也已经极为恐怖了。

　　要知道每一个主宰，基本上都统治着一个位面，每一个位面都拥有着无数的生灵！

　　“师父，紫荆帝城还不错吧？”香菱笑嘻嘻地道。

　　聂辰点头：“相当不错，不愧是整个鸿蒙宇宙是强大的城池之一！”

　　“参见陛下，香菱妹妹，你可回来了。”

　　聂辰他们落地，蒙卫等一些人连忙过来了，蒙卫先向着紫荆主宰行礼了，然后凑到了香菱面前。

　　“蒙卫，我和你没有这么熟。”香菱有些不悦地道。

　　蒙卫控制了声音道：“香菱妹妹，以后我们会十分熟悉的，父亲已经答应我，等你五百岁，他就向陛下求亲，你就是我的未婚妻了，等你一千岁的时候，我们就可以完婚！”

　　鸿蒙宇宙，成年可不是十八，而是五百岁！

　　出生之后，一般大部分的时间都用在了修练上面，有许多的到了这样的年龄，心智才会完全成熟！

　　成婚，鸿蒙宇宙的强者一般得千年以后。

　　千年以前都还是比较小的，这年龄段死了，在鸿蒙宇宙，那就是夭折。

　　成亲，另一半不到千岁矢折这是比较忌讳的事情，所以成婚的年龄基本上是一千岁之后。

　　“我和你不可能。”香菱冷冷地道。

　　紫荆主宰望了过来：“香菱，什么不可能？”

　　蒙卫刚刚说话声音控制了只有聂辰他们三个听到，紫荆主宰在应付着其余人，他并没有听到蒙卫的话。

　　“没，没什么。”香菱瞪了蒙卫一眼道。

　　蒙卫嘿嘿一笑传音道：“香菱妹妹，父亲从来没有向陛下求亲过，如果求亲，陛下肯定会答应的，你以后肯定会是我的妻子。”

　　香菱心中恼火，她暗下决心，自己以后还是要更加努力修练才对！

　　“香菱妹妹，听说你要和姐姐切磋，是不是有这样的事情？”这时候一个打扮妖艳一些的女子和一些人走了过来。

　　这一个女子正是香玉公主，也是很漂亮的一个女人，不过在聂辰看来，太妖艳了一些，不是他喜欢的风格。

　　“香玉姐姐，是你师父提出我们切磋一下，到时候香玉姐姐手下留情才好。”香菱公主笑了笑道。

　　对于这一个姐姐，香菱公主也不是很喜欢，因为她更加得宠，香玉公主对她一直以来有些意见。

　　香玉公主笑道：“姐姐寻得良师，实力定然进步极大，到时候应该是妹妹让着姐姐一些才是，别让姐姐输得太惨了！”

　　香菱道：“香玉姐姐，那我们到时候随便比一下就好。”

　　香玉公主笑道：“既然是师父与妹妹你师父定下的赌约，关系重大，咱们随便比一下也是不行的。”

　　“香菱妹妹，我们得让师父他们知道我们尽力了，不如我们赌一点东西？姐姐挺喜欢香菱妹妹你那一个道峰的，不知道如果姐姐赢了，妹妹你能否割爱？姐姐的道峰到时候就给妹妹你，姐姐再给你一件宝贝。”

　　说着，香菱公主手中出现了一个东西，是一颗闪烁着异彩的石头。

　　“妹妹，这个你应该认识吧？这是一枚维度石，而且还是一枚强大的二维石，可以让你的武器变成一件强大的二维武器！虽然只有一枚二维石耐久差了些，但二维武器的攻击力却是恐怖无比的。”

　　紫荆主宰望了过来，他没有给过香玉公主二维石，这二维石，应该是香玉公主的母亲给她的，香玉公主的母亲娘家的实力也很强大。

　　香菱公主更得宠，她的道峰比香玉公主好一些，但香玉公主的道峰，再加上这一枚二维石，却是比得上香菱公主的道峰了。

　　只是这赌注有些大！

　　不说道峰，那一枚二维石的价值就极高。

　　一维是线，二维是一个平面。

　　这一枚二维石如果制成维度武器，那么一击之下，可以让很大的区域化为一个平面，这一个平面，没有空间，没有时间，没有思想，就好像一个世界，被压成了一张世界地图！

　　这一枚二维石，比得上两三百枚四维石。

　　被二维武器攻击的人物，想摆脱二维力量，那可比摆脱四维力量困难多了，摆脱四维力量，短则一两个小时，长则百八十年，但想摆脱二维力量，哪怕一品主宰，没有十天半个月也摆脱不了，实力弱些的，可能十万年百万年也摆脱不了二维力量。

　　时间长了，处在无法抵抗的状态，死亡的可能性极高！


第2015章 赌注！

　　“香玉，你们姐妹们切磋一下，没有必要这么大的赌注。”紫荆主宰微微皱眉道。

　　香玉公主的小心思，紫荆主宰有一些不喜，香玉公主是姐姐，她达到七品主宰的时间要早得多，得到教导的时候也要早得多。

　　紫荆主宰如今是知道香菱公主实力的，但香玉公主不知道啊，在紫荆主宰看来，香玉公主这有些欺负妹妹了。

　　香玉公主微笑道：“父皇，我觉得赌注大一些好些呢。父皇您想想，这事情毕竟关系到香菱妹妹师父的前途，如果我们没有尽力，到时候说不定有人说闲话呢，有这样的赌注，就不会有什么人说闲话了。”

　　“另外，如果我这一个做姐姐的输了，输掉这一枚二维石，我也心甘情愿，这是对我的一种鞭策。如果香菱妹妹输了，也可以刺激香菱妹妹更加努力一些，没有什么坏处。”

　　香菱公主道：“父亲，姐姐说的也有一定道理，不过香玉姐姐，你刚刚说你赢了，我们就交换道峰，你这二维石也给我，难道你输了的话，也只是给出这一枚二维石吗？那我赢或者输，好像没有太大的差距。”

　　“香玉姐姐，这二维石好漂亮，你还有吗？没有了的话，那我们还是别赌这么大吧，随便赌点什么，我输了给你这个玉佩。”

　　香菱公主说着解下了腰间的一块玉佩。

　　香玉公主暗暗翻着白眼，那一块玉佩虽然挺漂亮，但她想要的是香菱公主的这一个道峰，道峰相差不少，长久下来就是修为上面不小的差距。

　　而且，香菱公主的道峰，距离紫荆主宰的道峰更近！

　　“香菱妹妹你说的也有道理，赢了输了，都只有一块二维石不太好，这样吧，如果你能赢姐姐，姐姐给你两块二维石，这样会更加激励姐姐前进。”香玉公主道，她说着又拿出来了一块差不多的二维石。

　　两块二维石，比得上五百枚四维石了，价值极高！

　　为了得到香菱公主的道峰，香玉公主这也是下了血本，这事情，也是得到了她母亲的极大支持！

　　紫荆主宰暗暗皱眉，不过他没有说什么了，毕间手心手背都是肉。

　　而且香菱公主可未必会输啊。

　　香玉公主战斗经验足不少，但如今距离六品还差一点点，香菱公主却是已经突破到了六品境界。

　　“香菱妹妹，这下没有问题了吧？”香玉公主笑道。

　　香菱公主甜甜地笑道：“姐姐，二维石好漂亮，没有问题了，如果输了我的道峰就和姐姐的道峰换了。”

　　旁边，有教习笑道：“陛下，两位公主切磋，不知道能否让臣等也参与一下？难得有这样的事情。”

　　紫荆主宰道：“卿打算如何参与？”

　　那一个教习笑道：“陛下，我们分别压两位公主输或者赢，不知可否？臣想看看是不是有运气赚一点酒钱。”

　　“陛下，臣觉得这个主意不错，两位公主不会作假，比平常一些比试好多了，臣也想试试运气。”另一个强者道。

　　短短时间好些个强者开口。

　　紫荆主宰望了聂辰一眼，这是不少要联合起来，要打压聂辰啊。

　　虽然是帝皇，但这么多人开口，紫荆主宰也不好驳了大家的面子，他道：“诸位爱卿，你们有这样的雅信，朕倒也支持你们，但需要有人和你们赌才行，如果没有人和你们对赌，那你们的酒钱可赚不到。”

　　香玉公主娇笑道：“父皇，肯定会有人的啊，就算其余所有人都不支持女儿，女儿师父，女儿母亲等肯定会全力支持女儿的。”

　　“不错！”

　　香玉公主身边，她师父开口，她说着瞬间一个空间戒指出现在了手中，“这里面有大量宝物，不超过这里面的宝物，本座全部接下来！”

　　空间戒指中的宝物极多，价值极高。

　　这时候一行人飞过来，为首的是香玉公主的母妃，她落到了地面微笑道：“做母亲的不能不支持女儿，不超过五维二维石的价值，我接了……陛下，如果到时候臣妾没钱买东西了，你可得帮一帮臣妾。”

　　紫荆主宰暗暗皱眉，不只是香玉公主想换到香菱公主的道峰，香玉公主的母亲，甚至她母亲身后的势力也掺合了进来啊。

　　香菱公主的师父，她母亲站出来，这是将聂辰，将香菱公主的母亲给将住了，他们愿意拿出这么多支持香玉公主，聂辰，香著公主的母亲如果拿不出来这么多支持香菱公主，难免的会有一些人看轻香菱公主。

　　甚至看轻香菱公主的母亲，一个妃子，一个公主，被不被看重，既和帝皇的恩宠有关系，也和妃子娘家的支持有关系！

　　“多谢母妃。”香玉公主娇声道。

　　香玉公主母亲微笑道：“香玉你还是第一次这么当众切磋，母妃自然全力支持你，你外公舅舅他们也是全力支持你，如果输了，到时候你可得回去安慰一下你外公他们。”

　　“母妃，我会的。”香玉公主道。

　　香玉公主师尊望向了聂辰道：“聂道友，两位公主比试，你作为香菱公主的师父，应该对于香菱公主有信心吧？这样的时候，你是不是全力支持一下香菱公主？”

　　聂辰道：“支持一下自然是应该的，只是，诸位，没有必要赌得太大吧？小赌怡情，大赌伤身了。”

　　香玉公主师尊笑道：“聂道友，咱们修练者，又不需要吃喝，就算输光了也没有什么大不了的！再说了，就算输光了，以你的实力还是能轻松赚到不少的，这么多的人想赌，不要扫了大家的兴致嘛。”

　　“就是！”

　　“是啊聂道友，大气一点。”

　　“聂道友大家都等着呢，你是香菱公主的师父，要相信香菱公主的实力。”

　　许多的人开口，不少的强者早就商量过了。

　　聂辰淡声道：“诸位，我不是不相信香菱，我是太相信香菱了，我是怕诸位输得太多啊！”

　　说着，聂辰三百来枚四维石出现了，混沌无极钟等四件宝物也出现了，这四件宝物改变了一些模样，但众强者还是可以从它们的气息轻易判断出来它们是维度武器，而且可以判断出来它们用了不少的维度石。

　　“诸位，这四件维度武器，加上这三百来枚维度石，总价值七百维度石应该是有的吧？诸位想压香菱输的，本座接，但本座提醒诸位，香菱的实力可是有不小的进展，到时候输了，诸位别后悔啊。”

　　香玉公主的师尊脸色一沉，他拿出来的宝物许多，但聂辰这会儿拿出来的宝物价值更高，而且高上不少！

　　“如果有人压本妃女儿输，本妃也接了！”

　　香菱母亲云妃淡淡的声音传了过来，很快云妃还有不少的强者到了这一边，香玉公主的母亲欺上门，哪怕是输，她也不能弱了自己，弱了永恒之城的气势。


第2016章 争锋相对！

　　紫荆主宰看了看云妃，又看了看香玉母亲，他暗暗头大，她们两个都是贵妃，而且都是比较得宠的。

　　另外她们两人，娘家的实力也都挺强。

　　“陛下，既然苓妃姐姐有这样的兴致，做妹妹的怎么会败了她的兴致呢？我相信香菱肯定会赢。”云妃轻笑道。

　　香玉母亲眼中精光闪烁，香菱虽然天赋强，但她可不认为香菱会赢，她既然行动，自然找人仔细地盘算过，香菱修为突破的几率不会高于百分之五，只要香菱没有突破，在香玉母亲看来，香玉肯定会赢。

　　香玉母亲他们哪里知道，本来香菱确实不太可能突破，哪怕长时间加速下闭关，可聂辰给香菱修改了功法，这让她修练的速度快了三四成，本来不可能突破的，愣是在短短百年时间内突破了。

　　而且香菱公主还有不少的时间用在了战斗训练上面，这方面很大的进步，也是香菱突破的原因之一。

　　想突破，不但需要积累，而且需要对于自身力量的掌控！

　　“云妃妹妹，到时候如果输了，希望别怪姐姐才好，姐姐也只是支持一下香玉。”香玉母亲笑道。

　　香菱母亲淡声道：“这是自然，愿赌服输嘛，而且香菱又不会输。”

　　香玉母亲轻笑道：“这就好……陛下，既然大家都没有问题了，那大家就下注吧，下注完香玉和香菱她们两个孩子就可以比试一下！臣妾认为，孩子们偶尔这样比试一下挺好的，对她们也是一种鞭策！”

　　紫荆主宰并不希望自已子女斗得厉害，不过如今并没有撕破脸，他也懒得禁止这一场赌局。

　　“爱妃你们随意就好。”紫荆主宰淡声道。

　　香玉母亲笑道：“诸位，大家想压多少，随意啊，多赢一点的话，到时候就可以多喝一段时间的好酒，多换几件不错的宝物！”

　　众人纷纷下注，聂辰很悲催地发现，支持香菱公主赢的，四分之一都不到，这倒不是说那些强者一个个都是站在香玉公主那一边，与香玉母亲他们更加亲近，而是不少强者不想和自己的钱过不去！

　　铁杆，自然分别支持香玉公主，香菱公主，非铁杆，基本上都是支持香玉公主了，哪怕是铁杆，也没有多少人觉得香菱公主会赢，那些个铁杆支持者，支持香菱公主的，一个个压注也没有多少。

　　香菱这一边，拿出钱财比较多的还是聂辰以及香菱的母亲。

　　“云妃妹妹，似乎支持香玉的多不少呢。”香玉母亲笑道。

　　“如今你们拿出来的宝物，有些不够了，似乎还有不少人想压香玉赢，云妃妹妹，你们是不是再补一些？”

　　紫荆主宰轻咳道：“苓妃，差不多就行了，赌的已经不小了，再多就有些伤和气了。”

　　香玉母亲笑道：“陛下，怎么会呢？你这么说，可就小看我和云妃妹妹的气度了，云妃妹妹之前也说了，愿赌服输啊。当然，如果云妃妹妹觉得香菱赢的几率不到百分之五十，那就别加了吧。”

　　聂辰有些同情地望了紫荆主宰一眼，可怜啊，两个妃子这么斗起来的话，紫荆主宰估计伤脑筋。

　　聂辰暗暗庆幸，还好凤影彤她们姐妹之间的关系很好。

　　“聂道友，维度武器，维度石，这些还不是你宝物的全部吧，要不要再拿出一些支持一下香菱公主？”香玉公主师父笑道。

　　“苓妃娘娘，诸位，我觉得，香玉的赔率可以稍微调低一些，压香玉赢的，一比一零八如何？大家支持香玉的太多，太热情了，还是要让支持香菱公主的也多几个。”

　　香玉母亲笑道：“我是没有意见，压香玉赢的，是多了一些！云妃妹妹，你觉得如何？”

　　香菱母亲暗暗皱眉，调整赔率，香菱赢了他们可以赚到更多，但调整赔率，还没开打，就认为香菱比不上香玉了。

　　“聂先生，你以为香菱与香玉比试，结果如何？”香菱母亲传讯给了聂辰道。

　　聂辰传讯道：“云妃没有问香菱？”

　　“问了，香菱说她有了六品修为，说她现在很厉害了，应该可以赢，但她对于自身的实力判断可能存在比较大的误差。”云妃传讯道。

　　聂辰传讯道：“云妃，香菱如今已经有了五品战斗力，普通五品强者，香菱已经可以半个小时内击杀对方，就我个人的判断，我觉得香菱赢的可能性超过百分之九十五，云妃可以自行再判断。”

　　云妃心中震惊，香菱说自己厉害，云妃其实是抱有怀疑态度的，她之前的实力很差，随便进步一些，她可能也说自己很厉害了，但这话从聂辰的嘴里说出来那就不同了，聂辰肯定不会出现判断误差！

　　“五品，竟然已经有了五品实力！”云妃心中惊喜不已。

　　“云妹妹，你意下如何？”香玉母亲再一次道。

　　香菱母亲淡淡地道：“不必如此，我相信香菱可以赢！压香玉赢的，本妃也劝你们再考虑考虑，别被蛊惑了压太多到时候输得很惨。”

　　“云妃妹妹，赔率不改，那有不少人就不能压注了，你们还加么？”香玉母亲淡笑道。

　　这一次如果能大胜，那么香玉母亲的娘家势力，就能大大打压永恒之城，如今香玉母亲娘家的势力和永恒之城差不多，如果大胜，那么一定时间内，香玉母亲的娘家势力都会比永恒之城强大一些！

　　当一方势力更加强大，对于人才的吸引力就更强，长久下来，两方势力的差距很可能进一步拉大。

　　所以，哪怕紫荆主宰会有一些不悦，香玉母亲也策划了这一次的行动。

　　紫荆主宰也是需要各方支持的，只要香玉母亲娘家的势力更加强大，香玉母亲的地位就不会动摇！

　　香菱母亲望向了聂辰道：“聂先生还加注吗？聂先生如果不加注了，剩下的，我们永恒之城全接！”

　　聂辰想了想手中出现了一件时间宝物，正是紫荆主宰交易给他的那一件。

　　“那就再加上这个吧！”聂辰道。

　　聂辰的逍遥戒，万界通讯器，得到的紫蕴魔瞳，这些价值都极高，但这些东西聂辰自然不会拿出来。

　　以聂辰的身份地位，如今拿出来的东西已经很多了，赢太多，麻烦也多。

　　“好。”

　　香菱母亲点头，“诸位，想压的尽可以压！不管多少，永恒之城全盘接下来！本妃的话在这里，大家不必担心永恒之城赔不起！”

　　永恒之城可也是超级势力，而且还是传承极为悠久的势力，永恒之城赔不起，那大家得压多少？

　　这种情况是不可能的，这些强者没有胆子压那么多，哪怕香玉母亲也没有这么大的胆子。

　　不少强者眼中露出疑惑之色，香菱母亲这气势太强了，可以香菱的实力，真能赢得了香玉公主？

　　香玉母亲笑道：“云妃妹妹气势还真是足，不过输赢，还是得看香玉香菱她们两个孩子的实力的。”

　　“既然云妃妹妹说全盘接下，那我就再压一点点，在刚刚的基础上，翻个倍，云妃妹妹没意见吧？”

　　香玉母亲淡声道：“没意见，苓妃姐姐再加也可以！”

　　紫荆主宰轻咳道：“都悠着一点点，就这样可以了。”

　　香玉母亲笑道：“咱们听陛下的，其余人还想加的赶紧，云妃妹妹请大家喝酒，大家不要客气啊。”

　　不少强者又默默地压注不少，不过那些强者的压注和香玉母亲相比少多了，他们有些被云妃的气势吓住。

　　“行了，就这样，截止吧。”紫荆主宰沉声道。

　　“香玉，香菱，你们两姐妹是现在开始，还是再准备准备？你们要注意，战斗不得使用维度武器。”


第2017章 输赢出来了

　　香玉公主娇笑道：“香菱妹妹，我们就现在开始吧，大家都等着，你如果早些赢了，你就可以早些得到二维石。”

　　“好。”

　　香菱公主点头。

　　紫荆帝城内有专门战斗的场地，聂辰他们不少人很快到了其中一个战斗场地，这一边并不是平地一块，高山，平原，湖泊，各种各样的环境都有。

　　“香菱妹妹，你的天赋很强大，但是姐姐今天要告诉你一个道理，想要强大的实力，只有强大的天赋是不行的，还得足够的努力，而且还需要时间的沉淀！”

　　香玉公主说着身上散发出来强大的气息，她距离六品主宰已经只有一步之遥。

　　“呜呜！”

　　战场之中响起尖锐的声音，天空中瞬间风起云涌，强大的杀气从香玉公主身上散发出来冲向了香菱公主。

　　香菱公主长这么大，在聂辰成为她的师父以前，她鸡都没有杀过一只，杀气这东西对于以前的她影响会极大。

　　但是如今，香玉公主这一点杀气对于香菱公主来说就是毛毛雨，逍遥戒中，香菱公主无数次的血战，早就已经培养出来了强烈的杀气。

　　“是么？”

　　香菱说着，瞬间她身上同样散发出来了极为强横的气势，她的修为暴露了出来，是六品的修为。

　　观看的许多强者顿时愣住了，香菱公主怎么可能有六品主宰级别的修为？

　　“六品主宰，哈哈！”

　　少数支持香菱公主的强者乐了，本以为那些钱丢到了水里沉了下去，没想到香菱竟然还有赢的可能。

　　“六品？你竟然突破了！”

　　香玉公主脸色一变，“不过，修为可不代表实力！”

　　香玉公主说着，瞬间那漫天的杀气化为了一柄巨斧斩向了香玉公主。

　　“呵！”

　　香菱公主轻笑一声，她意念一动，强烈的杀气如亿万道利箭射了出去，眨眼之间无数的利箭射中那巨斧，在香玉公主不可思议的目光中，她以杀气形成的巨斧竟然被香菱公主杀气形成的利箭轻松摧毁。

　　“香玉姐姐，你会输哦。”

　　香菱公主说着手中出现了武器，她的武器是短剑，眨眼之间天地之间出现了无数的短剑，这无数的短剑瞬间形成剑阵杀向了香玉公主。

　　“破！”

　　香玉公主全力出手，漫天的火焰燃烧，气势滔天，可是香菱公主的剑阵杀过来，香玉公主释放出来的火焰迅速地被压制。

　　“怎么会？”

　　许多支持香玉公主的强者都有些傻眼了，他们很多实力都挺强的，一下子就可以看出来香玉公主的实力比不上香菱公主。

　　两人的宝物都挺强，但香菱公主六品修为，她的战斗力达到了五品的水准，香玉公主的战斗力只是六品水准。

　　五品主宰和六品主宰实力差距还是比较大的，众强者清楚，香玉公主只怕在香菱公主手中撑不了半个小时。

　　“遁！”

　　知道硬拼打不过，香玉公主立刻隐遁，她改变了战术。

　　这会儿香玉公主并不相信自己一定会败。

　　战斗的胜负，和彼此的力量有关系，也和彼此的战斗经验，战术有关系，以弱胜强的例子并不少。

　　“哪里走！”

　　香玉公主的攻击紧紧跟随。

　　聂辰教给香玉公主的，可不只是硬拼硬的战斗，香玉公主的战斗训练，包括各种各样复杂情况下的战斗训练，训练中许多的强者可比香玉公主厉害多了。

　　时间一分一秒过去，哪怕香菱公主稍微留手了一些，半个小时不到，香玉公主也不得不认输，她连吐了好几口鲜血，脸色苍白。

　　“香菱胜利。”

　　紫荆主宰大声宣布道，“香玉，你作为姐姐败给了年幼的妹妹，以后当更加勤勉。”

　　“噗！”

　　香玉公主嘴里又一口鲜血喷了出来。

　　“是，父皇。”

　　香玉公主眼底深处有着怨毒之色，她恨香菱公主，当然也恨聂辰这个将香菱公主教得这么厉害的聂辰。

　　“败了——”

　　香玉公主母亲脸色也有些苍白，这一次她压的可是很多，那些压的，自然全部亏了出去，赖账是不可能的，她娘家的实力会下降不少，而永恒之城的实力则会增长不少，此消彼涨，差距就这么拉开了。

　　“苓妃姐姐，承让了。”云妃微笑道，她心中极为畅快。

　　“妹妹好算计，香菱竟然已经有了如此实力。”香玉母亲冷漠地道。

　　“这些归妹妹了，剩下的，五天之内会送到妹妹那里！”

　　说完，香玉母亲对着紫荆主宰行了一礼瞬间离去，这地方她是没有心情再待下去了，这一次输得太惨。

　　“诸位，本妃劝过你们，奈何你们被蛊惑，多谢各位的支持。”云妃对着压香玉公主赢的不少强者道。

　　那些强者一个个心情不爽，不过压注的宝物都赶紧拿了出来，赖云妃的账，还是当着紫荆主宰的面，这不可能。

　　“香菱公主果然厉害。”

　　“是我走眼了。”

　　不少强者纷纷开口，他们知道，经此一战，香菱公主在紫荆主宰心中的地位估计更高了，香玉公主的地位则会下降一些。

　　“混账东西。”

　　香玉公主的师父心中狂骂，他恨不得活撕了聂辰，除了香玉母亲，他这一个师父压的就是最多的。

　　香玉师父本以为能大赚一笔，没想到这一下输惨了，多年的积累几乎输个精光，而且香玉母亲那里肯定还有些怨上他了，这事情是香玉母亲策划的，但输了那么多，香玉母亲绝对不会自己一个人背锅。

　　显然，香玉师父是很不错的背锅人选，香玉母亲绝对会将不小的责任往他的身上推。

　　“聂先生，你需要什么样的东西，这些东西，你可有看中的？你有看中的，你先挑吧。”云妃微笑着道。

　　聂辰拿出来的宝物，价值大概九百四维石。

　　“好。”

　　聂辰笑了笑挑了两块二维石再挑了其余的一些东西，主要是鸿蒙石，两块二维石大概五百四维石，剩下的那些东西，价值大概三百五十四维石。

　　“聂先生太客气了，你压的可不只这么多。”云妃微笑道，她说着又一块二维石到了聂辰面前。

　　“聂先生，香菱能有如今的实力，你多费心了，多谢。”

　　聂辰略微迟疑了一下点了点头：“如此多谢云妃娘娘赏赐。”

　　云妃微笑道：“这不是赏赐，这是你应该得的。聂先生做香菱的师父我很满意，还希望聂先生以后多多费心。”

　　“云妃放心！”聂辰拱手道。

　　云妃意念一动其余的宝物都收了，她向着紫荆主宰行了一礼道：“陛下，臣妾就先行告退了。”

　　“嗯！”

　　紫荆主宰点头，云妃离去，香菱和香玉公主她们这时候也从战斗场地中出来了，香玉公主望向了聂辰，她的眼底深处满是怨毒之色。


第2018章 聂辰的要求！

　　聂辰心中苦笑，这一次虽然赚到了不少，但得罪了苓妃，得罪了苓妃娘家的势力，还得罪了其余不少强者。

　　赚了，还是亏了？

　　不过，让云妃，让永恒之城得到了不少的利益，得罪了苓妃那一边的同时，这一边的关系算是拉近了一些。

　　勉强，应该算是赚了吧？

　　“妹妹果然厉害，这是你的了。”香玉公主将两枚二维石拿了出来给了香菱公主，她心中肉痛，她虽然贵为公主，但两枚二维石的价值也是极高的。

　　“是姐姐让着我。”香菱公主轻笑道。

　　“父皇，女儿先告退了。”

　　香玉公主对着紫荆主宰行礼道，紫荆主宰点头，香玉公主深深地望了聂辰一眼转身离去，香玉公主的师傅等人也迅速离去。

　　“咳，聂道友，你我切磋，不如改日？”之前要与聂辰战斗的教习开口道。

　　这一个教习如今心中有些凌乱，香菱公主竟然大胜香玉公主，云妃，永恒之城也得到了很大的好处，云妃还当众夸了聂辰，认同聂辰是香菱公主师傅的身份，这时候就算赢了聂辰，云妃那里只怕不好交待。

　　而且聂辰让香菱公主提升这么多，就算紫荆主宰，只怕也不乐意换掉聂辰啊，这时候做个恶人，似乎有些不值。

　　聂辰轻笑道：“道友，改日可以，取消也可以，咱们没有必要约斗，以后有时候，切磋一下就是了。”

　　“聂道友言之有理。”那一个教习松了一口气道。

　　聂辰也高兴，这比斗取消更好！

　　如今这种情况，再比斗估计也赚不到多少，而且打起来气息外泄，还会暴露他聂辰的身份，就算他如今是香菱公主的师父，霸道宗那里也可能下手，杀了他，难道紫荆帝国还会为他与霸道宗开战？别开玩笑了。

　　聂辰知道自己如今还没有这样的份量！

　　而且除了霸道宗，聂辰得罪的其余势力还有不少。

　　“聂先生，短短百年，你让香菱的实力提升了许多，朕很满意！你有什么样的要求，不妨提提！”紫荆主宰道。

　　许多的强者眼中露出羡慕之色，紫荆主宰可是整个鸿蒙宇宙最顶尖的大佬之一，他的能量超乎一般人的想象……

　　聂辰拱手道：“紫荆陛下，如果有可能，不知道能不能让我进位面管理局？位置稍微低一点也可以。”

　　位面管理局聂辰打听过，这是很难进入的机构，但那只是对于一般的强者而言，对于紫荆主宰而言，这绝对不是太难的事情。

　　整个鸿蒙宇宙有一千个位面管理局的分局，分局的老大，一般都是三品主宰，其中有一些强势的分局，老大是二品主宰，也有一些后台比较硬的，老大四品主宰。

　　位面管理局地位是超然的，但以紫荆帝国的实力，不少位面管理局和紫荆帝国有千丝万缕的联系，有的位面管理局的首领都是紫荆帝国的人。

　　“位面管理局？”紫荆主宰道。

　　聂辰点点头。

　　紫荆主宰道：“聂先生，位面管理局的地位是比较超然的，朕倒是可以将你安排进位面管理局，但直接成为位面管理局的首领什么的，那不可能，位面管理局有位面管理局的规矩！如果你不进入位面管理局而是在紫荆帝国寻求一个职位，朕可以给你更高的位子。”

　　聂辰道：“紫荆陛下，我还是喜欢进入位面管理局，不是老大没有关系的。”

　　紫荆主宰点了点头：“行，朕金口玉言，既然让你提要求，朕便满足你的要求！位面管理局每一个分局，首领是正局，另外每一个分局有两到五个副职，你有不错的实力，朕让你成为一个分局的副职，这一点面子朕还是有。”

　　“不过成为副局之后，有什么样的权力地位，这得看你自己的本事，没有实权的副职就只是个摆设！”

　　聂辰点头：“多谢紫荆陛下。”

　　紫荆主宰道：“紫荆帝城内有一个位面管理局，是一个比较大的位面管理局，之前有五位副局如今四位，你就是成为那一个位面管理局的副局，三日之内你的身份令牌就会送到你的府上。”

　　“我府上？”聂辰疑惑地道，他哪有什么府坻。

　　紫荆主宰道：“香菱已经给你购置了一处府坻，那一处府坻正好距离位面管理局并不是很远，香菱，你带你师父到府坻看看吧。”

　　“好的父皇。”香菱公主笑嘻嘻地道。

　　公众场合，香菱公主还是叫的父皇。

　　“师父，咱们过去，我购买的那一处府坻虽然并不是很大，但位置挺好的，府坻之中还有一个道潭，挺不错的。”香菱公主道。

　　“紫荆陛下，告辞。”

　　聂辰拱了拱手和香菱公主离去，紫荆帝城很大，城内是限速的，不同身份的人能飞行的速度不同，香菱公主在紫荆帝城的速度等级挺高的，她一次带几个人前进也没有问题，但也花了七八分钟，聂辰他们才到了香菱购买的府坻处。

　　这一处府坻距离香菱的府坻也没有多远。

　　“欢迎老爷回府。”

　　“公主殿下金安。”

　　一众管家侍女行礼，这些管家侍女，一个个都是圣尊级别的修为，紫荆帝城中，绝大部分都有圣尊级的修为。

　　虽然说鸿蒙宇宙最多的是圣皇级别的人物，但紫荆帝城不是一般地方，这里圣皇级的人物待不下去，别的不说，紫荆帝城中的房产就不是一般圣皇级的人物能买得起的。

　　“师父，下人我一并给您安排好了，不过您如果不满意的，到时候你就将他们辞退。”香菱公主道。

　　聂辰轻轻点头。

　　进入府中，香菱公主带着聂辰四处查看了一下，这一个府坻确实面积也不小，灵气方面十分充足，特别是道潭所在，在那里修练会比一般的地方快许多。

　　“师父，关于紫荆帝城内那一个位面管理局，我与您说说，对这位面管理局，我了解一些。”香菱公主道。

　　聂辰他们在道潭旁边的亭子中坐下，侍女送上香茗就退开了。

　　“嗯。”

　　聂辰点头。

　　香菱公主道：“紫荆帝城内的那一个位面管理分局就是叫紫荆位面管理局，负责人叫严浩海，是我们紫荆帝国的强者，父亲的话他还是比较听的，但位面管理局地位超然，他也不必完全听从父亲的命令，他是二品主宰。”

　　“另外还有四个副局，他们都不是紫荆帝国的强者，而且都来自于强大势力，对于父亲，他们明面上肯定得给予一定的尊敬，但暗中就没有那么尊敬了。”

　　聂辰淡声道：“其余大势力内的位面管理局，只怕基本上也是这样分配吧，位面管理局的制衡措施罢了。”

　　香菱公主点头：“对的，如果都听父亲的，那这一边的位面管理局，就和紫荆帝国的没有什么区别了。”

　　“一个个强大势力自然都想掌控自己势力范围内的位面管理局，但想完全掌控都困难，因为别的厉害势力都不允许，紫荆帝国在别的区域也有强者担任副职！”

　　“以父亲的面子，安排师父你成为副职是可以的，但有什么样的实权，真的得靠师父您的实力……师父，我再详细和您说说那几个副局，他们都是三品主宰，都不是什么好相与的人物，之前不是死了一个副局么，有可能是他们其中一个暗中干掉的。”


第2019章 如此欢迎宴

　　聂辰奇怪地道：“死了这么重量级的人物，难道位面管理局不查？若是他们中某个干掉的，应该可以查出来吧。”

　　香菱公主道：“师父，没有这么容易的，死掉的那一个人背景稍弱一些，另外四个背景强不少，他们根本不需要自己出手，只要时机成熟了，他们背后的势力自然会有处理这种事情的强者出马。”

　　“师父，每一个强大势力都有用于处理一些阴暗事情的部门，我们紫荆帝国也是有的，那些人有的隐在暗处不为人知，有的明面上一个身份，暗中还有另外的身份！”

　　聂辰惊讶地道：“香菱，你知道这些？”

　　香菱嘻笑道：“师父，我之前是不知道的，不过如今要告诉师父您一些东西，我传讯给母妃，母妃告诉了我一些东西，不然我对于那几个副局也不会知道的这么清楚了，不少东西都是母妃传讯告诉我的。”

　　“母妃还说，永恒之城这一次承了师父你的人情。”

　　聂辰摇了摇头道：“我自己也已经得了好处。”

　　“师父，还有一个问题。”

　　“你说。”

　　香菱道：“那一个副局死之后，他手下的人，绝大部分只怕已经投靠了另外的四个副局还有严浩海，您入职，追随于你的人估计很少！到时候应该会重新分配一下任务，但分配给师父您的一些人，只怕暗中都是听命于别人。”

　　“到时再看吧。”聂辰轻笑道。

　　能进入位面管理局内部，而且还是成为位面管理局的副局，起码有不少便利。

　　两天过去。

　　紫荆位面管理局有人过来了，聂辰的身份令牌也送了过来。

　　“聂空大人，严头说，明晚设宴，欢迎聂空大人！聂空大人酒宴之后再任职就可以了。”来人道。

　　聂空……这是紫荆主宰给聂辰起的名字。

　　聂辰点了点头：“多谢。”

　　“聂空大人，那我走了。”

　　那人迅速地离去，聂辰眼中精光闪烁，此人是严浩海的亲信，严浩海本就是紫荆帝国的人，紫荆主宰安排的，表面上他肯定得给予一些面子，这酒宴不用说也是他安排的。

　　但此人送了令牌匆匆离去，多话一句没有，只怕严浩海对于他成为副局并不是特别的欢迎。

　　仔细想想也是，本来紫荆帝国在这一个位面管理局只有严浩海一个大人物，不少事情需要找严浩海，这就有权力地位啊。

　　如今聂辰成为副局，在严浩海看来，难免会有分摊他权力地位的意思。

　　“严浩海不待见，另外四位更不待见。”

　　聂辰暗暗摇头，明晚的酒，只怕没有那么好喝。

　　酒宴办了，明面上严浩海就做到位了，至于酒宴上面是不是刀光剑影，紫荆主宰肯定也是不会管的。

　　话说，他聂辰现在在紫荆主宰心中的地位，肯定比严浩海在紫荆主宰心中的地位低许多！

　　“倒要看看你们怎么玩。”

　　聂辰嘀咕着。

　　时间很快到了第二天傍晚，聂辰如约到了紫荆位面管理局附近的一个酒楼，这一个酒楼的档次倒是够。

　　“哈哈，聂空老弟，欢迎欢迎啊！”

　　聂辰刚到，一个有些胖的中年人迎了过来，香菱给过聂辰资料，聂辰当然一眼就认了出来，这中年人是紫荆位面管理局的老大严浩海。

　　二品主宰，而且还是紫荆位面管理局的老大，严家的实力也挺强大，严浩海在整个鸿蒙宇宙，身份地位也很高。

　　“严兄！”

　　聂辰拱手道。

　　严浩海哈哈笑道：“聂空老弟，自己人，自己人，不要多礼啊！等你好一会儿了，来，咱们一齐进去。”

　　“好。”聂辰笑着点头。

　　不管严浩海葫芦里卖的什么药，严浩海如今热情，聂辰作为下属，给严浩海脸色看，那肯定是不行的。

　　聂辰他们很快到了酒楼的最顶层，已经有不少人到了。

　　“严头。”

　　“聂空大人。”

　　那些人一个个的打着招呼，从他们的反应看，聂辰估计着这些人，应该全部是倾向于严浩海的，人数不少，有好几百个，紫荆位面管理局人数大概两千，整个紫荆位面管理局，除了门房侍女等下人，其余全部是主宰级别的强者。

　　聂辰之前得到的资料，严浩海这一系大概六百人，那四个副的，每一个大概三百人，这里总共占掉了一千八百人。

　　还有两百人，其中有些无意站队，以前也没有站队过，还有一些暗中已经站队。

　　想站队，但还没有站队的，聂辰估计不足五十个，他们在位面管理局混的都是比较不如意的，严浩海他们几个大佬都不待见他们。

　　“聂空老弟，来，这一边，我们单独聊聊。”严浩海笑呵呵地道。

　　聂辰和严浩海到了旁边的一个茶室，严浩海亲自给聂辰倒了一杯茶道：“聂空老弟，紫荆位面管理局的形势有些复杂，不知道聂空老弟进入紫荆位面管理局，是想跟着本座做些实事，还是只想挂名做个副局？”

　　聂辰眼睛微微一眯。

　　严浩海这话，表面上倒没有什么问题，但仔细想想，严浩海这是要让他表态啊！

　　跟着严浩海混，他这一个副局就有些实权，如果不跟着严浩海混，他这一个副局就是一个空壳！

　　可是跟着严浩海混，他这一个副局，就只是严浩海的一柄刀子了，到时候方便严浩海用这刀子去捅其余的大佬。

　　聂辰轻笑道：“紫荆陛下为我争取到了这一个副职，我自然得做好这一个副局了。”

　　严浩海脸上的笑容淡了下来，他今天的热情，一方面做给外人看的，做给紫荆主宰等人看的，另一方面，他也是想看看能不能拉拢聂辰成为他的小弟，如今看来，聂辰并不乐意于乖乖地听话做一个小弟。

　　“聂空老弟，副职可不好做啊，你看之前柳老弟，唉，劳心劳力，结果还被人给暗杀了，尸骨无存，如今都还不知道是哪个混蛋干的。”严浩海淡淡地道，“其实副职，很多时候还不如下面那些人呢，你看他们，谁杀他们啊！”

　　聂辰轻笑道：“没事，谁想杀我，尽管放马过来！我有几件维度武器，就算一品主宰，斩杀也不是没有可能！”

　　严浩海脸上的笑容完全没有了。

　　再次暗示……甚至可以说明示了，聂辰还是这样的回答，这在严浩海看来，是不识抬举！

　　“既然如此，本座就不多言了，聂空老弟好自为之……哦对了，本座想起来还有一些事情需要处理，聂空老弟不介意本座先离开吧？”严浩海道。

　　聂辰笑道：“自然是严局的事情重要，严局请便。”

　　“告辞！”

　　严浩海很快离去，没过多久时间，其余的人也纷纷离去，有的还说了一声，有的连说一声都没有！

　　五分钟，所有人都走了。

　　十分钟，没有人再来。

　　半个小时，还是没有。

　　一个小时过去了，早就过了约定的时间，还是一个人都没有来。

　　整个顶层，一张张的桌子，摆满了美酒佳肴，但是只有聂辰一个人。

　　“聂大哥，他们也太过份了！”聂辰脑海中，时星旋恼火地道。

　　聂辰眼中闪烁着危险的光芒，他本以为只是宴无好宴，没想到如今他一个人参加他的欢迎酒宴！

　　那一盘盘的美味佳肴，仿佛变成了一个个嘲讽着的笑脸。


第2020章 酒宴大动静！

　　聂辰神情冷漠，纸包不住火，这里的消息，只怕用不了多久时间就会传遍整个紫荆帝城，他聂辰会成为笑柄。

　　到时候紫荆位面管理局，谁投靠他？

　　没有一个小弟，别说是副职，就算是成为了紫荆位面管理局的老大也没有卵用，没有小弟的老大，还叫老大么？

　　“聂大哥，怎么办？”时星旋道。

　　聂辰眉头紧皱，他如今都还没有正式入职，交情也没有，人家不来，也说得过去啊，他如果大闹紫荆位面管理局，那也是理亏！

　　可是没有动作，这里除了他没有任何一人，这脸可是打得啪啪啪的。

　　进退两难！

　　严浩海他们好算计。

　　“父亲，父亲，您就过去嘛，父亲，求求您啦。”香菱公主撒娇地道。

　　“师父让我提升这么多，如今欢迎酒宴，居然一个人都不去，传出去对于父亲您的名声也不好啊，不知情的，还以为父亲您说话了呢，就算没有这样的，可能也会有一些人认为皇家无情。”

　　“父亲，母亲我通知了，母亲都已经答应了呢。”

　　紫荆主宰宠溺地道：“行了行了，再晃为父都要被你晃散架了，看在你师父对你还不错的份上，为父去一趟！”

　　“传令，摆架鸿图酒楼。”

　　“是，陛下！”

　　紫荆主宰很快出发，紫荆主宰这里一动，紫荆帝国不少的大臣，不少的王公贵族都出动了，齐齐地前往鸿图酒楼。

　　鸿图酒楼这一边。

　　“云妃娘娘到！”

　　“永恒之城城主到！”

　　聂辰正纠结着，门外响起了洪亮的声音，香菱公主的母亲云妃娘娘等不少的人进入了大厅内。

　　“聂先生，今日是你上任的酒宴，不请自来，希望不要见怪。”云妃微笑着道。

　　聂辰拱了拱手苦笑道：“让云妃娘娘见笑了，这里就聂某一个人，空得很，大家随便坐！”

　　云妃介绍道：“聂先生，这一位是家父，也是永恒之城的现任城主，这一次永恒之城承了聂先生你的人情，家父一定要过来感谢一下聂先生。”

　　“见过封前辈。”聂辰行礼道。

　　永恒之城城主叫封云泰，看上去像是六七十岁的老人，他朗声笑道：“聂先生客气了，你如今也是三品主宰，叫什么前辈，这一次多亏了聂先生，老夫总算可以多买回一些喜爱的美酒了，哈哈！聂先生，本是该老夫设宴，如今还得蹭一蹭聂先生你的酒宴，回头老夫再请聂先生！”

　　对于聂辰，封云泰确实是比较感谢的，这一次永恒之城收获很大，不仅仅那些财物，还关系到局势。

　　“封前辈请座。”聂辰笑道。

　　封云泰笑呵呵地道：“不急，反正马上就要起来了。”

　　果然，只是半分钟，洪亮的声音再一次响起。

　　“陛下驾到！”

　　“护国大提督到！”

　　“谢国师到！”

　　“香菱公主到！”

　　一连串的人名报了出来，震得聂辰都是一愣一愣的，他聂辰如今哪有这么大的面子让这些人过来啊。

　　这些人都是紫荆帝国的大佬。

　　特别紫荆主宰居然都过来了。

　　“师父，我把父亲拖过来了，嘻嘻！紫荆位面管理局那些家伙不吃，上好的酒席，可不能浪费了呀。”香菱公主娇笑着传讯道。

　　聂辰心中暖流涌动，这一个徒弟不错啊。

　　紫荆主宰与严浩海的关系应该还是很不错的，严浩海没有给他面子，紫荆主宰出现在这里，严浩海肯定心中不太舒服，但紫荆主宰还是来了。

　　这当然不是他聂辰的面子，是香菱公主的努力。

　　紫荆主宰既然来了，永恒之城的人也来了，其余的一些人跟着捧个场，那也是很正常的事情。

　　“紫荆陛下。”

　　“诸位，欢迎欢迎！”

　　聂辰拱手道。

　　紫荆主宰微笑道：“聂先生的酒宴，我们过来凑一个热闹，应该还有位子吧。”

　　“有，有的！”

　　聂辰忙道。

　　好一会儿，紫荆主宰他们一个个落坐，刚刚这里空的位子一个个坐满了，酒楼方面赶紧的又加了一些。

　　紫荆位面管理局。

　　“严头，不好了。”

　　一个刚刚到过酒楼的强者匆匆到了严浩海的府上，严浩海不喜在家的时候被打扰，在家的时候别人传讯都通知不到他，只能上门通知。

　　“什么事？”

　　严浩海皱眉道，他也不太喜在家的时候别人上门打扰！

　　“严头，聂空那小子那里去人了。”来人急促地道。

　　“去人了？那四位他们谁去了，应该不太可能啊，他们比本座还不待见聂空的出现。”严浩海疑惑地道。

　　“不，不，严头，不是他们四个。是紫荆大帝等许多的人，云妃，永恒之城的人也去了。”

　　严浩海脸色一变：“陛下都过去了？”

　　“是的。”

　　“该死！那四个家伙呢？”

　　“严头，他们都已经带人过去了，不能传讯联系到严头我赶紧过来了。”

　　“赶紧过去。”

　　严浩海匆匆出门，他心中不舒服，紫荆主宰居然过去给聂辰站台，而且是在他没给聂辰面子之后！

　　不过既然紫荆主宰都过去了，不少大人物也过去了，紫荆位面管理局四个副局都过去了，他不过去还像话么？

　　另外四位副局早一步到了鸿图酒楼，然而等他们到顶层，顶层所有的地方都已经摆满了桌子，而且都已经坐满了宾客！

　　四位副局，还有他们手下一千多人，顶层哪可能安排得下。

　　“见过陛下，见过老提督，见过国师……”

　　“聂兄，实在是抱歉啊，紫荆位面管理局事务繁忙，我等来迟了一些。”

　　四位副局说着话，他们心情不太美丽，本想集体给聂辰一个下马威，没想到紫荆主宰等这么多强者过来，不管他们是什么样的心思，他们过来了，那就是给聂辰撑了场子，壮了聂辰的威风，聂辰这一个副局，地位一下子提了起来。

　　聂辰歉意地道：“没事没事，正事要紧，不过四位道兄，这一层满了，你们看在下面一层给大家伙开一些酒席，如何？”

　　“好说，好说。”

　　四位副局还能说什么，叫如今已经落坐的起身？如今这大厅中的人份量可都不低，哪怕修为低些的，来历也不简单，他们会让才怪。

　　四位副局刚准备走，严浩海等几百人匆匆过来了，看到大厅中那么多的大人物，严浩海心中悔啊。

　　早知道这样，还不如给聂辰稍微整一下，那样打压虽然没有那么好的效果，但聂辰在紫荆位面管理局还是一条咸鱼。

　　如今这一条咸鱼，只怕要翻身。

　　“陛下——”

　　严浩海给紫荆大帝等一些大佬行礼，他的身份地位虽然尊贵，但在场身份地位比他尊贵的有不少位。

　　永恒之城城主封云泰道：“小严啊，当初你还在我永恒之城待过吧？”

　　严浩海恭声道：“封老，是的，我在永恒之城做过一段时间的治安巡查使。”

　　封云泰点点头感慨地道：“那是很久以前的事情了，你如今飞黄腾达了啊，再也不用看他人的脸面行事，好，继续加油！”


第2021章 分配的工作！

　　严浩海心中一突，封云泰这话可比较重啊！

　　云妃微微笑道：“父亲，言重了，严局应该是不知道永恒之城欠了聂先生人情吧，如果知道，又没有重要的事情，严局想必会给永恒之城一点薄面。”

　　严浩海额头冷汗都冒了出来，之前这话他当然听说过，但他没有往心里去，没想到封云泰竟然站出来给聂辰撑腰。

　　封云泰是什么人，永恒之城的城主，自身是一品主宰。

　　还是紫荆主宰的老丈人！

　　说句不好听的话，封云泰训紫荆主宰几句，只要不太过份，紫荆主宰都得受着啊。

　　他严浩海，还能比紫荆主宰牛气？

　　聂辰望了香菱一眼，只怕封云泰和云妃站出来说话也有香菱的因素，否则这样的场合，封云泰和云妃的话，份量真的有些重。

　　“封老，云妃，实在是临时有点事情需要处理，事情处理完，我们就立刻赶了过来。”严浩海轻咳道。

　　严浩海虽然心中郁闷，但和封云泰顶嘴，他还没有这么傻，他的身份地位和封云泰还是有些差距的！

　　封云泰淡淡地笑道：“小严啊，下者用力，中者用智，上者用人，你如今不是当年的治安巡查使了，要知道用人。将一些事情交给聂空小友他们几个副局，你自己就轻松不少，不然以后老夫请你吃个饭，你说不定都没有时间赴约了。”

　　严浩海心中苦笑，封云泰这不只是站台，还要帮着聂辰分到一部分的权力啊。

　　不过，严浩海能说什么，往人情上说，封云泰那是老城主，往身份地位上说，封云泰身份地位更高。

　　往道理上说，封云泰说的，也是那个理啊。

　　“封老说的是，浩海谨记封老教诲！事情确实是多了一些，有聂空老弟这样的能手帮忙，求之不得！”

　　严浩海说到这里沉吟了一下道，“聂空老弟，整个鸿蒙宇宙一千分局，咱们紫荆分局是比较大的分局，整个鸿蒙宇宙位面一百五十多亿，我们紫荆分局分管的位面，总共是一亿左右，主要的职责是分配位面资源，调节位面矛盾，管理位面商路，打击位面罪犯，维护金融稳定，再有就是分局自身的发展以及安全，这方面又包括自身产业，自身武装力量等。”

　　“其中分配位面资源，总局总管，分局只能进行小范围的调节，这方面是由本座负责的；管理位面商路，这方面如今是由白兄负责的；打击位面罪犯，这个是由慕容兄负责的；维护金融稳定，这个是由张兄负责的；自身产业还有武装力量方面是由骆兄负责的。”

　　“调节位面矛盾，这个之前是田兄负责的，田兄死亡，这个暂时我们一齐帮着管，如今聂空老弟你过来了，这方面，不如聂空老弟你承担起来？”

　　聂辰暗暗皱眉，资源，武装力量，金融，位面商路，这些权力都不在手里，如何调节位面间的矛盾？

　　“师父，调节位面矛盾，这个权力还是挺大的，但如果处理不好，容易招惹麻烦，田前辈死亡也有可能和这方面有关系！”香菱传讯道。

　　聂辰赶紧问道：“香菱，各种权力都不在，调节位面矛盾，这个怎么算是权力挺大的？”

　　香菱传讯道：“师父，没有规定各种权力，然而实际上如果能力足够，却是可以插手各种事情！可以以调节位面矛盾的名义减低某个位面的资源，也可以调节位面矛盾的名义，抓某些人，也可以调节的名义向某一个位面派许多强者，这一个职位的弹性很大，一般来说，这一个职位是属于正局的，但紫荆位面管理局情况负责，正局管了这个，如果几个副局不听话不支持，工作很难展开，所以严浩海也没管这个了。”

　　聂辰考虑了一下，还真就这方面弹性最大。

　　“聂空老弟，你觉得如何？若聂空老弟这方面的工作做得好，干上一些年，我的位子说不定就是聂空老弟你的了，我调到总局享享清福。”严浩海道。

　　封云泰等不少人望着聂辰，封云泰也没有开口了，严浩海直接拿出了这方面的职务，这又是之前死掉的副局的，怎么着也说得过去了，封云泰如果再开口，那就有些不妥了，而且，开口让封云泰他们谁割肉？

　　他们也不会割肉啊。

　　“好！”

　　聂辰点头。

　　严浩海望向了那四个副局：“几位道友，你们没有意见吧？这方面的工作本应该就属于聂空老弟。”

　　“没有没有。”

　　那几个副局连连开口道。

　　严浩海都妥协让步将这方面的权力让出不少，他们哪还敢霸着这方面的权力啊，守着他们自己现在那一份，那占理，再霸着这一份不给封云泰面子，真当封云泰这一个一品主宰，这一个永恒之城的城主不会发脾气啊？

　　紫荆主宰轻咳道：“现在是酒宴，这些你们回去商量，给严局加把凳子，挤一挤，加个人还是可以的。”

　　“是，陛下！”

　　严浩海这一张凳子加了，至于另外的四个副局长，他们就只能到楼下去了，严浩海的那些手下也只能到楼下。

　　一顿饭，严浩海他们不少人吃的是相当纠结。

　　酒宴完，紫荆主宰等一走，严浩海他们匆匆离去。

　　云妃跟着紫荆主宰离开了，最后只有香菱公主，永恒之城的一些强者没有离开。

　　“封老，多谢了。”聂辰拱手道。

　　封云泰摆了摆手笑道：“聂小友，不必，永恒之城之前欠了你的人情。可惜老夫也只能做到这样了，再多说，老夫这一张脸只怕也不够用了，而且毕竟是位面管理局的事情，老夫也不能过多地干涉，否则位面管理局总局的一些老家伙该生气了。”

　　“封老，已经很好了。”聂辰道。

　　封云泰正色道：“聂小友，调节位面矛盾，这方面的权力可大可小，能做到什么样子，看你自己！如果你能做得极好，将来你取代严浩海成为紫荆位面管理局的首领也不是没有可能，紫荆位面管理局首领，在整个鸿蒙宇宙也是响当当的人物。”

　　“总共一千分局，但像紫荆位面管理局这一级别的，可是只有七十二个。”

　　聂辰点头：“我尽力！”

　　封云泰拍了拍聂辰肩膀道：“聂小友，好好努力，如果这方面的工作实在不适合你，永恒之城欢迎你！”

　　“多谢封老看重。”聂辰道。

　　聂辰眼中精光闪烁，既然接了这方面的工作，让他到时候灰溜溜地离开不可能，他聂辰丢不起那人。

　　只是，哪怕有紫荆主宰他们站台，他明日到紫荆位面管理局，接手这方面的工作估计也困难重重。

　　就算到时候有人投靠他成为他的手下，估计也就小猫三两只！

　　少数一点点人，看家护院说不定够了，调节位面矛盾，呵呵哒……紫荆位面管理局管辖的位面可是有一亿之多！

　　这么多的位面，彼此之间的矛盾还能少？


第2022章 五钟齐鸣，下马威！

　　封云泰离去，剩下只有聂辰和香菱公主，以及香菱公主的两个女性护卫了。

　　“香菱，这一次为师得谢谢你了，若不是你帮忙，为师今天就丢人了。”聂辰感慨地道，这一个徒弟，收的还不错。

　　香菱娇声道：“师父，谢什么啊，您帮我更多了，若不是您，我现在圣尊级别的人物都还打不过呢。”

　　“师父，有什么需要我帮忙的，尽管开口。”

　　聂辰笑了笑没有多说，他是师父，还能常常向香菱这一个徒弟开口？况且香菱有事，肯定也只能找自己父亲或者母亲，人情这东西是消耗品，没有存进去更多的人情之前随便支取人情，人情就荡然无存了。

　　“香菱，你先回去吧，不早了！”

　　“接下来一段时间，你自己偶尔修练一番就可以了，多陪陪父母，若一味地修练忽略了亲情，那可不行。”

　　香菱行了一礼娇笑道：“遵命师父，师父，那我就先回去了，师父你明天正式上任，小心点啊。”

　　香菱离去，聂辰回到了自己府坻。

　　很快聂辰进入了逍遥戒中。

　　“聂大哥，你打算如何？调节位面矛盾，这方面的事情肯定有许多，而且不少的估计很棘手，今天严浩海他们吃瘪了，明天他们肯定会想办法找回场子的，如果处理不来，只怕到时候会被开除。”时星旋道。

　　聂辰在时星旋翘臀上拍了一下笑道：“这么看不起为夫？小心为夫家法无情啊！”

　　时星旋娇媚地道：“才不怕你。”

　　“小丫头胆子好大，看来为夫今晚得振一振夫纲了。”

　　聂辰翻身就将时星旋美妙的身体压在了身下，至于明天的事情，这时候还想什么，明天的事情明天再说！

　　……

　　时间很快到了第二天。

　　一早，聂辰到了紫荆位面管理局。

　　位面管理局占地不小，一座座的道峰，道峰之上有各种各样的建筑，作为位面管理局的副局，聂辰如今有单独的道峰。

　　聂辰的这一个道峰，高十数万米，道峰之上有一个个的宫殿，最大的宫殿容纳十万人都没有任何问题。

　　“咚，咚，咚！”

　　聂辰刚到这里，钟声就响彻了整个道峰，聂辰眉头皱了起来。

　　在道峰的下方有一个大大的广场，广场之上有一口口的巨钟，那些巨钟是不能轻易敲响的，每一口都有不同的钟声。

　　比如说现在被敲响的钟，名为血仇钟，位面间除非有极大的血海深仇，死了无数的人，否则不能敲响这血仇钟！

　　乱敲血仇钟的后果很严重！

　　血仇钟响，作为调节位面矛盾的主管，就必须立刻进行处理。

　　“铛，铛，铛！”

　　聂辰正准备过去，又一种钟声响了起来，钟声不同，这一次响起的钟并不是血仇钟，而是天冤钟，非天大的冤屈不能敲响天冤钟，同样的，小冤过来敲天冤钟，位面管理局不但不会理，还会追究责任！

　　“叮，叮，叮！”

　　聂辰飞向了那一个广场，还没有到，又一种钟声响起，这一次响起的是亡界钟，除非一个位面遇到外敌，到了生死存亡之际，否则绝对不能敲响亡界钟。

　　聂辰脸色阴沉，血仇钟，天冤钟，亡界钟，三钟齐响，还是在他刚刚上任的第一天，严浩海他们这一份礼，不轻啊！

　　“砰，砰，砰！”

　　聂辰刚到，又一种钟声响起，这一次响起的是无天钟，无天钟响起，代表着一个主宰陨灭，他所在的位面面临着巨大的动荡。

　　“敲啊，你们要敲什么钟，也赶紧的敲！”聂辰沉声道。

　　当着聂辰的面，一些强者又敲响了第五口钟，这一口钟，是黑天钟，代表着一个位面受到其余位面以各种黑暗手段控制。

　　五口钟依次响起，整个紫荆位面管理局都惊动了，不过其余的地方并没有什么强者到聂辰这一边来。

　　严浩海他们一个都没有出现！

　　至于聂辰的手下，人数其实还是有不少，但主宰级别的人物也就二三十个，其余全部是主宰以下的人物。

　　那二三十个主宰级别的人物，有的是死掉的田副局的铁杆，怀疑田副局的死和其余大佬有关，他们没有投靠，也不方便投靠，另外的，基本上都是在紫荆位面管理局不受待见的，这方面的人其实还有一些，但那些也没有投靠过来！

　　就这么一点强者，五钟齐鸣，那二三十个主宰级别的人物一个个都头大了，难道第一天就要悲剧？

　　当然，如果他们悲剧，聂辰这一个老大更加悲剧。

　　“小子，跟本座斗，你还嫩了一点，以为有不少人站台，你就可以在紫荆位面管理崛起了？”严浩海心中冷笑。

　　其余四位大佬同样心中冷笑不已。

　　五钟齐鸣，他们五个大佬，每人贡献了一个！

　　田副局死之前就有不少事情还没处理完，他死之后，事情还堆积了不少，刺手的事情自然也有还没有处理完的。

　　严浩海他们没有和聂辰客气，一人一颗轰天雷丢了过来。

　　就聂辰现在的根基，在他们看来，处理一起只怕都搞不定，五起这么重大的事情，绝对没有可能！

　　搞不定，到时候还是得灰溜溜地滚蛋。

　　至于别人会不会说这是严浩海他们故意的，肯定会，但聂辰还是得滚蛋！修练界，很多时候不问原因，只问结果，你能行，那你就上，你不行，换人！

　　就是这么简单！

　　“太过份了！”

　　香菱很快也收到了消息，她恼怒地道，“不行，我得过去看看。”

　　“香菱，不许过去。”云妃开口道。

　　香菱这会儿在云妃这里。

　　“你昨晚帮了你师父，今天如果又过去帮忙，你让世人如何看你师父？而且，今天这事情，你能帮上忙么？”云妃道。

　　“位面之间的矛盾，牵扯复杂，很多时候难有对错，别说你了，就算是母妃处理只怕也处理不了。”

　　香菱着急地道：“母亲，可难道我眼睁睁地看着？师父今天刚上任，如果表现太差，只怕他很快就会被开除。”

　　云妃平静地道：“香菱，如果他不适合位面管理局，那就去永恒之城，或者全心全意教你也挺好的。”

　　“可是——”

　　“没有可是……”

　　云妃很清楚，这麻烦，只能聂辰自己处理。

　　他们不能再帮忙，也没必要再帮忙。

　　聂辰这里。

　　有下属摆上了一张大椅，聂辰坐了上去沉声道：“血仇钟，天冤钟，亡界钟，无天钟，黑天钟，本座今天第一次上任，没想到你们就送上了如此大礼，很好。”

　　一个老者跪到了地上泣声道：“聂大人，非我们挑这时候，而是事情紧急啊，之前没有大人主管这方面的事情，我们找来找去，求助无门，如今聂大人成为了主管处理位面矛盾的副局，我们自然求助聂大人。”

　　“是啊聂大人，我们也是没有办法啊。”

　　“求聂大人帮帮我们！”

　　众强者一个个开口。

　　聂辰深吸了一口气，这些钟被敲响，只要事情属实，他这一个上任新官，总归还是要处理的，至于他们挑这时候过来是不是被别人指使给他添堵，那是另一回事。

　　“好，你们的事情，本座给你们处理！”聂辰沉声道。

　　收到这一边的消息，严浩海眼中露出不屑之色，这些事情如果那么好处理，之前就已经被处理了，而且也不会被他们挑出来给聂辰下马威！


第2023章 极速处理！

　　“敲响无天钟的，上前两步。”聂辰道。

　　一个紫袍老者上前了，他行了一礼道：“大人，无天钟是在下敲响的，我们位面主宰新丧，位面秩序濒临崩溃，一旦位面秩序崩溃，将会有无数的人死亡，甚至整个位面都有可能毁灭。”

　　聂辰道：“有主宰的位面，就算内部有些问题，应该也不至于立刻崩溃，外面有压力？”

　　“是，大人。”

　　聂辰意念一动，血噬出现在了旁边，血噬的身上散发出来了一品主宰才会拥有的恐怖气势，超强的气势压得敲钟的一个个强者趴到了地上。

　　“咳，咳！”

　　严浩海正喝茶，恐怖的气势冲击了过来，他也被影响到，顿时被呛到了。

　　“此为位面吞噬者，诸位应该认识！现本座裁定，针对你们位面的势力，即刻停止行动，如果需要继续行动，提交理由，如若有违，本座会让他们知道什么叫律法无情！”聂辰沉声道。

　　“你们，去请白兄，慕容兄，张兄，骆兄过来协助。”

　　聂辰吩咐的几个下属兴奋地道：“大人，我们这就过去请白副局他们过来！”

　　这几个下属很快到了白副局他们所在的道峰，事情一说，白副局他们二话没说就跟着这几个下属他们过来了。

　　识时务者为俊杰！

　　聂辰竟然控制有一品主宰级别的位面吞噬者，这他娘的就是超强的底气啊！这样实力的位面吞噬者还没有成年，待它成年，它就是半步掌控的实力，在整个鸿蒙宇宙都是最顶尖的存在。

　　就算如今，一品位面吞噬者，也是极强横的实力，就算霸道宗，也不过有两个一品强者！

　　“聂兄，不知道有什么需要我们帮忙的地方？”

　　几个副局过来了拱手道，他们脸上露出了笑容，但那笑容实在有些勉强，聂辰是新来的副局，本以为可以打压聂辰，如今，还是省省吧！

　　紫荆主宰他们给聂辰站台只能一时，但聂辰自己控制有一品的位面吞噬者，这可是聂辰实打实的能量！

　　他们背后势力都有一品主宰，但他们也不可能为自己势力随便招惹这样的强敌！

　　聂辰起身还礼笑道：“几位道兄，有劳你们过来了！来人，给几位大人加座！”

　　“是，大人！”

　　聂辰接着道：“几位道兄，这一位敲响了无天钟，我已经有了处理，如果有势力乱来，还麻烦几位道兄配合一下。”

　　“一定一定！”

　　四位副局连忙道。

　　聂辰点了点头对那紫袍老者道：“你可以退下了，有问题再过来！黑天钟的是哪一位，上前两步。”

　　“大人，是在下。”

　　聂辰道：“你回去，让在你们位面乱来的势力，先停止！你们双方接下来各提交证据，如果是无故入侵，即刻退出，本座不予处罚，接到通知，再肆意滥杀，本座严惩不怠。四位道兄，也麻烦你们配合。”

　　“自然。”

　　几个副局点头，他们无奈，没有办法啊，他们只能全力表示支持！

　　这几个副局都只是三品，三品的实力被一品实力的位面吞噬者盯着，实在没有勇气不听话！而且，聂辰控制有一品位面吞噬者，只要聂辰不死，到时候聂辰很可能成为位面管理局更高层，他们没必要再得罪聂辰！

　　“多谢大人！”

　　敲响黑天钟的老者欣喜无比地道，这事情他折腾了挺长时间，田副局还活着的时候他就折腾了，但因为入侵的势力强横，田副局也没能处理好，如今应该是没有问题了，聂辰比田副局那可是强势多了！

　　而且就算几位副局不配合，一品位面吞噬者，也足以让那入侵的势力即刻停止，那入侵势力的主人也只是三品主宰！

　　“天冤钟的，上前。”聂辰道。

　　“大人，小人在。”

　　聂辰沉声道：“你申的冤，本座接了，双方即刻中止所有行动，待本座裁决之后，你们想打再打，想杀再杀！”

　　“是，多谢大人！”

　　“敲血仇钟者上前。”

　　又一人上前来，脸上满是悲伤愤怒之色。

　　“你的家族遭到其余位面强者的血洗，然而此事，本座不能听你一家之言，本座会召唤血洗你家族的势力过来询问，这其中因果，本座会灼情判定。”聂辰沉声道。

　　“是，多谢大人！”

　　短短几分钟，四个敲钟的退了下去，速度快得不可思议，坐在聂辰这位的位子，如果没有实力，那就和没毒的蛇一样窝囊，但如果有实力，那许多的事情其实挺好处理，没实力叫人过来问询都做不到，而以聂辰的实力，叫人过来问候，敢不过来？

　　除非位面的主人是一品主宰！

　　但这是不可能的，紫荆位面管理局只是分局，一品主宰的位面是归总局管的。

　　“大人，求您援手，我们位面面临亡界之灾啊！”最后的那一个敲钟强者泣声道。

　　“有许多可怕的魔物进入了我们位面，而且它们的实力强横，我们位面大量强者全力抵抗，但只怕抵抗不了太长时间了！”

　　聂辰轻轻点头，这样的事情，就必须出动力量了。

　　聂辰望向了其中两位副局：“慕容兄，骆兄，这事情就得劳你们二位帮忙了！劳二位派遣不少强者前往他所在的位面帮助解决问题！”

　　“好！”

　　紫荆位面管理局，主宰只有两千来位，但圣尊级的人物是很多很多的，只要慕容副局他们两位大佬派人，这事情自然可以解决。

　　“多谢聂大人，多谢慕容大人，骆大人！”那人激动万分地道。

　　严浩海所在的道峰。

　　“咔嚓！”

　　严浩海手中的茶杯被他一下子捏碎，他脸色很难看，五钟齐鸣，本是想让聂辰灰溜溜滚蛋的，结果倒好，十分钟不到，问题都被聂辰给处理好了，五钟齐鸣不但没有打击到聂辰，还助涨了聂辰的威信！

　　而且，另外的四个副局，竟然都听聂辰话，如此一来，他这一个老大，位置就有一些尴尬了。

　　不少的时候是需要严浩海还有聂辰他们举手表决的，严浩海这一个正局可以算两票，如果四个副局支持聂辰，他这样时候，严浩海会哭。

　　“咚，咚！”

　　皇城中，有内侍轻轻敲响了紫荆主宰的寝宫门，如今还比较早，紫荆主宰这会儿还搂着妃子睡觉，那妃子是香玉公主的母亲苓妃。

　　虽然之前的事情让紫荆主宰有些不爽快，但苓妃也是他宠爱的妃子，苓妃背后的势力也很强，一段时间下来，之前的不快紫荆主宰放下了许多。

　　昨夜，苓妃全心全意的侍奉，紫荆主宰对于苓妃的一点不满烟消云散了。

　　“陛下，哪个奴长这么不懂事，这么早敲门。”苓妃有些不满地道，她还打算早晨和紫荆主宰多温存温存，顺便给紫荆主宰吹吹枕连风呢。

　　打击云妃，苓妃如今是不敢的，但打击打击聂辰，苓妃可不会不敢！

　　紫荆主宰起床道：“应该是有要事，否则内侍也不会这时候打扰，行了，爱妃再睡一会儿，朕出去看看。”

　　“陛下，就让内侍在外间说话吧，我们听听，如果不是很重要的事情，咱们再睡一会儿。”苓妃道。

　　紫荆主宰略微考虑了一下点了点头。

　　“外间说话。”

　　紫荆主宰声音响起在了外面。

　　内侍是男的，那东东也没有切掉，不过所有内侍，那东东暂时都是不可以使用的，免得后宫出现问题。

　　寝门开，外面的内侍进入了外殿。

　　“启禀陛下，聂空大人前往紫荆位面管理局任职，五鼓齐鸣，但聂空大人盏茶时间就处理完了。”那内侍道。

　　苓妃眼中露出不可思议之色，她当然知道五鼓齐鸣，这种情况，聂辰怎么可能盏茶时间处理好，就算严浩海也万万不可能！

　　“何以如此迅速？”紫荆主宰沉声道。

　　那内侍跪着恭敬地道：“陛下，皆因聂空大人控制了一个位面吞噬者，那位面吞噬者拥有一品实力。”


第2024章 蒙战来访！

　　紫荆主宰心头一震，一品的位面吞噬者？

　　要知道鸿蒙宇宙，一品主宰级的强者只有一两百个。

　　当然，这一两百个一品主宰并没有加上位面吞噬者这样的凶兽……任何一个一品主宰，可都是顶尖的强者。

　　“怎么可能？”

　　苓妃脸色有些难看地道，她这刚想找聂辰的麻烦呢，聂辰竟然曝光出拥有一品位面吞噬者，聂辰如今已经是位面管理局的人，而且还是比较重要的人物了，再加上拥有一品位面吞噬者，位面管理局上层关注很正常。

　　哪怕紫荆主宰，也不可能随随便便杀了聂辰！

　　“还有别的消息吗？”紫荆主宰道。

　　“陛下，紫荆位面管理局四个副局都被请去帮忙，他们都表示了亲近！”

　　“行了，下去吧。”

　　紫荆主宰道，那内侍赶紧退了下去，若不是消息比较重要，他可不想这时候过来打扰紫荆主宰的美梦。

　　“苓妃，朕知道你的想法，打压聂空的事情，不要再提。”紫荆主宰沉声道。

　　苓妃低声道：“陛下，聂空控制了这么强大的凶兽，可他之前没有说明，他只怕有些居心叵测。”

　　紫荆主宰有些不悦地道：“就算是朕得到了这样的东西，在安全没有保证之前，也不会轻易泄露出去！况且聂空是香菱的师父，有这一层关系在，他就不会是我们紫荆帝国的敌人，不要再节外生枝了。”

　　“是。”

　　苓妃虽然心中还是恨聂辰恨得牙痒痒，但观紫荆主宰的神色，她也不敢多说了，不过这口气让她就这么咽下，那不可能。

　　……

　　“呼！”

　　香菱公主这里，香菱公主长长地松了一口气，她得到了消息，五钟齐鸣，这事情聂辰已经处理好了。

　　“香菱，之前你知道你师父控制有位面吞噬者吗？”云妃好奇地道。

　　香菱公主摇了摇头：“母亲，这个我不知道，不过师父很厉害的，控制有位面吞噬者，我也不觉得奇怪。”

　　想到聂辰还拥有因果武器，变成鬼火之后还有一品主宰的实力，香菱感觉自己这一个师父太厉害了。

　　“母亲，我现在可以过去看看师父了么？”香菱道。

　　云妃轻轻点头：“现在可以了，去吧。”

　　香菱笑嘻嘻地出发，到紫荆位面管理局这一边，聂辰还在处理着其余的一些事情，积压的事情有不少。

　　不过如今聂辰实力强劲，再加上四个副局都配合，那些事情不断地被处理，很多的事情，其实没有太多的对错，只是双方都咽不下那口气继续折腾，聂辰处理很简单，赶紧地给大爷停止否则没有好果子吃。

　　这样处理，原来田局办不到，他没有那样的能量，然而聂辰这里没有问题。

　　“蒙卫。”

　　紫荆帝城另一处，香玉公主到了蒙卫这里，蒙卫表现得并不是很热情，他想娶的是香菱公主可不是香玉公主！

　　“香玉公主到蒙卫这里，不知有何赐教？”蒙卫道。

　　香玉公主淡淡地道：“蒙卫，听说你想娶香菱妹妹吧，香菱妹妹可是和自己师父聂空太亲近了一些，昨天晚上护着，今天聂空第一天上任，她又跑过去了，蒙卫，虽然他们是师徒，但毕竟男女有别，你可要多注意一下。”

　　蒙卫脸色一沉。

　　“香玉公主不知有何高招？”蒙卫沉声道。

　　本来蒙卫并不是特别担心，聂辰就算有三品主宰的修为又如何，就算成为了紫荆位面管理局的副局又如何，他父亲可是护国大提督，而且是一品主宰！

　　但如今，聂辰竟然控制有一品位面吞噬者。

　　香玉公主平静地道：“教赐不敢当，我只是说说我的看法，蒙卫，鬼火古城的时候，聂辰也在鬼火古城中，那一件因果武器消失不见了。本来聂辰是没有可能得到因果武器的，但他居然控制有一品位面吞噬者。”

　　蒙卫眼中精光闪烁。

　　香玉公主这是怀疑聂辰拥有因果武器了，听香玉公主这么一说，蒙卫也有一点点怀疑聂辰拥有因果武器！

　　“香玉公主有什么打算？”

　　“蒙卫，因果武器，位面吞噬者，这可都是极为珍贵的，如果它们都在聂空的身上，那对你来说可不太妙，聂空哪天若不想继续师徒关系了而是想男女关系，你觉得你会不会有胜算？”香玉公主淡声道。

　　“我只是说说，具体怎么做，你自己看着办吧，你是聪明人。”

　　香玉公主说完起身离去。

　　蒙卫眼中精光闪烁，没过多久，蒙卫到了自己父亲蒙战那里。

　　“父亲，我怀疑聂空拥有因果武器，为了帝国的安全，父亲是不是确定一下？”蒙卫道。

　　蒙战沉声道：“三儿，聂空如今是位面管理局的人了，为父没有权力让他过来配合调查。”

　　“父亲，他不过来，您过去确定一下，也未尝不可啊！父亲，聂空在紫荆帝城待着，我与香菱的婚事，到时候只怕受影响。”蒙卫道。

　　“父亲，那可是因果武器，如今也没有曝光出来，如果我们确定了然后想办法得到，我们蒙家的实力可以大大增强。”

　　蒙战意动。

　　家族实力大大增强，这对于任何一个家主来说都是很大的吸引力。

　　“行，为父过去看看。”蒙战沉声道。

　　很快，蒙战到了紫荆位面管理局这一边，他带着一件宝物，这一件宝物可以鉴定别的强者是不是说谎。

　　“蒙老提督此来，不知所为何事？”聂辰行礼道。

　　蒙战一品主宰，护国大提督，紫荆帝国的重臣，身份地位可比聂辰如今还是高许多，聂辰虽然控制了一品位面吞噬者，自身并没有那么强。

　　“聂先生，本提督此来，是为了帝国的安全。”

　　“聂先生可否借一步说话？”

　　蒙战开口，聂辰点了点头，他如今是位面管理局的副局，谅蒙战也不敢乱来！

　　很快聂辰他们换到了一个空的大殿。

　　“聂先生，为了帝国安全，老夫有几句话相询，还望你如实回答。”蒙战道。

　　“蒙老提督请说。”聂辰淡声道。

　　蒙战沉声道：“敢问聂先生，对于那一品位面吞噬者的控制是不是完好，它会不会突然失控杀死许多人！”

　　聂辰道：“这一点老提督可以放心，我的控制没有问题，血噬不会突破失控的！”

　　通过宝物，蒙战可以确定聂辰说的是实话。

　　“第二个问题，聂先生，敢问你在鬼火古城中，是不是得到了因果武器？”蒙战沉声道。

　　聂辰眼中精光闪烁，他似笑非笑地道：“老提督，这一个问题，似乎就和帝国安全没有什么关系了！”

　　蒙战沉声道：“聂先生请正面回答，因果武器关系重大，和帝国的安全自然拥有极大的关系！”


第2025章 香岚长公主！

　　聂辰坐了下来，他一挥手，自己面前和蒙战面前都出现了一杯热茶。

　　泯了口茶，聂辰缓缓道：“老提督，聂某和蒙家没有任何的仇怨，而且聂某是香菱公主的师父，对于紫荆帝国，也心存好感，老提督还想继续问么？”

　　蒙战暗暗皱眉，再问，只怕就有些得罪聂辰了，但为了家族，他得知道聂辰是不是有因果武器，而且他想得到因果武器！

　　“帝国安危，老夫必须问！”蒙战沉声道。

　　聂辰意念一动，紫蕴魔瞳出现了，聂辰淡漠地道：“既然如此，老提督就好好地看看这是不是因果武器吧！”

　　蒙战脸色一变，他哪用得着仔细看啊，他一眼就可以看出来，这是紫蕴魔瞳，这东西自然是因果武器！

　　当然无数的强者到鬼火古城自尽，就是因为这一件因果武器！

　　“已经认主！”

　　蒙战仔细地观察，虽然聂辰拿出来他就知道这东西应该认主了，但仔细检查确定，他还是心中失望。

　　“老提督可确定这是因果武器？”聂辰品着茶道。

　　蒙战深吸了一口气，因果武器是很难认主的，有挺大的可能不能认主成功，可如今聂辰已经让它认主成功了，他能说什么？

　　加上这因果武器，蒙家的份量，还未必有聂辰的份量重！

　　只要聂辰动用这一件因果武器，完全可以将包括他在内所有蒙家的强者全部灭杀，因果牵连，哪怕是蒙家躲得再好的强者，也不可能幸免于难。

　　“聂先生厉害，众多势力争夺，没想到最后被聂先生得到了这紫蕴魔瞳，还望聂先生慎用紫蕴魔瞳。”蒙战道。

　　聂辰淡笑道：“人不犯我，我不犯人，人若犯我，不把我逼急了，我也不会动用这紫蕴魔瞳的！”

　　蒙战沉声道：“聂先生，老夫此来，都是为了帝国安危，还望聂先生不要误会，老夫告辞。”

　　既然聂辰已经让紫蕴魔瞳认主，蒙战并没有说出让聂辰交出紫蕴魔瞳这样的话来，除了得罪聂辰，这么说没有任何好处！

　　“老提督为了帝国安危劳心劳力，聂某佩服，老提督慢走。”聂辰笑道。

　　蒙战点头离去。

　　聂辰喝着茶，他微微叹了一口气，血噬曝光了，因果武器也曝光了，这么快的时间曝光，非他所愿啊。

　　没有强大的底牌，聂辰稍稍有些不安。

　　当然，拥有因果武器这样的东西，而且还认主了，敌人想对付他，那肯定得好好考虑考虑，绝对不会轻举妄动！

　　……

　　“父亲，如何？”蒙卫道。

　　蒙战沉声道：“以后不要去招惹聂空了，因果武器确实是他得到了，那一件因果武器是紫蕴魔瞳，聂空已经让它认主！”

　　“嘶！”

　　蒙卫倒吸了一口凉气，他还想怼一怼聂辰这一个小伙伴，没想到聂辰这一个小伙伴居然真拥有核武器，这尼玛就有些吓人了。

　　“还有，这消息，不要透露出去了，若聂空恼上我们蒙家，以后动用因果武器的时候顺便加上我们，那可是天大的灾难。”蒙战道。

　　“父亲，我不会的。”蒙卫有些被吓到了。

　　“为父这就进宫去见陛下。”

　　蒙战很快到了宫中，知道聂辰拥有因果武器这样的东西不告诉紫荆主宰，以后让紫荆主宰知道了会怎么想。

　　“蒙卿此来，所为何事？”紫荆主宰微笑道。

　　蒙战道：“陛下，臣此来为了聂空的事情。”

　　紫荆主宰笑道：“蒙卿，是为了聂空拥有位面吞噬者的事情吧，此事出乎朕的预料，不过聂空如今是香菱的师父，他拥有这样的实力，整体来说对于紫荆帝国是一件好事。”

　　蒙战摇了摇头沉声道：“陛下，臣此来不是为这个，臣此来是告知陛下，聂空在鬼火古城得到了一件因果武器，是紫蕴魔瞳！”

　　“而且已经认主成功了。”

　　紫荆主宰愣在了那里，今天他可是被聂辰惊了两回了，控制了一品实力的位面吞噬者，这已经很惊人了，聂辰竟然还拥有因果武器。

　　因果武器带给紫荆主宰的震惊要更大！

　　紫荆帝国有五个一品主宰，那位面吞噬者，如果有必要紫荆帝国还是可以斩杀的，但因果武器这玩意儿如果动用，紫荆帝国绝对无数的人死亡，紫荆主宰拥有因果防御宝物，但他也不确定自己的因果防御宝物能不能抵挡住紫蕴魔瞳的攻击。

　　“陛下，聂空此人，如果一直亲近我们紫荆帝国不错，如果哪一天与我们紫荆帝国为敌，那可是很大灾难。”蒙战道。

　　紫荆主宰思索着，好一会儿他才道：“蒙卿，聂空既然已经认主成功，如今加入了位面管理局，而且还控制了一品的位面吞噬者，从他那里抢因果武器什么的不现实，拉拢聂空对于我们紫荆帝国来说最好。”

　　“还好如今我们紫荆帝国和聂空的关系还不错！”

　　蒙战道：“陛下，只是如今有一个问题，我们还不知道这聂空的来历，臣本来想询问一下，但还是没有开口，别触怒了聂空。”

　　紫荆主宰摆了摆手道：“他的来历没有问题，这一点你不必太担心！蒙卿，你觉得，朕挑一公主，嫁予聂空如何？”

　　蒙战愣了下道：“陛下，如果聂空同意，那自然是好事，那样聂空与紫荆帝国就不可分割了，只是以他的实力，再加上控制了一品的位面吞噬者，还拥有因果武器，眼光估计比较高。”

　　紫荆主宰笑了笑道：“香岚快回来了，香岚正好也眼光甚高，你觉得香岚公主如何？”

　　“香岚长公主快回来了么？”

　　蒙战眼中露出回忆之色，“香岚长公主随她师尊修行，可是离开已经很久了，当年香岚长公主就已经三品主宰，如今只怕已经接近二品主宰了吧！香岚长公主容貌天赋等各方面都是没得挑的，只是她醉心于修练，师尊又是半步掌控强者，她的婚事，只怕陛下您也得问问她的意见。”

　　紫荆主宰神情稍稍有些尴尬，作为父亲，还是帝皇，不能决定女儿的婚事，这实在是有一点点无颜。

　　“咳，到时候问问香岚的意思，香岚之前让人带消息回来了，估计回来也就这十来年的事情。”紫荆主宰道。

　　“陛下，陛下。”

　　就在这时，有内侍匆匆入殿。

　　“什么事情这么着急？”紫荆主宰皱眉道。

　　内侍欣喜地道：“陛下，喜事啊，有消息传过来，香岚公主已经入城，用不了多久就会到宫中了！”

　　“而且陛下，香岚公主已经达到了二品主宰！”

　　紫荆主宰望向了蒙战笑道：“刚说到香岚香岚就回来了，今天的事情还真是不少，蒙卿，香岚的实力比我们估计的更高一些啊！”

　　蒙战道：“香岚公主的实力更高，眼光估计也更高了，不过还是挺配的，就怕香岚公主不乐意！”

　　“朕问问！”

　　十来分钟过去，紫荆主宰就见到了香岚公主，香岚公主是皇后所生，容貌与香菱公主一样都是最顶尖的。

　　“女儿见过父皇母后。”香岚公主行礼道。

　　紫荆主宰笑呵呵地道：“快免礼，岚儿，你这一次离开的时间可是够久的，不过提升到了二品主宰境界，父皇很欣慰！”

　　香岚公主道：“父皇，母后，女儿此番回来，想让父皇母后帮女儿一个忙，父皇母后你们帮女儿找个人品还不错的成婚。”

　　“父皇母后，只要人品还算可以，实力差，家世差都没有关系的，女儿不挑。”

　　紫荆主宰和香岚母亲面面相觑，这什么鬼，香岚公主不挑？开什么玩笑，当初这个不满意那个不满意的难道不是香岚公主？


第2026章 聂辰，此女如何？

　　“岚儿，你是我们岚儿吧？夫君你仔细看一看。”香岚母亲道。

　　香岚没好气地道：“母后，不是我还能是谁？父皇，母皇，你们之前不是担心我嫁不出去么，现在你们赶紧安排，我告诉你们，三天，最多三天时间，三天之内如果没有安排好，我可就离开紫荆帝城了！”

　　紫荆主宰皱眉道：“岚儿，你这怎么着也得告诉我们一个理由，否则我和你母后实在是有些担心。”

　　香岚无奈地道：“有一个家伙缠着我，我和他说我已经有了婚约，他还不相信，那家伙我很不喜欢。”

　　“父皇，母后，你们随便给我找一个就行了，不过你们得告诉对方，这只是形式婚姻，我不会和他有任何真正的接触，我心在道途！”

　　“对了，虽然我没有要求，但还是找身份地位比较高些的，别害了对方，缠着我的那家伙有些来头。”

　　紫荆主宰和香岚母亲相视一眼眼中都有着无奈之色，原来如此。

　　面前的香岚，货真价实的，还是他们那不想成亲的长女。

　　“父皇，母后，我和你们说真的，你们看着赶紧的安排一个！说不定到时候相处的时间长一点，我还爱上对方了呢，如果你们不安排，我可就走了，说不定什么时候才回来，以后可没有这样的机会了。”香岚道。

　　香岚公主也是被那一个家伙缠得烦了，否则她回来也就看看紫荆主宰他们，让紫荆主宰他们给他订婚？

　　不可能的！

　　“夫君，你看——”香岚母亲有些意动。

　　香岚公主这话有些道理啊，相处的时间如果长了，再加上已经订婚，将来还是有可能真正走到一起的，如果不给香岚公主找一个，依香岚公主这样子，只怕她到一品主宰也不会有另一半，到时候还怎么找？

　　整个鸿蒙宇宙一品主宰才多少？

　　“咳，香岚啊，倒是有一个比较合适，但还得问一下对方是不是愿意。”紫荆主宰轻咳一声道。

　　香岚公主道：“父皇，不必和我说他是谁，我没有兴趣知道，人品好一些，如果有人找麻烦，不会被干掉就可以了，他有女人，或者找别的女人，我没有意见，如果成亲，我以后甚至还可以照应一下他的家族，但我和他身体接触不行。”

　　“父皇母后，女儿极速返回有些累了，先回去休息一下。”

　　香岚公主离去，香岚公主母亲道：“夫君，你说的是谁啊？虽然岚儿这么说，但咱们也得给岚儿挑过还过得去的啊，对方最好实力强一些，否则和岚儿以后只怕走不到一块，岚儿竟然有了二品实力，唉！”

　　在香岚公主母亲看来，香岚公主的实力越强，越难挑夫婿！

　　紫荆主宰道：“聂空。”

　　“聂空？”

　　香岚公主母亲惊讶地道，“是香菱的师父，如今紫荆位面管理局副局的那一个聂空？他倒是挺不错的，自身就是三品主宰，实力很强了，而且还掌控了一品位面吞噬者，这将来可是极为强大的战力！”

　　“只是……这聂空夫君你可了解来历？只是知道他的名字，还不知道他其余的资料，如果此人的人品不好……”

　　紫荆主宰笑道：“有一个人，夫人你之前不是还称赞过么？也姓聂。”

　　“也姓聂？”

　　香岚母亲思索着，很快，她眼睛一亮道：“夫君你说的是逍遥圣界的主宰，长生门的门主聂辰？聂空是聂辰？”

　　“不错。”

　　紫荆主宰点了点头，“聂辰的人品还是很好的！虽然有十来个女人，但以他的身份地位，十来个女人不算多，他对于自已女人很好，逍遥圣界，他的女人一个个实力可是十分强大，而且她们相处挺和睦。”

　　香岚母亲道：“聂辰能为了逍遥圣界许多的百姓出头，诛杀在逍遥圣界乱来的那些无耻之徒，这一点也表明他的人品很好，只是……夫君，聂辰招惹的势力也不少，他如果和岚儿在一起，会不会给夫君你带来很大的麻烦？”

　　紫荆主宰有些感慨地道：“这夫人你就有些小看聂辰了，这小子在鬼火古城，还得到了紫蕴魔瞳，而且紫蕴魔瞳认主了！”

　　“自身三品主宰，又成为了位面管理局的人，再加上一品实力的位面吞噬者，因果武器，之前在逍遥圣界吃亏的事情，绝大部分的势力都会算了，也只有霸道宗等有限的势力会继续找他麻烦，而且也不敢轻举妄动。”

　　香岚母亲眼睛发亮地道：“他还得到了因果武器，那就没有太大的问题了！不对，如此会有新问题……聂辰会同意这婚事么？”

　　紫荆主宰有些头痛地道：“这小子同意应该会同意，但这样的一个婚事，如果没有好处给他，只怕他不会同意。”

　　“罢了，他是香菱的师父，如果以后还能和岚儿走到一起，那就绝对是自己人，给他一些好处也可以！”

　　香岚母亲道：“夫君，那这事情你就看着办吧，我去和岚儿再说说话。”

　　……

　　“见过紫荆陛下。”

　　聂辰行礼道。

　　紫荆主宰召见，聂辰可不敢托大不过来，哪怕他实力如今挺强了，紫荆帝国那也是他目前招惹不起的庞然大物。

　　一品主宰，紫荆帝国就有五个，而且说不定还有强者暗中控制了一品实力的凶兽，那就还不止五个。

　　因果武器，不用说紫荆帝国肯定也有！

　　紫荆帝国还有大量的军队，主宰强者军队，圣尊圣皇级强者组成的军队都有，这方面聂辰和紫荆帝国比起来就是个渣。

　　“聂辰，此女如何？”紫荆主宰道，他说着挥手，香岚公主的影像出现了。

　　聂辰在紫荆帝城这一边并没有多久，香岚公主早就离开了紫荆帝城，他根本不知道这是紫荆主宰的女儿香岚长公主。

　　“很漂亮。”聂辰赞道。

　　这是实话，香岚公主容貌是顶尖的，气质……她都已经二品主宰了，气质方面还用多说？这方面，凤影彤她们都是有所不如的，毕竟实力有很大的差距。

　　紫荆主宰道：“她是朕的长公主香岚公主。”

　　聂辰脸上笑容僵了僵，他反思了一下，自己刚刚应该没有色迷迷的，应该只是单独地欣赏了一下。

　　“原来是陛下的长公主，怪不得如此绝色。”聂辰小小地拍了一个马屁道。

　　紫荆主宰道：“聂辰，朕将香岚许配给你如何？这两天，你和香岚就定下婚约，昭告天下！”

　　“啥？”

　　聂辰傻眼。

　　这什么鬼，就算他因果武器曝光了，就算想嫁个女儿拉拢他，也没有必要这么着急吧，两天内就定下婚约！

　　“陛下三思，这个……只怕有些不妥。”聂辰轻咳道。

　　紫荆主宰脸色一沉：“聂辰，你是觉得朕的爱女，配不上你？”

　　无数岁月养成的帝皇之气爆发，哪怕聂辰是三品主宰，哪怕他也是一界之主，这时候也感觉到了恐怖无比的压力。

　　“陛下，当然不是这样，是我配不上。陛下可能不知道，我有十个妻子，还有几个侍女也是我的女人。”聂辰道。

　　紫荆主宰淡淡地道：“朕知道这个。”


第2027章 婚事确定！

　　聂辰神色一僵，他深吸了一口气道：“陛下，你看我是香菱的师父，香菱她们是姐妹，这辈份岂不乱了？不妥不妥。”

　　紫荆主宰哼声道：“修练界哪讲这么多的辈份？聂辰，推三阻四的，朕的女儿，看来还真是配不上你啊。”

　　聂辰苦笑道：“陛下，您多心了，不是这回事！陛下，我是香菱的师父，而且紫荆帝国如此强大，我怎么着都不会与紫荆帝国为敌的，这一点陛下可以放心！”

　　紫荆主宰瞪眼道：“别人求之不得的事情，你在这里推了又推。”

　　“听好了，如果你答应，朕让严浩海离开这里，助你成为紫荆位面管理局的老大！”

　　聂辰眼睛一亮，这好处倒是很大，虽然他实力还行，而且控制了强大的凶兽，但正常来说，他短时间内根本就不可能成为位面管理局的正局。

　　“行了吧？”紫荆主宰哼声道。

　　聂辰摇了摇头：“紫荆陛下，实在抱歉，这个我不能答应！我虽然有些花心，但有我妻子她们，我已经满足了，没有再娶的打算！紫荆陛下的好意，我只能心领了。”

　　紫荆主宰眼中闪过诧异之色，这样的情况下，没想到聂辰还是拒绝了，这倒是刷新了他的认识。

　　而且紫荆主宰可以判断出来，聂辰这话真心实意，并非故意不娶。

　　有情有义，倒是难得，但想到可是让聂辰娶自己的女儿，而且自己女儿可是国色天香，倾国倾城，聂辰居然不接受，紫荆主宰心中还是恼火。

　　“哼！”

　　紫荆主宰冷哼一声。

　　聂辰心一颤，面前的这位可不是心地善良的邻家大叔，他可是紫荆帝国的主宰，无数生灵的生死都操控于他之手！

　　对于紫荆主宰，聂辰还是很敬畏的，实力差距在那里。

　　“父皇，他挺好的，我满意！”

　　就在这时，香岚公主的声音响了起来，她进入了大殿内。

　　听自己母亲说了聂辰，香岚公主过来看看情况，没想到看到了聂辰坚定地拒绝她，这让香岚公主很满意。

　　香岚公主要的就是一个形式的婚姻，帮着她摆脱麻烦。

　　“岚儿，你过来做什么？”紫荆主宰道。

　　香岚公主走近了，她打量着聂辰道：“父皇为我择婿，我总归还是要稍微注意一下吧。聂辰，是这样的，我找你就是找一个挡箭牌，有人死缠着我，我若订婚了或者成亲了，他想必就死心了！”

　　“如果我们成亲，你还是你，我还是我，除了名义上的夫妻关系不会有其它，我心在道途，你得好处，我也免得麻烦！”

　　紫荆主宰冷眼望着聂辰，聂辰余光能看到紫荆主宰的模样，他心中暗道，这样还拒绝，只怕紫荆主宰立刻对他不客气，因果武器是不能轻易动用的，不动用因果武器，他只有被紫荆主宰揉捏的份，血噬出来估计也没用。

　　“形式婚姻？”聂辰道。

　　香岚点头：“不错，你这人还行，或许以后做做朋友也可以，有什么麻烦可以帮你一把！但更进一步不可能，我对于男女之事没有任何想法，现在不会有，以后也不会有，你也不用担心对不起你妻子她们。”

　　聂辰点了点头：“如果这样，我同意。”

　　香岚道：“聂辰，你要注意，既然做挡箭牌，可能会有一些麻烦的，当然，以你的实力应该不会有性命之忧。”

　　“明白！”

　　聂辰点头。

　　紫荆主宰的脸色终于好看了一些，他道：“既然如此，朕即刻起诏，通告天下你们两个订婚。虽然是形式婚姻，但该准备的还是得准备，该通知的人还是得通知到位，你们的婚礼，时间定在一百年之后。”

　　“父皇，我没有意见，那这百年时间，我就在紫荆帝城好好陪陪你和母后。”香岚公主道。

　　聂辰摇了摇头：“陛下决定就是。”

　　“父皇，女儿告退。”

　　香岚公主离去，除了正事，她和聂辰没有什么聊的。

　　“聂辰，你刚刚成为副局，熟悉一下紫荆位面管理局的事情，在你与香岚成亲之前，肯定会让你转正，也好配得上香岚一些！”紫荆主宰道。

　　聂辰点了点头。

　　“陛下，我那里还有事情要处理，告辞。”

　　“滚蛋吧。”

　　紫荆主宰没好气地道，香岚长公主站出来说了那些聂辰才同意，紫荆主宰心中可是有些不爽，这会都想狠狠地踹聂辰几脚了。

　　聂辰赶紧离开，只是一个形式婚姻，聂辰也没有放在心下，回到紫荆位面管理局，聂辰继续处理着一些事情。

　　刚刚接手，需要处理的事情不少。

　　不过这些事情搞定了，以后需要他亲自出面的时候少，若是需要花费大量的时间在这上面，聂辰也不会乐意，影响修练。

　　半个时辰之后。

　　整个紫荆帝城响起了洪亮的声音：“陛下诏令。”

　　这是一个内侍总管的声音，听到这声音，紫荆帝城中六品主宰以下，无数的人跪了下去，达到了六品主宰的强者，基本上也面朝皇宫弯腰行礼。

　　“即日起，长公主香岚，与紫荆位面管理局聂空，确定婚约，百年之后成亲，到时，欢迎天下同道同庆！”

　　紫荆帝城中，无数的人震惊了。

　　香岚长公主可是皇后亲生女儿，当年受到的宠爱，可一点不比如今的香菱公主少，只是因为香岚长公主很长的时间都在外修练。

　　这一次听说香岚长公主返回，有些势力还动了心思呢，如果能让家中子弟娶到香岚长公主，那就好了。

　　结果呢，还没有行动，帝诏竟然就已经下了，而且还是这样公开的帝诏。

　　“师父，您与香岚长姐成婚，那您不是要成为我姐夫了？”香菱公主传讯道，她感觉有些怪怪的，聂辰到时候既是她的姐夫，又是她的师父。

　　姐夫自然是同辈，师父的话，那可是长一辈。

　　聂辰回道：“香岚长公主拿我做挡箭牌罢了，只是一个形式婚姻，这个你自己知道就可以了，不要说出去。”

　　“原来如此……不过师父，这么一来，你会有不小麻烦的。”香菱公主道。

　　“香岚长姐虽然不在紫荆帝城多年，但爱慕她的还是有不少呢，而且他们有的如今身份实力都不低。”

　　聂辰神情淡然，紫荆主宰许诺了那样的好处，那他这一个做挡箭牌的，自然就要有做挡箭牌的觉悟了，他怕麻烦，但如果麻烦找上门，那也不会不敢面对！


第2028章 位面管理群

　　“查询！”

　　位面管理局有专门的位面管理系统，这位面管理系统估计是某个大能弄出来的，连接着鸿蒙宇宙各大位面，可以查询到每一个位面的位面排名，还可以进行资源的分配，当然，聂辰如今没有那个权限。

　　分局，也只能在总局进行资源分配之后，进行有限的调整。

　　忙了一天，处理了不少事情，聂辰才有时间查一下逍遥圣界如今的情况。

　　“果然八千六百七十五万多名。”

　　聂辰喃喃自语，之前听人议论，逍遥圣界的排名就是这样子，暂时逍遥圣界得到的资源还没有变化，排名也没有变化。

　　若他如果长久不录入自己的信息，那么到时候逍遥圣界得到的资源肯定会降低的，排名也会降低。

　　当然，在那之前会有公示，如今还没有公示，暂时资源倒不会下降，还没有必要着急录入信息。

　　“聂兄，对了，你还没有加入位面管理群吧？以你如今的身份，你可以加入位面管理群的，位面管理局所有重要的人物都会加入，而且上面有什么任务，别的分局有什么需要帮助的地方，也是通过位面管理局进行沟通。”慕容副局传讯。

　　“聂兄你使用位面管理系统，使用身份令牌，就可以加入位面管理群的，详细步骤我传讯给你。”

　　聂辰很快知道如何做了，使用位面管理群可以实时联系一个个的位面管理局，倒也方便。

　　很快聂辰加入了位面管理群，他神情有些古怪，这位面管理局和下界圈子那一种不同，居然和蓝星上面YY差不多，聊天也是文字信息。

　　“难道这位面管理系统，是林鸿弄出来的？”聂辰心中暗道。

　　不是没有这样的可能啊，林鸿当年可是成为了极厉害的掌控者，整个鸿蒙宇宙这一边都是他的地盘。

　　弄出位面管理系统，还整个和蓝星上面YY差不多的东西，也正常。

　　“呃，不对啊，林鸿当年，难道也有如今YY那样的东西？”聂辰心中古怪。

　　“新人，亮果照，曝三围。”

　　“新人发红包。”

　　聂辰正思索着，群里忽地冒出来了好几条信息，聂辰愣了愣，这一瞬间，他还以为自己穿越了，又回到了蓝星上的时候。

　　可尼玛，能加入圈子的，一个个都是大佬啊，都是位面管理局的高层。

　　“聂兄，因为大家的身份地位都比较高，所以……群里面说话比较随意，没有那么注重身份，当然，正经的时候还是很正经的。”慕容副局传讯道。

　　聂辰心中古怪地说了一句：“大家好，在下聂空，粉嫩新人一个，大家以后多多照顾。”

　　群里顿时热闹了起来，吵着要红包的不少。

　　这群里面发红包也简单，鸿蒙石化为鸿蒙紫气，直接就可以传到这群里面让大家抢。

　　“没问题。”

　　本来是穷光蛋了，但香玉公主他们那里又赢到了不少，紫荆主宰也有一些赏赐，如今聂辰的腰包还是挺鼓的。

　　没有小气，聂辰一个大大的红包发了出去，顿时群里更加的活跃，一些潜水的也出来抢红包了。

　　“多谢聂兄，聂兄今日必有艳遇。”

　　“聂兄你这一个朋友，兄弟我交了！”

　　“好大的包，不错不错！”

　　群里热闹非凡，只是看那些聊天信息，一般人绝对不会认为这是一个大佬才能加入的群，这里面的人物，修为最低的也有四品主宰，比四品主宰还低的根本就没有加入这一个群的资格。

　　“聂兄，听说你控制了一个一品的位面吞噬者，不知道是不是真的？”有强者好奇地询问道。

　　“对啊，位面吞噬者可是极厉害，成长起来，半步掌控啊！”

　　聂辰淡笑着回道：“不错，是控制了一个一品的位面吞噬者，控制着这样的东西，以前还怕被抢了呢，不过如今加入了位面管理局，应该不至于了。”

　　“那是，聂兄弟，谁敢抢，咱们位面管理局饶不了他！”

　　“抢到我们位面管理局的头上，找死！”

　　不少强者开口，聂辰刚刚的那一个大红包还是有很大作用的。

　　“谢谢大家，红包再来一次！”

　　聂辰说着又是一个大红包发了出去，这些钱虽然不少，但如果能拉近一些和位面管理局其余强者的关系，那也值得。

　　果然，红包发出去，又是一片喝彩之色，位面管理局虽然牛叉，这里面的也都是大佬，但有的大佬手头还是没有那么宽裕的，要钱的地方多，像维度武器，买一件，那就是一大笔钱没了。

　　“呼！”

　　在群里扯了不少，聂辰长出了一口气准备退出，就在这时，有一个大佬发言道：“诸位，逍遥圣界主宰聂辰，还没有到我们位面管理局录入信息？他如果再不录入信息，是不是发出公示，到时候调整逍遥圣界的位面资源？”

　　“庞在天发起投票，是否发布公示，千年之后调整逍遥圣界的位面资源。”

　　就在这时，有窗口弹了出来，聂辰眼中精光闪烁，他没有立刻投票而是看着，群里这会儿还有不少大佬，很快许多的人投票了，九成的人投了赞同票，投反对票的连一成都没有。

　　这一个群的总人数大概五千人，只是发布一个公示，只要有一千大佬同意，同时赞同比例超过一半就可以了。估计是有红包抢，这会儿在线的大佬有一两千个，很快就有一千人投票同意。

　　聂辰眼中精光闪烁，他这会儿并没有说自己就是聂辰，就是逍遥圣界的主人。

　　之前得罪的势力不少，霸道宗等势力在位面管理局的力量也不低，他说出来，通过的可能性也很高，只是自取其辱，除非聂辰将拥有因果武器的事情也曝出来，但这个能多瞒一段时间就多瞒一段时间！

　　紫荆主宰可是说了的，十年内他可以成为紫荆位面管理局的老大，到时候的身份地位可比现在高多了。

　　“庞在天。”

　　聂辰眼中寒光闪烁，此人聂辰记下了，每一个成员并不是随随便便可以发动投票的，一定时间内机会只有那么几次，庞在天将这难得的机会用在了这上面，他估计与某个敌对势力有关系。

　　没有投票，聂辰退了出来，公示的时间是一千年，暂时倒不用着急，只要一千年内他录入了信息，逍遥圣界的排名提升上去，逍遥圣界的资源不但不会下降，还会提升！


第2029章 宋家宋剑锋！

　　“聂空，出来。”

　　聂辰刚从道峰核心处出来，道峰下方响起巨大的声音，这声音化为滚滚声浪传遍整个道峰，其余的道峰也能听到这一边传过去的声音。

　　“何人喧哗！”

　　道峰之中立刻不少人冲了过去。

　　值得一提的是，随着聂辰曝出实力，随着他和香岚公主婚约的公布，聂辰这一个道峰如今多了不少强者，有许多主宰级的人物在其余几位大佬那里根本就不是核心人物，聂辰这一边缺人，他们迅速地投奔了过来。

　　对于这些人的投奔，聂辰自然是欢迎的，如今他这一个副局手下，主宰级的强者也有了两三百个，估计再过一段时间还会有一些人投靠过来，他手下的实力会比最开始强大许多。

　　只是这些人如今虽然是他的手下了，但他们还不是那种心腹手下。

　　“老子喧哗，你们想如何？”

　　聂辰不少手下冲过去，大喝的一个青年冷冷地道，看到那一个青年，顿时聂辰不少冲过去的手下闭嘴了。

　　位面管理局是很牛逼的，但紫荆位面管理局只是一个分局，聂辰还不是紫荆位面管理局的老大。

　　面前的这一个青年，可是宋国公家的三公子。

　　宋国公那可是紫荆主宰的老部下，当年跟着紫荆主宰征战，将紫荆帝国的版图扩大了不少，也是因为当年的战争，宋国公落下了病根，实力止步于二品主宰，对于宋家，紫荆主宰一向厚待有加。

　　宋国公三公子叫宋剑锋，天赋绝伦，年龄并不算很大，已经达到了二品主宰境界，将来不小的可能突破成为一品主宰。

　　面对这样的一个人，聂辰的那些的那些手下怂了，若是被宋剑锋打了，说不定也是白打。

　　“阁下何人，在位面管理局吵闹，不怕位面管理局制裁么？”

　　聂辰身影出现了冷冷地道，到了他的地盘这么无礼，这是对他的严重挑衅！

　　宋剑锋傲然道：“你就是聂空？有种的，你就制裁老子，老子行不改名坐不改姓，宋家宋剑锋！”

　　“大人，他是宋国公家的三公子。”有人传讯给聂辰提醒道。

　　聂辰皱了皱眉，昨晚宋国公还参加了他的酒宴，算是捧场了的，这宋剑锋跑过来搞什么鬼。

　　“宋兄，本座似乎没有得罪你们宋家，何以在本座地盘喧哗！”聂辰沉声道。

　　宋剑锋冷冷地道：“聂空，我要向你挑战，凭你，只怕还配不上香岚公主！”

　　聂辰恍然，原来是香岚公主的爱慕者，之前香菱提醒了，这家伙估计在外地，得到消息赶了回来。

　　“宋兄，你要挑战我？没有问题，按修练界的规矩，战宠也是实力的一部分吧。”聂辰道，说着，聂辰让血噬出现了，血噬这会儿缩小了许多只有一百来米高，可恐怖的气息却半点没有减少。

　　“轰隆！”

　　血噬出现，顿时狂暴的气息狠狠地冲向了宋剑锋，宋剑锋脸色一变顿时加强防御挡住了血噬的气势。

　　“宋兄，位面管理局就有专门比武的地方，你和血噬，就在那里面好好切磋一下吧。”聂辰笑道。

　　宋剑锋冷冷地道：“好！”

　　“你这位面吞噬者达到一品还没有多久，老子还不信了。”

　　很快聂辰他们到了地方，位面管理局比武的地方不小，很快血噬和宋剑锋进入了武场之内。

　　“出来吧！”

　　宋剑锋沉声道，顿时他的体内冲出来一头巨大黑虎，这一头黑虎散发出来的气息很强，赫然也是二品。

　　聂辰眉头一挑，宋剑锋二品，他竟然还有二品的战宠，一般刚到一品的位面吞噬者还真不一定打得过。

　　“聂空，你还是进来比较好一些，好歹你也有三品的实力，凭它，只怕还不是我们的对手。”宋剑锋傲然道。

　　聂辰淡淡地道：“那可未必！”

　　一般刚到一品的位面吞噬者很可能不是宋剑锋与他的战宠的对手，但聂辰这位面吞噬者与一般一品位面吞噬者还是有些不同。

　　一般刚提升上去的位面吞噬者，根本就没有经过多少战斗，没有什么战斗经验，但血噬在逍遥戒中也接受了大量的战斗训练，它的战力会比一般刚提升的一品位面吞噬者高上至少三成！

　　“虎兄，咱们先拿下这丑八怪！”宋剑锋沉声道。

　　“吼！”

　　黑虎咆哮。

　　血噬嘴里也发出愤怒的咆哮，一品位面吞噬者本就有些智商的，更何况有了主人之后，这方面进步也不小，血噬可是比较讨厌宋剑锋说它是丑八怪。

　　虽然这一点聂辰也不能否认……

　　“轰！”

　　两个二品强者，一个一品强者，战斗开始，就仿佛火星撞蓝星了，恐怖的力量笼罩了整个武场。

　　“宋兄应该会赢吧？”

　　“十有八九是宋兄赢。”

　　“刚提升没有多久的位面吞噬者，不会是宋兄他们的对手。”

　　“宋兄厉害啊，竟然不知不觉有了二品的战宠。”

　　不少强者议论纷纷，宋剑锋还没到这一边的时候，不少强者其实就已经得到了消息过来看热闹。

　　对于聂辰，很多人可是不爽得紧。

　　香菱小公主竟然成为了聂辰的徒弟，香岚长公主刚刚回来，宫内竟然就传出了聂辰和她的婚约。

　　如果她们长得丑一点，不受紫荆主宰待见一点，那还好，但她们都是极爱宠的公主，而且都是超极品的美女，紫荆帝城这样的地方长得丑的女子少，美女如云，但在这样的地方，她们也是艳压群芳。

　　另外，无论是香菱小公主还是香岚长公主，她们的天赋都是极高的，香岚长公主如今更是已经达到了二品主宰，聂辰一个刚到紫荆帝城没有多久的人，得到这样的艳福，紫荆帝城许多的男子恨得牙痒痒。

　　“宋兄，加油！”

　　“灭了那一个位面吞噬者。”

　　“仗着战宠厉害，有什么牛的。”

　　不少的人大叫着，这些人一个个身份背景不凡，与聂辰打，他们有的或许害怕，但就这么喊几句，他们可不怕！

　　如果宋剑锋将血噬杀了，那就更不怕了！

　　“轰！”

　　战斗越来越激烈，武场内能量太强，实力低的人已经看不清里面的情况了，实力强的可以看到，他们脸色渐渐有了一些变化，情况似乎有些不对啊，宋剑锋和他的战宠似乎渐渐落在了下风！

　　“嗷！”

　　忽地，凄厉的惨叫声响了起来，是那黑虎的惨叫声，它被血噬吞到了大嘴里，锋利的牙齿咬到了它的身上。

　　血噬可是位面吞噬者，吞噬的力量恐怖无比，牙齿咬进黑虎体内的同时就疯狂地吞噬，黑虎的力量迅速地流逝。

　　“停，停下！”

　　宋剑锋大吼道，那黑虎可是他好不容易得到的，它二品实力，是宋剑锋极为强大的助力。

　　如果死在这里，那绝对是极大的损失！


第2030章 聂辰暴怒！

　　宋剑峰大叫，血噬还是吞噬着黑虎的力量。

　　“聂空！”

　　宋剑峰厉声道，“快让它停下来。”

　　聂辰背负着双手神情冷淡，开玩笑，宋剑峰挑衅上门，打输了还这样的态度，给他脸了还是怎么滴？

　　宋家虽然强大，但如今，聂辰还真不怕宋家！

　　宋家有紫荆主宰那里的圣眷，他聂某人，如今好歹也是香菱的师父，是香岚长公主的未婚夫啊！

　　虽然说这未婚夫是名义上了，但紫荆主宰可是圣旨诏告了天下的，紫荆主宰太偏向于宋家也不可能。

　　其余方面，宋家底蕴虽然强，但没有一品主宰，更没有因果武器！

　　杀了宋剑峰聂辰不至于，但宋剑峰那黑虎，他这样的态度，就算杀了，聂辰也不怕什么！

　　“聂空，你听到没有，老子命令你让它停下来！”宋剑峰火气极大地道，黑虎惨叫着，而且力量被吞噬，宋剑峰气糊涂了。

　　聂辰眼神更加冷漠了一些，宋剑峰这话让他心中火气也上来了。

　　“宋兄，聂某如今和香岚公主有婚约，你称老子，这么说起来，香岚公主也是你的晚辈了？聂某倒是不知道，什么时候宋兄和紫荆陛下平起平坐了。”聂辰淡淡地道。

　　聂辰的话如一盆冰水淋在了宋剑峰的头上，若是紫荆主宰对他有意见，那对他的前途可很不利。

　　“聂空，本座只是一句气话，何必当真！快让你的战宠停下来，否则休怪我宋家不客气。”宋剑峰寒声道，到这时候，他还是不打算服软，还是想用强硬的态度逼着聂辰让血噬停下。

　　聂辰冷笑道：“行啊，本座倒也想看看你宋家怎么个不客气法！”

　　“血噬，你不止这么一点吞噬能力吧？到了嘴里的食物，难道还要让它跑掉？”

　　血噬有两个嘴，下方的大嘴吞着那黑虎，上面如人形的嘴里发出咆哮声，它大嘴里的吞噬力量瞬间暴涨了几倍。

　　黑虎在血噬的嘴里本来就是苦苦支撑了，血噬吞噬力量暴涨几倍，黑虎哪里还能支撑住一下子进入了血噬的肚子里。

　　“你！”

　　宋剑峰大怒。

　　“吼！”

　　战斗这会儿还没有结束，宋剑峰还没有认输，血噬猛地扑向了宋剑峰，那一张血盆大口也咬向了宋剑峰，刚刚宋剑峰与战宠联手都不是血噬的对手，这时候哪里会是血噬的对手，短短十来秒，宋剑峰落到了血噬的大嘴里。

　　“轰！”

　　宋剑峰在血噬的大嘴里猛地出手，一件强大的一次性的宝物动用，这样的宝物，对战的时候一般是不允许动用的，宋剑峰违规了！

　　“吼！”

　　血噬吃痛地怒吼，宋剑峰脸色大变，他那一件宝物是很强的，但竟然都没能重伤到血噬，血噬那大嘴的防御也很强！

　　“该死的东西，去死吧！”

　　宋剑峰手中出现了一柄血刀，这一柄血刀是一件维度武器，维度武器这样的东西战斗中是更不能动用的，所以刚刚宋剑峰先动用的别的东西。

　　“你敢！”

　　“你用维度武器杀血噬，聂爷灭了你们宋家！”

　　聂辰怒吼道，他这一下是真的火了，宋剑峰在血噬的嘴里违规动用一次性的宝物，如今竟然还想动用维度武器。

　　若血噬被维度武器击中，以宋剑峰的实力杀死血噬并不难！

　　“你什么东西，敢说灭我们宋家的话！”

　　宋家有其余的强者在这里，听到聂辰的话顿时骂道。

　　宋剑峰这时候血刀动用了，他这血刀同样是四维武器，不过是空间方面的四维武器，血刀瞬间斩中了血噬，对于血噬来说，空间这一个维度暂时失去了，它在那里一动也动不了，只要短短时间，以宋剑峰的实力就可以将血噬斩成不少块。

　　“峰哥，慢着！”

　　宋剑峰正要出手杀血噬，宋家刚刚骂出口的那一个强者惊骇地大叫道，聂辰面前出现了紫蕴魔瞳！

　　而且紫蕴魔瞳闪烁，这是要动用紫蕴魔瞳的征兆啊。

　　观战的强者一个个实力都不低，紫蕴魔瞳出现，他们一眼就认出来了，这是因果武器紫蕴魔瞳。

　　宋剑峰听到宋家那人的话望了过来，下一秒，他瞳孔骤缩，他同样认出来了紫蕴魔瞳。

　　这可是因果武器，足以在极短的时间内灭亡整个宋家的因果武器，因果牵连，躲得极远的强者也逃不过去！

　　血噬被维度武器击中了，可是宋剑峰手中的刀，却是再也斩不下去。

　　“宋剑峰，你不是很厉害，你杀啊，你再继续灭了老子的战宠试试。”聂辰怒吼道，他也是火大了，宋剑峰竟然一次次的违规！

　　这是当他聂辰是泥捏的啊。

　　宋剑峰脸色极为难看，他当然想灭了血噬，否则血噬还是会恢复过来的，摆脱了他的维度武器白用了，可他不敢啊，因果武器动用就是瞬间的事情，那样整个宋家的人都会为血噬一头凶兽陪葬！

　　“峰哥，别激动，别激动。”

　　“聂兄，你也别激动。”

　　宋家另一个强者道，宋家在这一边有好些个强者，他们一个个都被吓得冷汗都出来了，死神的镰刀这会儿等于已经架在了他们的脖子上。

　　“我，认输！”

　　宋剑峰咬牙道，到这份上，他知道自己肯定不能继续了，除非他不想活了！

　　聂辰寒声道：“宋剑峰，到了这份上，你以为是你一句认输就可以的了？你他娘的想得太美！”

　　“违规动用一次性的宝物，更动用维度武器想杀了我的战宠，宋家不给我足够的赔偿，我就试试这因果武器到底有没有那么厉害！”

　　宋家的人一个个心惊胆颤，这一边的消息极速地传了出去，消息传到宋家，宋国公等许多宋家强者都被吓得半死，他们绝对不会怀疑聂辰手中这因果武器的威力，紫蕴魔瞳当年可是让无数的强者到鬼火古城中自杀！

　　就算紫蕴魔瞳的力量没有当年强大，宋家的实力也没有当年那一个势力强大啊，宋家一品主宰都没有！

　　紫蕴魔瞳动用，都不用想，宋家所有人，死得干干净净。

　　“宋剑峰搞什么鬼！”

　　消息很快也传到了宫中，紫荆主宰头痛了，一边是重臣儿子，一边是准女婿，紫荆主宰一个头两个大。

　　“朕在闭关，朕不知道有这一回事，明白？”紫荆主宰道，他说着迅速到了密室中修练去了。

　　这事情，紫荆主宰完全不想掺合！

　　如果只是准女婿的身份，聂辰还不够份量和宋家比，但聂辰可是掌控着紫蕴魔瞳这一件因果武器。

　　宋家惹出来的麻烦，宋家自己处理，紫荆主宰懒得给宋家擦屁股。


第2031章 香岚公主的声明！

　　“聂小兄弟，误会，误会。”

　　“那个，宋剑峰我们带回去，一定狠狠地处罚！”

　　宋家强者来了不少，宋国公都亲自过来了，他不敢不过来啊，因果武器一动用，他立马就得死，传承无数岁月的宋家立马被连根拔起。

　　聂辰冷漠地道：“宋国公，昨晚你还过来喝酒了，如果是一般事情，聂某就给你面子，给宋家面子。”

　　“但这可不是一般事情，宋剑峰违规动用一次性的武器，动用维度武器想灭了我一品的战宠，若我没有了一品战宠，又没有因果武器这样的东西，宋剑峰是不是还要将我也一起杀了？”

　　“我聂辰自问没有得罪你们宋家，血噬吞了宋剑峰的黑虎，那也是宋剑峰上门挑衅，还一再出言不逊！”

　　“聂某的战宠这会儿都还被维度武器困着，宋国公，这事情宋家不给我一个交待，世人将知道惹火聂某人的下场！”

　　宋国公狠狠地瞪了宋剑峰一眼，宋剑峰想追求香岚，这他是理解而且很支持的，但居然到这样的地步。

　　宋剑峰脸色阴沉，他也没想到会到这一步啊。

　　在宋剑峰看来，聂辰的血噬应该打不过他和他战宠的联手！

　　就算聂辰的战宠更厉害一些，他还有别的底牌，只要干掉血噬，今天不管怎么说，是他赢了。

　　聂辰只有三品主宰级别的修为，虽然已经和香岚有了婚约，但只要到时候死了，婚约自然无效！

　　宋剑峰哪想到聂辰拥有因果武器啊！

　　蒙战，蒙卫知道聂辰拥有因果武器，紫荆主宰也知道，但他们可不会随便将这个说出去。

　　“咳，聂小兄弟，你看这事怎么处理？”宋国公缓声道。

　　聂辰冷漠地道：“宋国公，事情闹到这份上，可不是三言两语的可以补偿的，我要实实在在的赔偿，血噬差一点死亡，我也面临生死危局，宋国公你们回去好好想想怎么赔偿我吧，宋剑峰留在这里！”

　　宋家另一个强者道：“聂道友，这事情是剑峰的错，但也不至于威胁到你的生命，你可是准附马。”

　　聂辰冷笑道：“阁下是觉得聂辰是三岁小儿？若聂某没有因果武器，若血噬死了，聂某还能活多久时间？”

　　“宋国公，一品战宠，而且还是潜力准掌控级别的一品战宠，再加上这事严重威胁到了聂某的性命，你们看着办吧。”

　　刚刚宋家那一个强者厉声道：“聂空，难道你真敢灭我们宋家？你敢灭了我们宋家，你自己也不可能活着从紫荆帝城中出去！因果武器动用之后可不能马上再一次动用，紫荆帝城中想得到因果武器的势力可不是一个两个。”

　　“你以为凭你三品主宰的实力，能从紫荆帝城中离开？”

　　聂辰冷冷地道：“这一位朋友，既然你这么说，聂某就试试灭了宋家之后能不能从紫荆帝城中活着离开如何？”

　　“聂小兄弟，慢，慢着。”

　　宋国公连忙道，虽然他也觉得聂辰不敢动用因果武器，但他哪敢赌啊，赌输了，宋家全族灭亡！

　　就算到时候聂辰死了，宋家强者也不可能复活啊。

　　“聂小兄弟，这事情是我们宋家的错，我们这就回去准备赔偿！”

　　宋国公招呼着宋家的强者迅速离去，当然，这不包括宋剑峰，聂辰没让，宋剑峰可不敢离开，否则激动聂辰动用因果武器他就是宋家的罪人！

　　周围一个个的强者望着，没有人为宋家求情什么的，这事情是宋家的不对，而且聂辰展现出来的实力很惊人。

　　一品战宠，因果武器！

　　这下许多的强者知道为什么聂辰成为香岚公主的准附马了，一品战宠加因果武器，份量极重。

　　“师父！”

　　香菱公主得到消息赶了过来，她恨恨地瞪了宋剑峰一眼，聂辰在她心中的份量很重，宋剑峰那可没有多少份量。

　　“没事吧？”

　　香菱刚到，香岚长公主也到了这一边，她白衣胜雪有些关切地开口，聂辰出现这问题，原因在她这里，宋剑峰是因为她到的这一边，若不是聂辰拥有因果武器，这一次聂辰问题就严重了。

　　而且就算拥有因果武器，因果武器曝光，到时候也会带来不少的麻烦。

　　“还好。”

　　聂辰点了点头，香岚公主能过来看看，他对于香岚公主的感觉倒是好了一点，她倒不是那种醉心于道，毫无人性之人。

　　当然，聂辰也清楚，香岚公主的关切不是因为她是准附马，而是因为这事情是因为她而起。

　　香岚公主望向了宋剑峰，宋剑峰望向香岚公主的目光仍然比较火热。

　　“宋剑峰，你刷新了我对你的认知。”香岚公主冷漠地道。

　　“本公主今日明言，聂空如今与本公主有了婚约，谁对付聂辰，那就是对付本公主，本公主必追其责！”

　　“谁若杀死聂空，本公主会让其血债血偿！”

　　周围许多的强者眼中露出震惊之色，香岚公主这些话，份量很重啊，而且这不是私下说说，这是她以公主的身份明言！

　　如果是普通的公主这么说，众强者也不会那么震惊，但香岚公主不是普通公主，她母亲是紫荆帝国的皇后，她是长公主！香岚公主自己是二品主宰，很有可能成为一品主宰，她师父还是准掌控级别的强者！

　　种种情况，让香岚公主说的话，比一般一品主宰的话份量还要重。

　　“多谢公主。”聂辰拱了拱手道。

　　做挡箭牌，紫荆主宰已经许诺了好处的，就算香岚公主不站出来，他也没有什么好说的，如今能站出来说这些话，聂辰对于香岚公主的好感倒是提升不少，香岚公主成为朋友还是可以的。

　　“不必，自己小心。”

　　香岚公主说完消失不见，以她的心性，她能出来说这些话已经十分不错了。

　　紫荆帝城另一处。

　　“宗主，那一件因果武器果然已经被得到了，已经确定是紫荆位面管理局聂空得到了那一件因果武器。”一个强者汇报道。

　　在这一个强者面前是邪神殿殿主的影像。

　　邪神殿主眼睛一亮：“尽全力得到因果武器！”

　　“宗主，那一件因果武器聂空已经认主，另外，聂空如今正用那一件因果武器威胁着宋家。”

　　邪神殿主皱眉道：“聂空与宋家没有矛盾吧？他怎么使用因果武器威胁宋家了？”

　　“宗主，是这样的——”

　　邪神殿主听完了道：“宋剑峰也是倒霉，他没能料到聂空竟然拥有这样的宝物，既然因果武器已经认主，先不要轻举妄动，如果紫荆帝国偏向宋家，试试能不能拉拢聂空倒向我们邪神殿！”

　　“是，殿主。”

　　“再有消息立刻汇报，这几日，本宗就会派更多的强者到紫荆帝城。”


第2032章 宋家的赔偿！

　　邪神殿主得到了消息，其余许多的势力很快也得到了消息。

　　因果武器的影响力太大了。

　　一件因果武器，就相当于以前蓝星上面的一枚轰天雷，甚至威慑力还比一颗轰天雷要恐怖得多。

　　轰天雷顶多也就灭掉一个城市，想灭掉一个家族一个势力所有人基本上是不可能的，但因果武器可以，而且因果武器动用，没有防御性的因果武器，基本上无解！

　　“聂空这一个混账东西。”

　　“竟然用因果武器威胁我们宋家！”

　　“此子将来必须除掉，否则我们宋家颜面无存！”

　　宋国公等返回家族，好些个宋家大佬愤怒地开口，聂辰不妥协，自然深深地刺激了他们。

　　宋国公沉声道：“诸位，现在不是骂聂空的时候，咱们赶紧商量一下拿出什么解决这一次的麻烦！”

　　“家主，就算咱们不拿东西，聂空应该也不敢真的动用因果武器。”

　　“是啊家主，聂空动用因果武器，到时候肯定也是死路一条！”

　　几个大佬开口道。

　　宋国公皱眉道：“话是这么说，但你们敢不敢赌这一把？赌聂空就百分之百不敢动用因果武器！”

　　“聂空说不定还有别的法子，陛下也可能保他，但如果我们赌输了，整个宋家就飞灰烟灭。”

　　刚刚说话的那几个大佬哑火了。

　　“而且，聂空要动用因果武器也没有必要现在动用，他也可以等他的战宠恢复之后再动用！到时候离开紫荆帝城，有那战宠，他逃掉的几率还是不小的！”

　　宋国公身边一个老者苦笑道：“大家不必说聂空不敢这样的话了，咱们更不敢赌，这可关系到咱们宋家无数的人命，关系到咱们宋家无数亿年的传承！”

　　“家主，陛下那里联系不上吗？”

　　宋国公无奈地道：“陛下闭关了，陛下那里就不要想了，这一个事情陛下不会帮我们。”

　　那一个老者道：“那就别想太多了，拿出足够份量的宝物赔偿吧，这一次咱们别想轻松过关，聂空这一次露出了因果武器，会有不少势力找他的麻烦，他的所有资料都会被挖出来，到时候咱们知道他来自于哪一个位面，再想办法对付他。”

　　“只能如此了。”宋国公道。

　　宋家是庞然大物，商量了半个时辰，宋家一脉脉各拿出来了不少的东西，宋剑峰是宋国公的儿子，自然宋家主脉拿出来的东西最多。

　　“聂小兄弟，这是我们宋家的补偿，你且看看。”宋国公再一次到了紫荆位面管理局这边。

　　聂辰神识透入了宋国公拿出来的一个空间戒指，里面好东西不少，不过还达不到聂辰的期望！

　　聂辰冷淡地道：“宋国公回去再考虑考虑吧，潜力准掌控的凶兽，再加上聂某的性命，再加上聂某如果出事，聂某整个位面也可能出事，宋家想用这些打发了聂某，只怕有欠考虑了！”

　　宋国公脸色有些难看地道：“聂空道友，这已经不少了，有必要继续咄咄逼人么？”

　　聂辰冷笑道：“宋国公，聂某差一点出事，如今因果武器都暴露了，要些补偿是应该的，谈何咄咄逼人？宋家如果不愿意拿出更多，也行，聂某便试试这紫蕴魔瞳是不是真有那么强！”

　　宋国公心中冒火，聂辰又拿紫蕴魔瞳威胁了。

　　可这威胁，他还真只能受着啊。

　　“吼！”

　　就在这时，一直静止不动的血噬咆哮一声，距离血噬不远，宋剑峰吓了一跳，血噬这苏醒的挺快啊。

　　“血噬，过来！”

　　聂辰道，血噬瞬间到了聂辰的身边，它变得只有十来米高，但散发出来的威势宋国公也心惊不已，一品可比二品主宰强多了。

　　“聂空道友，再加上这些。”

　　宋国公深吸了一口气道，他又拿出来了一个空间戒指，这一个空间戒指中也有不少宝物，是早就准备好的，之前拿出来的那些如果能搞定就好，如果不能搞定，再将备用的宝物也拿出来。

　　聂辰神识查探了一下，两件空间宝物加起来，宝物的价值倒还算可以了，再要，宋家估计要炸毛了。

　　“行吧，看在宋国公昨晚也过去了的份上，就这些好了。”聂辰淡声道，他说着收了宝物。

　　宋国公心中冷哼，这还看在他昨晚过去了的份上？

　　“聂空道友，剑峰老夫可以带走了吧？”宋国公沉声道。

　　聂辰点了点头：“赔偿给了，自然可以了，宋剑峰，以后你可别这样乱来了，否则下一次死的就不是你的战宠了！”

　　宋剑峰怨毒地望了聂辰一眼，战宠死在了聂辰手中，家族还赔了这么多，宋剑峰恨聂辰恨到了骨髓中。

　　“走！”

　　宋国公冷声道，宋剑峰跟着他迅速地离去。

　　“聂兄，之前严某有些得罪的地方，聂兄不要往心里去，这一次聂兄战宠受了一些伤，这是适合聂兄战宠使用的一些东西，聂兄不要嫌弃。”

　　聂辰回到了自己道峰，严浩海很快到了这一边。

　　之前聂辰和香岚公主婚约公布，严浩海其实就打算改善一下和聂辰的关系，但紫荆主宰和他说，十年内会运作让他调任，他也就没有过来了，毕竟改善关系可是需要拿出真金白银的。

　　空手过来改善关系估计是没啥效果！

　　宋剑峰怼上聂辰，严浩海最开始是乐得看热闹，可看到后面，他也是看出一身冷汗，如果聂辰动用因果武器，会不会灭宋家的时候，顺便将他也给灭了？紫蕴魔瞳多灭他一个应该没有问题。

　　聂辰和宋家僵持，严浩海心中一直也紧张无比，宋家拿出宝物，他才松了一口气，这会儿赶紧过来了。

　　关系得改善，不然严浩海真怕到时候搭个顺风车！

　　“严局客气了。”

　　聂辰查看了一下严浩海拿过来的东西脸上露出了笑容，严浩海挺富有，这会拿过来用于改善关系的东西也不少。

　　“聂兄，咱们都是紫荆位面管理局的，一点小心意罢了，以后工作上面有什么事情，聂兄尽管找我！”严浩海松了口气道。

　　“行，有严局这话，工作起来我就有信心得多了。”聂辰笑道。

　　和严浩海有一定矛盾，但严浩海可以说也是紫荆大帝的人，严浩海愿意化解矛盾，聂辰还是很乐意的。

　　“聂兄，你如今事情不少，我就不多打扰了，告辞。”严浩海道。

　　聂辰笑道：“严局慢走！”

　　严浩海离开，聂辰脸上的笑容消失不见了，因果武器曝光出来了，接下来麻烦定然不少！


第2033章 极速转正！

　　因果武器认主了，别人是不敢轻易对聂辰下杀手的，杀他的人，必然死路一条。

　　但因果武器这东西，有可能解除认主！

　　所以，肯定会有许多的势力动心。

　　距离紫荆帝城这里十分遥远的地方，鸿蒙天尊城，大量强者汇聚，位面管理局总部在这一边。

　　整个鸿蒙宇宙，排第二的城池难以定论，但排第一的城池，问十个强者，十个强者都会回答是鸿蒙天尊城，这是一个无比强大的城池，哪怕紫荆帝城也差不少。

　　“聂空，因果武器！”

　　一个白袍老者喃喃自语，初一看，这一个老者很普通，可是仔细一看，这一个老者深不可测。

　　这白袍老者是位面管理总局二长老。

　　位面管理局总局，老大就是大长老，大长老极为神秘，甚至都没有几个人知道大长老长什么模样。

　　除了大长老，总局还有九个长老，平常极重要的事情，基本上是那九个长老商议着处理。

　　原则上，这九个长老地位是一样的，但实际上因为各种原因，自身的实力势力等不同，九个长老的实力有差距，基本上就是按着排名来的，二长老的能量最强地位最高，十长老最差。

　　当然，就算是最差的十长老，也比严浩海那样的分局老大地位高多了。

　　“二长老，紫荆国主请求聂空取代严浩海，严浩海调任总局，你怎么看？”另一个老者缓缓道。

　　紫荆国主之前说了十年搞定，他处理事情还是雷厉风行的，在聂辰还没有曝出因果武器的时候消息就已经到了位面管理局总部。

　　二长老沉声道：“正常来说，聂空这么快不符合规矩，但如今聂空既控制有一品凶兽，又拥有因果武器，这样的人才如果从咱们位面管理局流逝，那是咱们位面管理局极大的损失。”

　　“紫荆国主的意见也必须考虑，老夫提议，通过，即刻让聂空成为紫荆位面管理局的正局。”

　　四长老道：“本座同意，聂辰成为正局，那就绝对是我们位面管理局的核心成员了，就算他死了，因果武器也该属于我们位面管理局！”

　　一个个长老发表意见，基本上都是赞同的。

　　紫荆国主很少提这样的要求，以他的身份地位，他的要求不能不考虑，而且聂辰拥有因果武器，这消息曝光了，肯定会有不少的势力拉拢聂辰，聂辰如今只是副局，从紫荆位面管理局离开也是有可能的。

　　一个三品主宰位面管理局只有那么在乎，但一个控制了位面吞噬者，还拥有因果武器的三品主宰，位面管理局就不能不在乎了。

　　让聂辰交出因果武器，这是很困难的，但聂辰在位面管理局，对于位面管理局来说，实力影响力就强大不少。

　　而且聂辰在位面管理局，他们这些大佬得到聂辰那因果武器的可能性更高！

　　“既然大家都同意，那么，即刻命令发布，聂空转正成为紫荆位面管理局正局。”二长老沉声道。

　　三长老道：“还有一个事情，紫荆位面管理局之前一个副局死亡，这事情必须有一个结果，之前咱们打算总部派强者过去，如今不如让聂空查，以聂空的能力应该可以将这事情查清楚！”

　　其余长老点头，田副局死的时候，聂辰还不是香菱的师父，他的死肯定和聂辰没有什么关系，让聂辰查挺好。

　　……

　　紫荆位面管理局。

　　“嗯？”

　　骆元雄正查看着位面管理群内的消息，忽地群内金光闪烁，一则通告跳了出来。

　　“长老会令，即日起，紫荆位面管理局副局聂空成为正局，负责整个紫荆位面管理局，原负责人严浩海，调任总部，成为总部巡查使！”

　　骆元雄眼中露出震惊之色，聂空这升的速度也太快了，今天早上，聂空才正式任职成为副局，这还没有到第二天，聂空竟然已经是紫荆位面管理局的负责人，已经是他的顶头上司。

　　“聂局，恭喜恭喜啊！”

　　骆元雄立刻传讯给了聂辰，同时，他也传讯通知了其余的几个副局，也通知了严浩海。

　　聂辰正思索着接下来的对策，接到骆元雄的传讯，聂辰疑惑地道：“骆兄，恭喜什么？”

　　“聂局，刚刚长老会令，你已经是我们紫荆位面管理局的老大！”骆元雄传讯道，他心中有些感慨，人比人气死人啊，他在这副局的位子上无数年了，还是原地踏步，聂辰一天没有就转正。

　　不过想到聂辰控制了一品位面管理者，还拥有因果武器，骆元雄倒没有什么嫉妒的，实在是嫉妒不起来，宋家聂辰都敢怼，他嫉妒聂辰，嫌自己活得太长了不成？

　　“聂局，恭喜恭喜啊！”

　　“聂局，恭喜！”

　　另外的三个副局，严浩海也立刻传讯道。

　　严浩海心情有些复杂，他的位子这就没了，都没有给他一个反应的时间！

　　不过，成为了总部的巡查使，倒也不错，总部巡查使虽然不是一方大员了，权力没有那么高，但总部巡查使若是持着长老令巡查，权力还是很大的，平常巡查到一个个分部，也会有不少孝敬。

　　而且成为总部巡查使，接触到各大长老的时间就多了。

　　虽然理论上来说，一个个分部的老大，总部巡查使都有可能成为长老，但总部巡查使成为长老的几率更高。

　　“师父这就成为正局了？”

　　香菱兴奋地道，她刚刚回来没有多久，刚和自己母亲说一会儿话就得到了这一个消息。

　　同一时间，这一个消息迅速地在整个紫荆帝城传递着，紫荆位面管理局换老大，这可是很大的事情，关系到上亿位面，关系到无数的强者。

　　“那些老家伙这一次倒是快。”紫荆主宰道。

　　宋家已经处理了，紫荆主宰自然也出关了。

　　“也是看在因果武器的份上。”香岚母亲皱眉道。

　　紫荆主宰轻轻点头：“是啊，位面管理局虽然肯定有好几件因果武器，但这样的东西，谁会嫌多，因果武器估计十个长老也没有到人手一件的地步！估计位面管理局也就五六件攻击性的因果武器！”

　　香岚母亲道：“夫君，岚儿已经与聂辰订婚了，聂辰我还是很满意的，可别让他随便死了。”

　　紫荆主宰淡笑道：“放心吧，他如今转正了，没有那么容易死亡！”

　　“杀死一个副局，和杀死位面管理局的一个正局，这区别可是很大的，而且聂辰这么快升上去，谁都看得出来位面管理局上层很重视，哪一个势力敢轻举妄动？就算聂辰的身份曝光，霸道宗那样的势力也不敢轻举妄动了。”

　　香岚母亲道：“闹出这么大的动静，聂辰的身份肯定也保密不了多久了，到时又是不小的波澜。”

　　紫荆主宰道：“能不能在波澜中活下来，看他的造化。行了，不说他了，岚儿快千万年生辰了，这可是大日子，之前你说为岚儿准备生日宴会的，岚儿可同意了？”

　　香岚母亲微笑着道：“同意了，不过她不想太过大张旗鼓，比较亲近的一些人聚聚就可以了。”

　　紫荆主宰轻轻点头：“以她的性子，能同意已经不错了，依着她吧。”


第2034章 怀疑对象！

　　鸿图酒楼，聂辰再次举办了酒宴。

　　宾客比昨晚还要多许多，紫荆主宰也再一次过来了，紫荆位面管理局影响力在那里。

　　香菱公主，香岚公主，她们自然也参加了酒宴。

　　“聂空，这个给你。”

　　酒宴结束，香岚公主道，她递给了聂辰一个金色的请帖，不等聂辰打开请帖看，香岚公主消失不见。

　　“香岚公主生日？”聂辰打开请帖看了一下嘀咕道。

　　香菱公主就在身边，她嘻笑道：“师父，可不是普通的生日，是香岚姐姐的千万诞辰呢。”

　　“对于修练者来说，千万诞辰可是十分重要的生日。”

　　“不过香岚姐姐不太喜欢这样的事情，她的千万诞辰，只邀请比较重要的人物，不会太大张旗鼓。”

　　聂辰轻轻点头，还有三个月的时间香岚公主的千万诞辰，到时倒要准备一件还不错的礼物。

　　怎么着他和香岚公主是有婚约的，表明上的礼数得有。

　　“师父，香岚姐姐生日，你要小心。”香菱公主道。

　　聂辰疑惑地道：“为何？”

　　香菱公主道：“虽然不大办，人到的并不会特别多，但肯定会有不少重量级的人物到场！香玉姐姐，苓妃很可能会到的，宋国公，宋剑峰等很可能也会到，还会有不少人到场，其中还会有香岚姐姐的爱慕者，时间短，有的人可还没有赶回来，香岚姐姐千万诞辰他们绝对会到。”

　　“还有其余大势力的不少人估计也会到，其余势力，霸道宗，邪神殿等估计都不会错过这一次的机会！”

　　“对了，香岚姐姐那一个追求者，肯定也会到场的，香岚姐姐都被缠得受不了，她那一个追求者肯定也不简单。”

　　聂辰眉头皱了起来，香菱分析得倒不错，如此说来，香岚公主的千万诞辰只怕他会有不小麻烦。

　　“师父，您的身份，到时候只怕会泄露。”香菱传音道。

　　“平常时候，师父您不出手也没有什么关系，气息不泄露，别人难以知道师父您的身份，但香岚姐姐千万诞辰的时候，如果有人提出和你切磋切磋，你怕是不好拒绝，也不好让血噬出马的。”

　　聂辰轻轻点头。

　　“师父，还有三个月，时间加速下可以更长，这一段时间，实力能多提升一些就提升一些吧。”香菱公主道。

　　“嗯。”

　　聂辰笑了笑，自己是师父，倒是要香菱公主这一个徒弟操心了。

　　“香菱，回去吧，这一段时间好好陪着你母后他们！”聂辰道。

　　“师父，那我先走了！”

　　香菱离去，聂辰没过多久时间返回了道峰中，严浩海已经将主峰让了出来，紫荆位面管理局的主峰名为紫玄峰，主峰灵气充足，拥有一口强大的道泉，在这一边闭关修练比在他的那一个府坻中更好。

　　不过现在聂辰还不能闭关修练。

　　“聂局。”

　　聂辰进入了主殿，他在首位坐了下来，没过多久时间，位面管理局好些个强者都到了，包括四个副局，包括严浩海。

　　严浩海已经成为了总部巡查使，但接下来的一段时间，他还是会在这一边，因为田副局的死！

　　“都坐吧。”聂辰淡声道。

　　“总部有命令，本座转正，首要的事情就是查出田振雄副局死亡的真相，谁有相关的线索，可以放心大胆地告知本座，本座会有奖赏，如若知情不报，本座也会有相应的责罚！”

　　聂辰说着望向了严浩海：“严兄，不知道田副局的死，严兄你之前可查出一些线索？”

　　严浩海有一丝丝的迟疑。

　　“严兄，如果有线索，你还是说出来吧，你到时候回到总部，若是有长老过问，你隐瞒着不好。”聂辰道。

　　严浩海微微点头：“因为没有证据，严某之前也不敢轻举妄动，但严某还是有怀疑对象的。”

　　聂辰轻笑道：“严兄，说说吧，如果不是你怀疑的人做的，咱们也不会冤枉好人！”

　　严浩海道：“本座怀疑的是，邪神殿厉少邪。”

　　听严浩海这么说，大殿中不少人脸色一变，邪神殿厉少邪，那可是邪神殿殿主的弟子，而且还是亲传弟子。

　　修练界，如果只是记名弟子什么的，那关系就没有那么紧密，亲传弟子，这是极为亲密的关系，就像香菱和聂辰，香菱也是聂辰的亲传弟子。

　　聂辰暗暗皱眉，怪不得严浩海有怀疑也没有行动，厉少邪还真不是严浩海想动就可以动的。

　　邪神殿殿主的亲传弟子，这身份，不比严浩海之前的身份差！

　　“严兄的怀疑依据是？”聂辰道。

　　严浩海沉声道：“厉少邪有一个弟弟叫厉千绝，厉千绝一直有进入位面管理局的想法，之前找过严某杨让严某帮忙成为紫荆位面管理局的副局，严某以人员满回绝了他，只是过去了几百年时间，田副局出事，厉少邪带着厉千绝再一次找了严某一次，但田副局死亡，严某哪能答应他，后来紫荆陛下找严某，聂兄你就顶替了田副局的位子。”

　　聂辰道：“如此说来，这厉少邪还有厉千绝有极大的嫌疑了。”

　　严浩海微微点头：“但严某也只是怀疑，并没有证据，所以——”

　　聂辰目光望向了其余的强者道：“诸位，谁还有怀疑的对象，或者对于厉少邪厉千绝的相关的线索，传讯告知本座，关系到厉少邪厉千绝这样身份的人，你们不公开说，本座能理解！”

　　“聂局，是厉少邪厉千绝的可能性很大。”骆元雄传讯道。

　　“厉少邪之前找过我让我配合，他还隐晦地提了，如果我不配合，我也是田兄那样的下场！”

　　对于厉少邪之前的威胁，骆元雄心中也是很恼火的，不过他知道严浩海奈何不了厉少邪，而且他这个也不算什么证据，所以之前骆元雄也没有和严浩海说。

　　再说了，骆元雄和严浩海也尿不到一个壶里，和严浩海说，谁知道严浩海有没有参与其中。

　　“聂局——”

　　其余的三个副局也传讯，田振雄的死亡他们可都是很上心的，他们也是副局，今天死的是田振雄，明天死的可能是他们！

　　多多少少，他们也查出来了一点东西，但查出很大可能是厉少邪厉千绝他们，他们没敢继续再查了。

　　邪神殿的实力可是极为强大，厉少邪的能量惊人，而且邪神殿行事，很多时候无所顾忌。

　　“厉少邪，厉千绝。”

　　聂辰眼中精光闪烁，大殿中一个个的强者望着聂辰，这事情上面，聂辰是妥协还是强硬，将关系到他们对待聂辰的态度！


第2035章 厉少邪，厉千绝！

　　骆元雄他们几个副局身份来历都是不简单的，如果聂辰对待厉少邪的事情上面软弱，那么他们的胆气就会足许多。

　　到时候有些事情聂辰让他们办，可能就没有那么痛快了。

　　“厉少邪，厉千绝他们可在紫荆帝城中？”聂辰沉声道。

　　严浩海点头：“在的，厉千绝就住在紫荆帝城中，厉少邪之前不在紫荆帝城了，但紫荆陛下等从鬼火古城那一边回来，厉少邪也到了紫荆帝城中，如今就在厉千绝府上！”

　　聂辰沉声道：“既然这样，咱们得上门拜访拜访了，严兄，一起过去看看热闹？”

　　严浩海略微考虑了一下点了点头，这一边的事情了了，他才能到总部去！

　　等这一边的事情结束了到了位面管理局总部，严浩海才不担心厉少邪他们报复什么的。

　　“走，出发！”

　　十来分钟之后，聂辰他们一行人到了厉千绝的府坻附近，厉千绝是三品主宰，而且有厉少邪这样的哥哥，哪怕在紫荆帝城这样的地方，厉千绝的府坻占地也不小。

　　“什么人，止步！”

　　聂辰他们再靠近一些，一队强者瞬间拦在了聂辰他们面前，为首的强者气息不弱，竟然是四品主宰！

　　聂辰淡淡地道：“紫荆位面管理局，厉少邪厉千绝涉嫌谋杀紫荆位面管理局田振雄，我们过来调查一下，如果厉少邪道友他们是清白的，我们便还厉少邪道友他们一个公道。”

　　那一个四品主宰沉声道：“家主和大老爷出门了，不知道什么时候才能返回，可能百万年，也可能千万年，诸位还是请回吧！”

　　聂辰似笑非笑地道：“出门了？聂某得到的消息怎么不是这样，阁下不是欺本座的吧？”

　　“岂敢！”那四品主宰道。

　　聂辰望向了严浩海道：“严兄，这人的位面是不是我们紫荆位面管理局管辖的？”

　　严浩海点头：“是，厉千绝的也是。”

　　聂辰望着那四品主宰冷笑道：“赶紧让开让你们家主他们出来迎接，再欺骗本座，你的位面只怕会有大麻烦，而且就算你家家主也会有大麻烦。”

　　那四品主宰脸色一沉道：“聂空，我们大老爷可是邪神殿主的亲传弟子，你敢降我们位面的资源？”

　　聂辰冷淡地道：“将此人名字记下来，阻饶本座查案，到时候位面资源能降多少降多少！”

　　“厉千绝避而不见，到时候同样降低位面资源！”

　　“哼！”

　　就在这时，冷哼声响了起来，厉千绝厉少邪等走了出来。

　　厉千绝冷冷地道：“聂局好大的威风啊，不过威风耍到了本座府上，是不是不太适合？”

　　“本座位面的资源，只怕也不是你想降就可以降的！”

　　聂辰望向了严浩海笑道：“严兄，厉千绝的位面属于紫荆位面管理，本座是可以调整他的资源吧？”

　　严浩海道：“聂兄，你与四位副局投票，票数超过一半就可以。”

　　聂辰淡笑道：“既然如此，那就没有什么问题了，白兄，慕容兄，张兄，骆兄，应该没有什么问题吧？对了，有没有通向厉千绝位面的位面商路？到时候位面商路暂停，厉千绝位面，属于我们位面管理局的金融机构，暂时停止服务！再多派些人到厉千绝的位面，涉及到位面犯罪的，全部给本座抓起来！”

　　厉千绝大怒，如果调低他位面的资源，再停了位面商路，金融机构，还派许多的人将涉及到位面犯罪的抓起来，他的位面肯定受到巨大的影响，位面排名肯定会下降许多。

　　位面排名下降了，到时候分配的资源就会减少，可能进一步降低位面排名！

　　“千绝，稍安勿躁。”

　　厉千邪淡淡地道，“聂空道友，田振雄的死，你们有本座或者千绝谋杀的证据？如果有证据，本座和千绝立刻跟你们去位面管理局，如果没有，立刻从这里滚蛋！”

　　“至于威胁千绝的话，本座当没有听到，但如果真的行动了，本座到时候可不会袖手旁观，邪神殿可不是好惹的！”

　　聂辰意念一动血噬出现在了旁边，血噬的身上散发出来恐怖气息。

　　厉千绝他们不少人脸色一变，一品主宰实力的血噬对于他们有着强烈的威胁。

　　“厉少邪，厉千绝，是你们乖乖地跟着本座回去调查，还是本座让血噬叼着你们回去调查？”聂辰霸气地道。

　　厉少邪厉声道：“聂空，你敢！虽然你如今是紫荆位面管理局正局，但本座的身份完全可以和你平起平坐！”

　　聂辰淡声道：“血噬，十秒时间他们不乖乖同意，你就攻击他们，杀死也没有关系！”

　　厉千绝脸色变得极为难看，位面吞噬者如果在他这里出手，就算不死人，他这府坻肯定得报销！

　　“好，好，好，好得很！”

　　厉少邪寒声道，以他的身份地位，严浩海没有证据之前根本就不敢上门，聂辰居然这么不客气。

　　“还有五秒。”聂辰淡声道。

　　血噬大嘴张开，随时准备攻击。

　　厉少邪咬牙切齿道：“千绝，咱们就去一趟位面管理局，聂空，如果你没有查出什么，你该为你的行为付出代价，本座已经发出信息，邪神殿不少强者已经在过来的路上！”

　　“请吧。”聂辰淡淡地道。

　　从厉少邪他们的反应看，聂辰估计，十有八九田振雄的死和他们有关，但能不能找出证据，这就难说了。

　　厉少邪二品主宰，催眠他获得口供这是很困难的，厉千绝虽然是三品主宰，但干这样的事情，很可能厉千绝事先有强者帮忙！

　　如果有一品主宰事先催眠隐藏相关的信息，那么其余一品主宰也难以这样获得证据。

　　聂辰其实也没有信心这么找出证据，但他强硬的态度得摆出来，否则位面管理局一根根的老油条，未必乖乖地听话！内部如果都有问题，到时候麻烦的事情想解决肯定困难层层。

　　“聂空，我们最多有一天的时间陪你折腾，一天时间到如果你没有证据，那就乖乖地放人，明白么？位面管理局虽然强大，但也是讲规矩的地方，你敢坏了规矩，你的位子很快不稳！”厉少邪冷笑道。

　　人，厉少邪当然清楚就是他们商量着干掉的，但所有的证据，他们都销毁得干干净净。

　　而且如今事情已经过去不少时间，厉少邪可不认为聂辰可以找出证据！

　　“废话什么，跟上！”聂辰冷冷地道。

　　十分钟之后，聂辰他们返回了紫荆位面管理局，在这短短的十分钟时间内，厉少邪他们被带到位面管理局的消息也传开了。

　　许多的人心惊不已，厉千绝不算啥，但厉少邪，那可是邪神殿主的亲传弟子，二品主宰。


第2036章 聂空，我招了！

　　“聂空，有什么要问的，你赶紧的问，记住了，你只有一天的时间，一天时间到乖乖地送我们离开！”厉少邪冷笑道。

　　区区一天，厉少邪可不信聂辰能从他还有厉千绝的嘴里问出什么来。

　　厉千绝也是冷笑连连，他和厉少邪在行动之后确实都接受过帮助，他们记得那些东西，但只要他们不主动地说出来，别人基本上不可能催眠他们得到那些信息。

　　因为那一个帮他们的是邪神殿殿主，在一品主宰中，他也是很厉害的人物。

　　“你们进入本座空间宝物中，本座私下里和你们聊聊！”

　　血噬就在旁边虎视耽耽，厉少邪他们不敢抵抗，很快厉少邪厉无情都进入了聂辰逍遥戒中。

　　聂辰和血噬同样进入了逍遥戒中。

　　“自禁修为！”聂辰冷声道。

　　厉少邪沉声道：“聂空，你难道想屈打成招？如果你有这样的想法，劝你省省！千绝与本座，一个三品主宰，一个二品主宰，我们都是经历了无数磨难才达到如今地不。”

　　“赶紧的，别让我动粗！”聂辰淡声道。

　　厉千绝厉声道：“聂空，你真敢对我们动粗不成！”

　　聂辰冷笑道：“老子拥有因果武器，不敢对你们动粗？你们是不是太看得起自己了！”

　　“别说对你们动粗了，就算杀了你们，邪神殿主又能奈聂爷何？”

　　厉少邪厉千绝他们脸色难看，邪神殿拥有因果武器，但就算聂辰杀了他们，邪神殿也不可能用因果武器对付聂辰啊，杀了聂辰，聂辰的因果武器反击绝对会让邪神殿损失惨重。

　　“知道现在谁才是老大了？如果你们之前乖乖地过来，聂爷还会对你们客气一点，可你们对聂爷的态度可不太好。”聂辰冷笑道。

　　厉少邪沉声道：“聂空，你如果乱来，拿到了证据，那没有问题，如果没有拿到证据，我们杀你不可能，但我们邪神殿也不是吃素的，你紫荆位面管理局老大的位子还没有坐热估计就得换人了。”

　　“血噬，他们还不听话，好好地教训他们，杀死了也没有关系。”聂辰吩咐道。

　　“吼！”

　　血噬杀气腾腾地回应。

　　厉少邪他们瞪目而视，可聂辰完全无视他们的怒火。

　　邪神殿，之前早就得罪了的，再多得罪一些，聂辰也不担心！

　　“算你狠！”

　　“不过你绝对不可能从我们嘴里问出什么！”

　　厉少邪冷冷地道，他说着望了厉千绝一眼。

　　“哥，我们没有杀田振雄，他问不出什么来的。”厉千绝道。

　　很快厉少邪和厉千绝自禁了修为，聂辰又给他们加上了禁制，聂辰试着催眠他们问出相关的信息，然而没有结果，不过，聂辰修练炼神真经，他隐隐的感觉厉少邪他们有一点问题。

　　再结合其余的信息，田振雄绝对是厉少邪他们杀掉的！

　　“一天？可不只是一天！”

　　聂辰冷笑，他说着瞬间厉少邪厉千绝他们都进入了时间宝物内，时间宝物内，聂辰修练之余已经布置好了一个极为强大的痛苦阵法，厉少邪他们的实力是很强大的，但论到对于痛苦的理解什么的，聂辰可不觉得他们比自己强！

　　“还真打算逼我们说出来？”

　　“可笑！”

　　厉少邪心中冷笑，虽然修为被禁锢，但厉少邪还是看出来了聂辰这是一个痛苦阵法。

　　聂辰淡淡地道：“厉少邪，厉千绝，你们如今在时间宝物内，百万倍的时间加速！”

　　“外面一天，你们在这里面，一百万天！”

　　厉少邪冷笑道：“对于主宰级的强者来说，百万天，也不过是弹指之间，何足挂齿！”

　　“聂空，如果你没有查出来，三日之内，你紫荆位面管理局老大的位子就肯定没了！”

　　三日内，邪神殿许多的强者会过来，聂辰如果下了狠手又没有得到证据，邪神殿的强者肯定将事情闹大！

　　“弹指之间？希望你们之后还这么想！”

　　聂辰冷笑道，他说着瞬间激活了阵法。

　　“啊！”

　　厉少邪，厉千绝他们确实经历不少，他们对于痛苦的承受能力也极为强大，但长久以来，聂辰花了大量的时间增强自己这方面的能力，哪怕对于主宰强者而言，布置出来的痛苦阵法效果也是杠杠的。

　　聂辰脸上露出淡淡笑容，厉少邪厉千绝他们还是首批享受的主宰强者，看来效果很不错，比他估计的还要好一些。

　　之前聂辰没有太大信心可以拿到证据，但如今，聂辰有不小信心了。

　　“厉少邪，厉千绝，别叫啊，你们不是经历无数磨难，这么一点小痛苦都受不了？”聂辰淡淡地道，“我这还有好东西呢，是和这阵法配合的丹药，保证你们服下去，欲仙欲死。”

　　聂辰说着手中出现了两颗丹药。

　　“张嘴。”

　　聂辰说着，厉少邪他们不由自主地张开了嘴，两颗丹药立刻进入了他们的嘴里。

　　“啊！”

　　“好痛！”

　　厉少邪和厉千绝嘴里发出比刚刚更加恐怖无比的惨叫，聂辰三品主宰，丹道方面，阵道方面如今也很强大，他的丹药可也是蕴含着聂辰对于痛苦的理解，而且能和阵法完美地结合。

　　丹药和阵法结合，效果不是一加一那么简单。

　　厉少邪和厉千绝这会儿感觉自己曾经承受的最可怕的痛苦还不到如今的十分之一！

　　“百万天，弹指之间，啧啧！”

　　聂辰怪笑着，“我倒要看看，百万天你们怎么弹指之间！对了，你们如果想说了，你们就开口，以你们的身份地位，我估计到时候拿出比较多的赔偿，也不会死亡！”

　　说到这里，聂辰没有和厉少邪他们再多说，他就在旁边静静地修练着，时间一天天过去，厉少邪他们拼命地承受着，可是，几十天下来，厉少邪他们感觉到无比的绝望。

　　太痛苦了，而且消耗心神很大，不但没有适应痛苦，还觉得越来越痛了，再想到还有百万天……

　　“聂空，停，停下，我招！”

　　厉少邪忍不住大叫道，他受不了了，这么强烈的痛苦如果承受百万年，他估计自己会疯！

　　而且聂辰之前说的也不错，以他的身份地位，杀了田振雄，死亡不会，只是得给田振雄的家人，给位面管理局很大的赔偿，这其中一部分的赔偿当然会归紫荆位面管理局。

　　修练着的聂辰听到了厉少邪的话，不过，他没有理会，他继续修练着。

　　“聂空，我招了，你听到了没有？”

　　“我也招了！”

　　厉少邪厉千绝都大叫着道，然而聂辰还是修练着没有理会他们，直到这一个月的时间过去。

　　“呼！”

　　聂辰长出了一口气睁开了眼睛，厉少邪和厉千绝立刻大叫：“聂空，我们招了，赶紧将阵法停了！”

　　聂辰淡淡地道：“你们招了有什么用？到时候你们估计会说我屈打成招，又没有证据证明！”

　　“有，有证据。”厉少邪连忙道。

　　“田振雄死了，他的宝物我们取走了，其中有两件虽然不在我身上，但我留了下来，我告诉你地址。”厉少邪道。

　　聂辰淡淡地道：“先说说你们怎么合谋杀死田振雄的，从计划到实施，到后面掩盖真相，所有的东西全部说出来！”


第2037章 聂辰的决择！

　　厉少邪他们一五一十地说了，不说清楚，他们知道聂辰绝对不可能让他们离开。

　　而且外界才过去那么一点时间，邪神殿强者的救援没有那么快。

　　承受那样的痛苦百万天，想想都可怕。

　　“聂空，所有的我们都说了，可以让我们离开了吧。”厉少邪痛苦地叫道，刚刚说话，阵法都是没有停的，他们是强忍着痛苦迅速说完。

　　聂辰淡声道：“忍一忍，物证都还没有拿到手呢。”

　　“你抓紧！”厉少邪咬牙道。

　　聂辰到了逍遥戒外面，紫荆位面管理局不少强者被他点齐了，聂辰他们到了厉少邪的一处密室，宝物就藏在这里。

　　“聂兄，这是血灵门，得用主人的鲜血才能打开，强行打开里面所有的东西都会毁灭！”严浩海道。

　　聂辰点了点头，厉少邪出现在了聂辰身边，聂辰他们到这一边花了不到十分钟，可是厉少邪在时间宝物中却已经极长的时间，虽然这一段时间聂辰没有给他丹药，但如此长时间的痛苦，也将厉少邪折磨得不成人样，看到聂辰，厉少邪忍不住打了一个寒颤。

　　“厉少邪，开门吧。”聂辰淡声道。

　　厉少邪这会儿实力被封印了，他只能咬破了手指血液沾到了门上，顿时密室的门一下子打开了。

　　“聂局，这是阎罗索命丹，这种丹很稀少，田兄就是死在这一种毒丹之下！”

　　“聂局，田兄的东西！”

　　“这上面还有田兄的气息，不会错！”

　　一个个强者开口，紫荆位面管理局不少强者对着厉少邪怒目而视，田振雄在紫荆位面管理局很长的时间，多多少少与一些人还是有些交情的，他竟然死在厉少邪手中。

　　而且若不是聂辰，田振雄只怕死得不明不白！

　　“厉少邪，当着大家的面，你再说说，田振雄是不是你与厉千绝合谋杀死的，如何杀的，你说得详细一点！”聂辰淡声道。

　　这个厉少邪已经说过了，聂辰之前已经用灵珠记录，但让他当着大家的面再说一下，更好！

　　“好。”

　　厉少邪咬牙道，他现在只想交待清楚了，到时候邪神殿的人给出赔偿，他就可以摆脱。

　　以厉少邪的身份地位，邪神殿的强者过来，邪神殿主到时候交涉，他被释放的可能性很高。

　　待厉少邪说完，众强者更加的愤怒。

　　田振雄死之前还吃了不少苦头。

　　本来厉少邪是想逼田振雄自己放弃的，田振雄吃了苦头也不愿意，最后厉少邪他们才痛下杀手！

　　“回去吧。”

　　聂辰沉声道，密室之中所有的东西聂辰全部带走了，作为物证……那里面有些东西是厉少邪的珍藏，价值不菲，到时候卖掉了，可以给紫荆位面管理局众强者发点奖金！

　　“厉少邪，厉千绝，你们二人合谋杀害紫荆位面管理局副局田振雄，如今证据确凿，魂印画押吧！”

　　紫荆位面管理局刑罚大堂，聂辰大喝道。

　　魂印画押，这个和天龙国古代签字画押差不多，对于厉少邪这样的强者来说，这个基本上是不可能造假的。

　　厉少邪厉千绝脸色阴沉地魂印画押，弄完，他们都感觉到轻松了许多，现在不用再受那苦了吧？

　　“聂空，可以了吧？三日之内，我邪神殿的强者就会带宝物过来赎人，到时候田家可以得到补偿，紫荆位面管理局也会有好处！”厉少邪沉声道。

　　“聂空大人！”

　　厉少邪这么说，好些个人哭着冲到了大堂中央，他们一下子跪了下去重重地磕了一个头。

　　“聂空大人，我们不需要赔偿，我们只需要严惩凶手！”

　　“聂空大人，父亲做事，不敢说做得多好多好，但总归还是对得起自己良心的，如今父亲惨死，差一点还死得不明不白，再多的赔偿我们也不要，我们只要凶手伏诛！”

　　“聂空大人——”

　　田振雄的妻子，后辈，一个个的开口！

　　田振雄人品还算可以，他对家人也很不错，所以他的死亡让他的家人极为的愤怒。

　　厉千绝冷声道：“给你们赔偿已经很不错了，还想我们死，你们做梦呢！立刻闭嘴，否则到时候有你们的苦头吃，田振雄是位面管理局的人，你们可不是位面管理局的人！”

　　“放肆！”

　　聂辰喝道，“厉千绝，杀了我们位面管理局的人，还敢威胁位面管理局人的家属，谁给你的胆子！”

　　厉千邪沉声道：“聂空道友，我们已经交待了，接下来就是商量赔偿的事情了，聂空道友何必为了他们几个垃圾得罪我们邪神殿？大不了到时候赔偿我们多给一些！”

　　聂辰虽然狠狠地整治了厉千邪他们，但厉千邪他们并不认为聂辰敢杀他们！

　　聂辰用痛苦阵法审问出来了真相，这邪神殿主也没有什么好说的，但如果聂辰杀了他们，邪神殿主那里肯定暴怒。

　　像田振雄这样的副局死亡，如果行凶者是极厉害势力的强者，那么一般都是赔偿了事。

　　聂辰眼中精光闪烁。

　　田振雄的妻子，晚辈不断地磕着头。

　　厉少邪心中冷笑，待他恢复了自由身，田振雄的妻子们，晚辈们，他可不打算放过！

　　想他们死，那就得付出代价！

　　“你们，真的想杀厉少邪他们？他们如果死亡，你们以后也可能死亡！”聂辰沉声道。

　　田振雄一个儿子红着眼睛大声道：“大人，千真万确！父亲死了，我们如果不能为他报仇，我们活着有什么意思，如果能杀了厉少邪他们，我们死了，到时候也心甘情愿！”

　　厉少邪脸色一变。

　　“聂空，你别听他们胡言，你杀我们，最得罪邪神殿的可不是他们而是你！你也有家人的，就算你自己不怕，你也得为你家人考虑考虑吧？你若现在就放了我们，我发誓，三日之内，定必奉上重宝一件。”

　　聂辰深吸了一口气沉声道：“厉少邪，厉千绝，合谋毒杀紫荆位面管理局副局田振雄，谋杀之前，还百般折磨田振雄，今证据确凿，作为紫荆位面管理局桔长，本座宣布，即刻，处厉少邪，厉千绝死刑，凌迟处死！”

　　厉少邪和厉千绝脸色狂变。

　　“聂空，你敢！”

　　“我师尊可是邪神主宰，我可是他的亲传弟子！”

　　厉少邪和厉千绝惊骇地大叫着。


第2038章 万刀凌迟！

　　“所有主宰，全部进入刑罚大堂！”

　　聂辰没有理会厉少邪厉千绝他们的叫喊沉声道。

　　紫荆位面管理局有两千来个主宰，聂辰刚刚上任，所有主宰全部都在，很快他们都进入了刑罚大堂。

　　刑罚大堂可不小，容纳两千来人轻轻松松。

　　“诸位，田副局是我们紫荆位面管理局的人，他死了，我们紫荆位面管理局其余的人，有必要给他报仇！”聂辰沉声道。

　　说到这里，聂辰一挥手，地面上出现了一柄柄的刀，这些刀都不大，不过一柄柄都十分锋利。

　　“所有紫荆位面管理局的主宰，每人持刀在厉少邪，厉千绝他们的身上划五刀，咱们两千来人，正好给厉少邪厉千绝他们一人万刀，凌迟处死。”聂辰沉声道。

　　大殿中一个个的主宰强者心头震惊不已，厉少邪他们的身份地位，这样真的好吗？

　　聂辰冷声道：“诸位，田副局都敢杀，你们谁觉得自己就一定比田副局厉害很多？”

　　“聂某在此言明，今日动刀了的，那才是我们紫荆位面管理局的人，没有动刀的，自己立刻滚蛋，聂某再召一些有卵蛋，有血性的人加入！今日动刀了的，他日如果死亡，聂某必定查明真相，报仇雪恨！”

　　“诸位，咱们紫荆位面管理局如果是一盘散沙，那么谁都可以欺负到我们头上，但如果我们面对这样情况的时候一条心，任何强者想杀我们的人，都得好好考虑考虑后果！”

　　厉少邪，厉千绝他们心中无比惊恐，聂辰这是要用他们立威，同时聚拢整个紫荆位面管理局的人心啊！

　　如果杀了他们，人人都动了刀，那么整个紫荆位面管理局的凝聚力绝对飚升！

　　厉少邪他们来头大，动刀了，就等于上了聂辰的战船，到时候就不可能随随便便下战船，否则邪神殿说不定就先灭了他们！

　　“诸位，动不动手，由你们自己决定。”聂辰沉声道，他说着血噬出现了，血噬身上散发出来强烈的威压。

　　同时还有恐怖的杀机！

　　有些强者心中真有退缩的想法，他们不敢对厉少邪他们动刀，可望了望血噬，他们赶紧地打消了退缩的想法，聂辰嘴上说得漂亮可以让他们走人，实际如果他们真的退出紫荆位面管理局，很可能分分钟就成为了血噬的零食！

　　“聂局，咱们一个个能成为主宰，那也是有血性的，不就邪神殿么？有聂局撑腰，我们怕啥！”

　　“田副局死的时候，聂局还没有加入，聂局能站出来，我们还能软了不成？”

　　“将这两个王八蛋凌迟了！”

　　“敢杀我们紫荆位面管理局的人，反了他们！邪神殿虽然厉害，还能比位面管理局更厉害？”

　　人群中不少人开口了，紫荆位面管理局内有血性的强者还是不少的，他们的说话也激发了其余不少强者的血性。

　　反正天塌下来，还有聂辰这一个高个的顶着，他们怕个屁！

　　“噗！”

　　“噗！”

　　有人捡起了刀，唰唰地在厉少邪厉千绝他们身上各划五刀，伤口上有绿光闪烁，这是中毒的征兆。

　　聂辰沉声道：“这些刀本座沾染了毒素，万刀下去，厉少邪他们两个，必死无疑！”

　　“想动手的抓紧时间，不想动手的，现在就可以走出大门，走出这大门就不是紫荆位面管理局的人了！”

　　聂辰说着，血噬飞到了外面望着这里面，一些强者心中暗暗翻着白眼，走出大门，立马就得成为血噬的食物！

　　“我来！”

　　“还没有用刀割过厉少邪他们这样的强者，爽！”

　　刑罚大堂中，一个个的强者迅速动手了，如今的情况，他们根本就没有选择！

　　转身出去，丢脸，还得丢命！

　　“咱们这一位新老大，可比严浩海厉害多了。”白副局传讯道。

　　“是啊。”

　　“这么一整，大家就都只能跟着他混了。”

　　“不过如果紫荆位面管理局真的能齐心协力，那可也是极为强大的力量，邪神殿，咱们也不必怎么畏惧！”

　　四个副局暗中交流着，对于聂辰这样的做法，他们郁闷的同时也有些郁闷，不是人人都敢这么怼上邪神殿的。

　　将邪神殿主的亲传弟子凌迟处死，啧啧，这到时候传出去，估计会惊爆无数人的眼球。

　　“聂局，感谢你为田兄做的，我们和田兄共事多年之前却没能查出来，惭愧啊。”

　　白副局说着拿起刀子就在庞千绝的身上割了五刀。

　　“姓白的，你敢！”

　　厉少邪咆哮道，白副局冷笑着瞬间在厉少邪的身上也是五刀。

　　时间一分一秒过去，不到半个小时，紫荆位面管理局两千来个主宰强者全部在厉少邪他们身上割了五刀，厉少邪和庞千绝他们都身中万刀，身上没有任何一处完好的皮肤。

　　“聂空，你们，都会死！”

　　“我师尊绝对会为我们报仇的！”

　　厉少邪嘶声叫道，不过他拼命地大叫，声音也有些虚弱，这一声叫完，厉少邪脖子一歪倒在了血泊中，他的生命气息迅速地流逝。

　　“大哥。”

　　厉千绝还没有死，还有一口气在，看到厉少邪死亡，他眼中满是绝望之色，十秒不到，厉千绝在无尽的不甘悔恨中倒地，他同样死亡！

　　“多谢大人，多谢大人！”

　　田振雄的家人一个个激动地磕着头，能杀了厉少邪厉千绝他们，他们真的死而无憾！

　　聂辰目光扫过田振雄的家人道：“诸位请起！田兄可能觉得位面管理局的事情比较危险没有让诸位加入位面管理局，诸位有的实力还是足够的，如果你们愿意，有主宰实力的，可以成为紫荆位面管理局的正式成员，其余的可以加入紫荆位面管理局一个个的部门！”

　　“多谢大人，我们愿意！”

　　田家众强者同声道，对于田家的人来说，如今加入紫荆位面管理局是很好的选择！

　　起码在聂辰这一棵大树倒之前，田家众人还是安全的。

　　聂辰目光扫过大殿中一个个的强者，大家共同杀了厉少邪厉千绝他们，聂辰明显地感觉到许多强者彼此之间的关系拉近了很多。

　　“诸位，大家都是聪明人，即日起，本座希望各位忘却以往所有的不愉快，那些都只是小事，我们大家凝成一股绳，那么邪神殿也奈何不了我们，否则，大家黄泉路上，估计还可以做个伴！”聂辰沉声道。

　　“吾等唯大人马首是瞻！”骆元雄单膝跪地道。

　　“吾等唯大人马首是瞻！”

　　骆元雄这么做了，其余的人也不傻，立刻大殿中两千来个主宰级的强者全部跪了下去齐声大吼。


第2039章 邪神殿主狂怒！

　　距离紫荆帝城比较遥远，邪神殿主等正赶过来。

　　既为因果武器，也为厉少邪他们被抓的事情，厉少邪毕竟是邪神殿主的亲传弟子，邪神殿主的亲传弟子屈指可数。

　　“咔嚓！”

　　忽地，邪神殿主的空间宝物内，轻脆的声音响了起来，一块灵魂玉简忽地破碎。

　　正极速飞行着的邪神殿主忽地停了下来。

　　“殿主，怎么了？”

　　有强者疑惑地道，邪神殿主手中出现了一块破碎的灵魂玉简，他的脸色变得极为难看。

　　“这……这不是少邪的灵魂玉简？难道少邪——”有人惊骇地道。

　　邪神殿主心中怒火沸腾，他作为一品主宰，作为邪神殿的主人，亲传弟子竟然就这么被杀了！

　　虽然还没有查，但邪神殿主估计，厉少邪十有八九死在聂辰的手中……当然，他这会儿还不知道聂辰的真实身份，只知道聂空这名字，只知道他是紫荆位面管理局的新老大！

　　“聂空，谁给你的狗胆！”邪神殿主压不住怒火仰天咆哮。

　　“轰隆隆！”

　　随着邪神殿主的这一声咆哮，强横的力量传出很远，许多的生灵直接被邪神殿主这一声怒吼震死！

　　哪怕圣尊圆满的强者，对于邪神殿主来说也十分脆弱。

　　“师尊，您觉得是聂空杀了七师弟？他真有这样的胆子吗？就算他拥有因果武器，就算他拥有一品战宠，就算他如今成为了紫荆位面管理局的老大，咱们邪神殿的实力也远比他强大！”邪神殿主身边一人道，这人也是邪神殿主的弟子，是四弟子，实力同样二品境界。

　　邪神殿主一共有八个徒弟，他挑徒弟自然挑天赋好的，他们大部分拥有二品主宰修为。

　　不过一品，倒还没有。

　　一品主宰很难。

　　整个鸿蒙宇宙，一品主宰只有一两百个，二品主宰估计有三四千个！

　　有不少的二品主宰是卡在二品圆满。

　　“除了聂空，还能有谁？”

　　“此子得到了因果武器，无法无天！”

　　邪神殿主说着身上散发着浓烈的杀机！

　　“加快速度，另外，命令紫荆帝城那一边的人立刻调查，半个时辰内本座需要知道消息！”邪神殿主咬牙切齿道。

　　厉少邪虽然是七弟子，但八个弟子中，邪神殿主觉得最有可能突破到一品的就是厉少邪，对于厉少邪，邪神殿主是寄与了厚望的！

　　“是，殿主！”

　　紫荆帝城这一边邪神殿有不少强者，他们很快就收到了消息全力调查了起来。

　　万刀凌迟的时候，聂辰封锁了消息，但结束了封锁也随之结束了，所以，邪神殿的强者很快就知道了情况。

　　“聂空这是作死啊。”

　　“该死的混账！”

　　查到消息，紫荆帝城内邪神殿的强者大惊，厉少邪厉千绝他们竟然被凌迟处死，对于整个邪神殿来说，这是极大的地震，甚至对于整个鸿蒙宇宙来说，这一件事情也不小。

　　二品主宰虽然多不少，但也只有三四千个啊，这样的强者能活很长很长时间，几十亿年一个都不死都正常，如今厉少邪死了，而且还死得很惨，他的身份还很高！

　　“怎么办？”邪神殿一个强者道。

　　这消息，他们都有些不敢汇报给邪神殿主他们知道。

　　“还能怎么办，实说实话吧，这事情殿主也怪不到我们头上，凭咱们的实力拦不了聂空。”

　　很快紫荆帝城内邪神殿的强者传出了消息。

　　“殿主，得到消息了。”

　　邪神殿主身边一个中年人脸色大变道，在邪神殿，他主要负责情报方面的工作，身份地位比厉少邪这一个亲传弟子低一些！

　　“说！”

　　邪神殿主沉声道。

　　那中年人稍稍迟疑了一下道：“殿主，确定了七公子的死讯，聂空抓了他们，不知道聂空用了什么手段，他们招供了自己杀害田振雄的罪行，口供，物证都有了，而且七公子他们还魂印画押了。”

　　“就算这样，七师弟也不至于死啊，就算确定了，以七师弟的身份地位，给出赔偿也就可以了！”厉少邪四师兄呼延鹤道。

　　那中年人苦涩地道：“是这样的，但聂空还是判决了七师弟他们刑罚，而且是万刀凌迟处死！”

　　“紫荆位面管理局两千来个主宰级的强者，每人在七师弟还有他厉千绝身上隔了五刀！”

　　“刀上有毒，每一刀都中毒更深，万刀下来，七师弟他们正好丢掉了性命。”

　　邪神殿主周围的人瞬间离开了不少，邪神殿主身体周围出现了恐怖的黑色火焰，这种黑色火焰是邪神殿主得到的一种异火，只有他的心情恶劣到极点的时候，这火焰才会是黑色的。

　　这样的时候，这种火焰的攻击力也最强大。

　　“轰隆隆！”

　　黑色的火焰爆发了出去，极大范围内瞬间化为了一片火海，这一个范围内主宰级的强者都有，接触到那黑色的火焰眨眼之间就化为了虚无，主宰以下死亡的人极多极多。

　　“师尊，聂空罪该万死！”呼延鹤寒声道。

　　邪神殿主阴冷无比的声音响了起来：“死？本座不会让他死，本座会让他求生不能，求死不得，本座到时还会抓到他所有的亲人朋友，他们同样求生不能求死不得！”

　　“师尊，我们会全力助师尊！如此杀七师弟，用七师弟涨他聂空的威势，聂空完全没有将我们邪神殿放在眼中！”呼延鹤声音冰冷地道。

　　邪神殿主沉声道：“你们都进入本座空间宝物中，一天内咱们就必须赶到紫荆帝城！”

　　“是！”

　　呼延鹤他们进入邪神殿主的空间宝物中，邪神殿主极速地前进，这时候的速度比他正常速度还要快不少。

　　紫荆帝城宫中。

　　“这聂辰，真是让朕不省心啊。”紫荆主宰苦笑道。

　　紫荆主宰面前两个人，皇后，还有云妃，她们也都是知道了这事情过来和紫荆主宰聊聊。

　　皇后道：“陛下，我倒是觉得，聂辰有胆有谋，他之前在邪神殿夺取因果武器期间得到的紫蕴魔瞳，邪神殿已经将他恨上，诛杀厉少邪，算是废物利用了，一举让紫荆位面管理局凝聚力提升了很多！”

　　云妃道：“陛下，厉少邪有罪在先，就算聂辰行为有所不妥，应该也没有什么大问题吧？”

　　紫荆主宰轻叹道：“有没有问题，还得看邪神主宰愿意为这事情付出多大的代价！”

　　“邪神主宰如果愿意付出极大代价，聂辰现在的位子就保不住，很可能还会被赶出位面管理局！”

　　皇后和云妃轻轻点头。

　　邪神殿在位面管理局的力量可也不低，而且付出大的代价，还可以得到更多的支持！


第2040章 邪神殿主来了！

　　“香岚姐姐，怎么办啊？”

　　皇后和云妃在紫荆主宰那里，香菱公主也到了香岚公主这里。

　　香菱公主出生的时候，香岚公主都不在紫荆帝城这一边，两人不是太熟，但聂空是香菱公主的师父，又是香岚公主的准附马，两人之间洒宴的时候聊过，聊得还挺愉快。

　　香岚公主平静地道：“不用怎么办，既然惹出这样的麻烦，聂辰应该可以应对！如果不行，他是惹祸让人帮忙可不好。”

　　香菱公主道：“香岚姐姐，师父哪有老是让人帮忙啊，之前我虽然帮过师父，但以师父的实力其实是可以解决的！如今师父拥有因果武器，邪神殿不敢轻举妄动，我只是希望师父的危险降低一些！”

　　香岚公主摇了摇头：“香菱，你别太担心，位面管理局不会轻易开除聂辰的，你想想，聂辰受命查案，查出来了处罚凶手，这其实也是职责范围内的事情，如果因为邪神殿的压力开除聂辰，让位面管理局其余的强者怎么看，还敢不敢全力做事？”

　　“而且，会不会让外人以为位面管理局还怕了邪神殿？”

　　香菱公主皱眉道：“香岚姐姐，你的意思，师父就算有麻烦，也是以后的事情，邪神殿不会现在就乱来？”

　　“差不多吧。”

　　香岚公主淡淡地道，“如今邪神殿想开除聂辰，需要付出的代价太大，不开除直接击杀聂辰，邪神殿需要面临因果武器还有位面管理局的双重压力！邪神殿更大的可能和位面管理局高层交易，过几百年再找理由开除聂辰，这样位面管理局的形象不怎么受陨，邪神殿需要付出的代价可以降低十倍都不止！”

　　香菱公主思索着，香岚公主说的这种可能性很大啊。

　　邪神殿吃了这么大的亏，肯定得对付聂辰的，几百年对于主宰级的强者来说也不算长！

　　“香岚姐姐，那时候你都与师父成亲了，你们那时是夫妻了啊。”香菱公主忽地道。

　　香岚平静地道：“所以我和聂辰的婚事，邪神殿肯定会全力地破坏！”

　　香菱公主脸色微变：“香岚姐姐，你的生日宴会，别让邪神殿的强者过去捣乱吧。”

　　香岚公主道：“聂辰与我毕竟有婚约，我拒绝邪神殿的人过去理所当然，但邪神殿主完全可以找别人行动，破坏婚事。”

　　“我得告诉师父小心一点。”香菱公主道。

　　香岚公主摆了摆手道：“不必，聂辰从一个普通的凡人到如今地步，他能想不到这些？如果他这点东西都想不到，他早就死了千八百次了，怎么可能活到现在。”

　　“智者千虑必有一失，我还是得和师父说说。”

　　……

　　“聂空！”

　　邪神殿主咬牙切齿，他和邪神殿不少强者的身影出现在了紫荆帝城的传送阵内。

　　紫荆帝城邪神殿主来过不少回，但这一次过来，他是最不爽的，心中的怒火，杀意，仿佛要沸腾了！

　　“邪神殿的人。”

　　“退远一点，邪神殿主看上去火气很大。”

　　“能不大么？厉少邪那一个亲传弟子竟然被凌迟处死！”

　　传送阵这一边人很多，许多的人议论着，但都是传音议论，谁也不敢开口说出来，否则邪神殿主的怒火烧不烧死聂辰难说，肯定会烧死他们！

　　“出来！”

　　邪神殿主一挥手，天空人中一艘巨大的骨船出现，这骨船并不是速度型的宝物，它是一件攻防一体的宝物！

　　骨船核心处的一块骨头是掌控者的骨头，其余的骨头，是一头准掌控级别的凶兽的骨头，而且那一头凶兽的鲜血也融入到了骨头之中，所有的骨头看上去是暗红色的，仿佛还有一些金属的光泽。

　　这一艘骨船是邪神殿主的一件至宝，准掌控级别的宝物，拥有超强的防御以及攻击能力，不过这一艘骨船邪门，使用它消耗生命力，就算邪神殿主也不会轻易动用这骨船。

　　如果动用，说明邪神殿主的怒火已经达到了极为恐怖的地步。

　　“轰！”

　　骨船爆发出来很大的声音冲向了紫荆位面管理局，不少厉害的人物也跟了过去，而紫荆位面管理局那一边，知道这情况，许多实力低些的人物迅速地远离，生怕如果打起来遭了池鱼之殃。

　　“聂局，邪神殿的人来了。”有人汇报道。

　　聂辰睁开了眼睛，邪神殿的人，来的倒是快啊，比厉少邪他们之前说的时间可快不少。

　　以邪神殿主的身份，他在紫荆帝城飞行速度可以比较快，两三分钟，巨大的骨船就已经距离紫荆位面管理局很近。

　　可是，骨船完全没有停下来的意思，巨大的骨船以很快的速度撞向了聂辰所在的道峰。

　　“轰隆隆！”

　　道峰内，紫荆位面管理局的人迅速地逃离了道峰，骨船撞过来的气势太可怕了。

　　邪神殿主这骨船可不是一般的船，被它狠狠地撞一下，相当于被顶尖的强者攻击，二品主宰都会重伤，二品主宰以下，必死！

　　道峰上，聂辰没有逃离，他负手而立，平静地望着越来越近，散发着滔天气势的骨船！

　　万米，千米，百米！

　　骨船的速度这时候还是没有减慢，许多的人惊骇地望着紫玄峰上的聂辰。

　　难道聂辰就这么死了？

　　许多人脑海之中闪过这样的念头。

　　九十米，八十米……

　　几千米长的巨大骨船速度疯狂地降低，当距离聂辰只有十来米的时候，巨大的骨船终于完全停了下来。

　　“呼！”

　　许多的人大口地呼吸着，刚刚的一幕让不少的人都忘了呼吸。

　　骨船后退了许多，巨大骨船上，邪神殿主脸色阴沉，聂辰竟然没有被吓退，如果退了，可以将聂辰的气势打压许多。

　　聂辰淡淡地开口道：“邪神主宰此来，莫不是为了给厉少邪厉千绝他们交罚金的？”

　　“什么，罚金？”

　　邪神殿有些强者愣住了，邪神殿主心中的怒火还有杀意更加暴涨！

　　周围不少强者心惊肉跳，聂辰竟然还这么说刺激邪神殿主，这样真的好吗？

　　“你说什么？”

　　邪神殿主一字一顿地道。

　　聂辰淡淡地道：“邪神殿主，本座说的应该很清楚了，厉少邪厉千绝他们杀人被处死了，但是，他们杀了位面管理局的人，还夺走了宝物，他们还得交纳不少罚金！”

　　“好，好，好！”

　　邪神殿主仰天长笑，他的笑声很吓人。

　　“从来没有人杀了本座的亲传弟子，还敢跟本座要罚金，本座今天倒开了眼界！”


第2041章 皇家，皇云极！

　　聂辰意念一动紫蕴魔瞳出现了。

　　看到紫蕴魔瞳，邪神殿主心中的火气更旺。

　　当初在鬼火古城，他们争夺的就是这紫蕴魔瞳，那时正是邪神殿获取紫蕴魔瞳的时间。

　　邪神殿主一直觉得，如果紫蕴魔瞳不被聂辰弄走，给他们邪神殿更多的时间，邪神殿可以得到紫蕴魔瞳！

　　“邪神主宰，厉少邪死有余辜，如果邪神主宰你不是为厉少邪交罚金而来，那么就请你们立刻离开，别影响到了我们紫荆位面管理局正常的工作。”聂辰冷漠地道。

　　紫蕴魔瞳光芒闪烁，随时可能激活。

　　哪怕邪神主宰，面对紫蕴魔瞳这样的宝物也心惊肉跳，邪神主宰拥有攻击性的因果宝物，但并没有防御性的因果宝物，聂辰这宝物如果攻击，他十有八九死路一条！

　　邪神主宰身边，呼延啸厉声道：“聂空，你杀我七师弟，还敢对师尊如此无礼，因果武器虽然强，但它可不是万能的！”

　　聂辰淡淡地道：“因果武器自然不是万能的，但如果攻击，杀掉你们措措有余，你们以为呢？”

　　“大不了我动用了因果武器，再将因果武器送给紫荆陛下，想必紫荆陛下会乐意保我性命！”

　　邪神殿主冷笑道：“可笑，你以为只有你有因果武器，你动用因果武器杀本座，本座的因果武器吃素的？你死了，所以与你有关的人都沾因果，到时同样死路一条！”

　　聂辰似笑非笑道：“所以呢，邪神殿主你打算如何？如果想杀我为你徒弟报仇，你杀，我不反抗！如果不杀我，那么请你们离开，敢在这里乱来，惹毛了我，大不了和你们同归于尽！”

　　“哦对了，我还是紫荆位面管理局的头领呢，在位面管理局的地位也还算可以，到时候邪神殿还得面临位面管理局的制裁。”

　　邪神殿主心中的杀意沸腾，他恨不得立刻撕了聂辰，可他还真不敢轻举妄动！

　　聂辰的身份，因果武器，这都有极重的份量！

　　“紫荆主宰！”

　　邪神殿主大声道，“聂空是你准女婿，本座亲传弟子死于他手，你不打算说点什么？”

　　“滚！”

　　天空中响起炸雷一般的声音，是紫荆主宰的声音，紫荆主宰的声音充满着无边霸气。

　　邪神殿主听到那声音气得想吐血。

　　聂辰横，紫荆主宰也横，这紫荆帝城，似乎来错了！

　　许多的强者看着，如果就这么退走，丢脸，可不退走能干什么，聂辰杀不了，摧毁紫荆位面管理局？就算没有聂辰，他也不敢这么帮啊，真当位面管理局是纸糊的啊。

　　在紫荆帝城中其余的地方乱来，邪神殿主也不敢，紫荆帝国的实力比邪神殿强大！

　　“紫荆主宰，你紫荆帝国强大，我邪神殿，实力可也不低！”邪神殿主寒声道。

　　“滚，否则立马揍你！”

　　紫荆主宰的回应更加霸气。

　　邪神殿主脸色黑得吓人，紫荆主宰以往霸气，但也没有这么霸气啊！邪神殿主不知道，皇后和云妃都在紫荆主宰身边，邪神殿主骨船撞过去，聂辰一动不动，而且还要邪神殿主赔偿，皇后和云妃都赞赏聂辰的霸气。

　　作为她们的男人，紫荆主宰可是小受刺激，他可不能被聂辰这一个准女婿给比下去了。

　　“师尊，我们先退吧，从长计议。”呼延啸道。

　　聂辰这里因果武器，再加上紫荆主宰的威胁，呼延啸也有些怕，他可不想将命丢在这里。

　　“聂空，少邪之死，本座定然会让你血债血偿！”

　　“你，你的亲人朋友，到时候落到了本座的手中，绝对求生不能，求死不得！”

　　邪神殿主寒声道。

　　聂辰眉头一挑：“邪神殿主，刚刚这话，你再说一遍，你看我动不动用紫蕴魔瞳攻击！我不杀你，我杀你们邪神殿其余的人，有种的你到时候跟着我一齐动用因果武器！”

　　许多的强者望着，邪神殿主望着聂辰的眼神有无尽的杀意。

　　“走！”

　　邪神殿主冰冷无比地道，他说着骨船瞬间调头，短短两分钟骨船就离开了紫荆帝城区域。

　　“居然就这么走了。”

　　“邪神殿主心中估计极度气愤。”

　　“他可能也没有想到聂空居然这么强硬，如果他展现出来强硬的姿态，聂辰软了，那么紫荆位面管理局肯定得赔偿。”

　　“邪神殿主应该打的就是这样的主意，先让聂空赔偿挽回一些脸面，到时候再找机会杀聂空，结果他强硬，聂空比他更加的强硬，还有一个态度同样强硬无比的紫荆陛下！”

　　“凭着强硬的态度，聂空这一劫暂时算是过去了，但以后的麻烦更大，邪神殿主肯定会想办法将聂辰赶出位面管理局，没有了这一层身份，杀聂辰的障碍就小得多了。”

　　……

　　紫荆帝城中许多的强者议论纷纷，这一边的消息也极速地传了出去，外地许多强大的势力收到了消息。

　　“聂空！”

　　距离紫荆帝城比较遥远的一个城市，一个金袍青年喃喃自语，消息也传到了他这一边！

　　“这家伙，比本少估计的倒是难缠！”

　　“不过本少看上的女人也敢招惹，本少不给你一点颜色看看，你还无法无天了！”

　　这一个金袍青年眼中精光闪烁，他叫皇云极，皇家的二少爷，实力距离一品主宰也只有半步之遥！

　　香岚公主如今二品主宰，她的天赋是很厉害的，但是，这金袍青年皇云极，天赋更加恐怖一些，他虽然比香岚公主大上两三百万岁，但正常来说，两三百万年，香岚公主也达不到皇云极的地步。

　　到了二品主宰，进步可不容易。

　　而且，皇云极不止修为高，他丹道阵道方面的水平也强，再加上有厉害的宝物，一般一品主宰强者未必是皇云极的对手。

　　之前缠着香岚公主的，就是皇云极！不过香岚公主并不知道皇云极具体的身份，只是知道他实力强，而且肯定来自于大势力！

　　“聂空啊聂空，本少就先让你紫荆位面管理局老大的身份去了，帮邪神殿一把！”皇云极心中冷笑。

　　“大伯，那一个聂空太无法无天了，能不能将他踢下来？”皇云极联系了自己的一个长辈。

　　这一个长辈，是位面管理局的人，而且还是位面管理局的一名长老。


第2042章 紫荆三杰

　　“云极，聂空如今毕竟是紫荆位面管理局的负责人，而且他拥有因果武器，紫荆帝国又比较支持他，将他踢下来并不容易。”

　　皇云极的大伯皇世尊回复道。

　　皇云极道：“大伯，就不能想想办法？我看中了一个女人，是紫荆帝国的长公主香岚，如今她与聂空有婚约，我要他死！”

　　“云极，你能收心了？这可是我们皇家的大好事啊！不过这事情，暂时真的没有什么办法，你想想聂空破了案子，对于位面管理局来说他是功臣，大伯想开除他也没用，大部分的人并不会同意，开了他，因果武器也被他带出了位面管理局，明白么？”

　　皇云极皱眉道：“大伯，那开除他得什么时候？”

　　“短则两三百年，长则千年，主要看邪神殿会不会拿出来足够的利益，还有就是聂空那里会不会犯错，只要两者结合，那么百八十年开除聂辰也不是没有可能。”皇世尊道。

　　皇云极道：“大伯，想必你知道百年他们就完婚了，我可不想眼睁睁地看着他们入洞房！”

　　“大伯，你一定得帮帮我，百年内，一定得让聂空从现在的位子上滚下来，不……八十年内，还得留下让他死亡的时间！”

　　皇世尊考虑着，皇云极将来极大的可能是皇家的家主，就算他这一个大伯，也不得不考虑皇云极的意见。

　　“大伯尽量！”皇世尊回道。

　　“多谢大伯了。”

　　……

　　时间转眼到了香岚公主千万诞辰的日子，这一段时间挺平静。

　　香玉公主，香玉公主母亲，她母亲娘家人都没有什么动静，宋家没有什么动静，邪神殿也暂时没有什么动静。

　　不过平静之下，聂辰知道肯定隐藏着无尽的波澜。

　　“宋兄，今日就是香岚公主千万诞辰了。”一个青年淡笑道。

　　这一个青年对面坐着的是宋剑峰，这一段时间宋剑峰拼命地修练，突破当然不可能，不过精神状态总算是恢复了过来，之前宋剑峰的战宠死亡对于他的伤害也不小。

　　“今日，一定不能让聂空好过！”宋剑峰咬牙切齿道。

　　战宠被杀，宋家还拿出来巨额赔偿，对于聂辰，宋剑峰是恨入骨髓，这一段时间他没有去紫荆位面管理局，但是暗中却联络了不少人，面前的青年和宋剑峰一样，同样二品主宰，也是香岚公主的追求者！

　　当年宋剑峰和这一个青年还是对手，如今香岚公主被赐婚给聂辰，他们从对手变成了同盟！

　　“宋兄，香岚公主千万诞辰，聂辰总不能放出战宠来战斗，咱们完全有机会让他丢脸的。”那青年道。

　　“而且只要他战斗，他气息咱们就可以清清楚楚地感应到，到时候就有办法确定他的身份！”

　　宋剑峰点了点头，如今不好对付聂空，很重要的一点，不知道聂空的位面是哪一个。

　　整个鸿蒙宇宙超过百亿位面，有不少位面的主人并没有在位面管理局记录，没有一点资料想查出来着实不容易。

　　知道灵魂气息容易许多。

　　“对了刀狂，枪魔呢？”宋剑峰道。

　　剑君，刀狂，枪魔，这三位当年都是紫荆帝城的风云人物，剑君宋剑峰，刀狂雷震，还有就是枪魔断无极，一直以来，宋剑峰的实力都领先一些，不过如今刀狂震也是二品主宰，两人的实力相差不远。

　　“他——”

　　雷震脸色微变。

　　“宋兄，叫我做什么？”

　　就在这时，霸气的声音响了起来，一个白发青年进入了宋剑峰他们在的房间，他进入，顿时浩瀚枪意笼罩了宋剑峰还有雷震，宋剑峰和雷震身上同时散发出来强大的剑意刀意。

　　“哈哈哈！”

　　断无极狂笑，他身上的枪意瞬间暴涨，以一敌二，断无极愣是让自己的枪意压住了宋剑峰的剑意还有雷震的枪意。

　　“草！”

　　“姓断的，别太嚣张了。”

　　宋剑峰和雷震恼火地道，他们郁闷啊，断无极也只是二品主宰，而且论修为还在他们后面一点，但是有一点是他们比不上的，紫荆帝城在断无极的安全主场内。

　　安全主场内实力会大大增强，在自己的安全主场中，断无极拥有一品主宰的实力！

　　宋剑峰和雷震虽然修为还高一点，但两人联合，在紫荆帝城中也比断无极差一点点。

　　“两位，好久不见。”

　　断无极瞬间收了枪意，守剑峰和雷震也收了剑意和刀意，再拼下去，这一个房子要崩溃了。

　　“断无极，没想到你竟然也到了二品主宰。”宋剑峰道。

　　上一回见面的时候，断无极还没有二品主宰，那时候宋剑峰已经二品主宰了，哪怕在紫荆帝城这一边，断无极的实力也只是和他相当。

　　断无极笑道：“宋兄，雷兄，你们都已经二品主宰了，我也不能落后太多啊！况且香岚公主都回来了，我若还只有三品主宰的修为，如何争香岚公主？”

　　断无极也是香岚公主的追求者之一！

　　香岚公主天赋极高，美丽无比，而且还是紫荆主宰的长公主，师尊还是半步掌控，这样的条件，追求者多的是！

　　宋剑峰和雷震相视一眼都看到了对方眼中的担忧，断无极在之前竞争力是不如他们的，但是如今，断无极竟然已经二品主宰，紫荆帝城这一边还是断无极的安全主场。

　　在紫荆帝城中一般一品主宰如今肯定都已经不是断无极的对手……如果将来断无极达到一品主宰地步，那么在紫荆帝城这一边，断无极绝对是半步掌控级别的实力了。

　　“宋兄，怎么一副不太开心的日子？聂空让你丢了面子，兄弟到时候说不定还可以帮你找回面子！”断无极道。

　　宋剑峰暗暗皱眉，断无极如果帮他，是可以帮他找回一点面子，但更多的是成就断无极的威名。

　　到时候香岚公主如果嫁给断无极……宋剑峰可不愿这样。

　　“断兄，你多心了，我哪有不开心，断兄你的修为提升了，我们很高兴！”宋剑峰沉声道。

　　“只是聂空此人不简单，邪神殿主都吃亏了，咱们再好好合计合计！”

　　断无极点头：“聂空的实力虽然不值一提，但他拥有因果武器紫蕴魔瞳，这倒是一个大麻烦。”

　　“今天直接干掉聂空是不可能的，但咱们落聂空的面子，绝对没有什么大问题！”


第2043章 香岚公主生日来了！

　　“香菱，今日姐姐千万诞辰，怎么一副不高兴的样子啊？”香岚长公主微笑道。

　　香菱公主又到了香岚长公主这里，两女都是超极品的美女，无论身材还是面孔都十分完美，两人站在一边，足以让定力差一些的男子眼睛都看直。

　　“香岚姐姐，你千万诞辰我自然是高兴的，只是我担心师父。”香菱公主忧心地道。

　　“怎么，有什么好担心的？”香岚长公主道。

　　香菱公主道：“宋剑峰等肯定不会放过今天的机会挑战师父，断无极还回来了，而且断无极已经二品主宰修为，我听说断无极的安全主场正好覆盖紫荆帝城这一边，他在这一边的实力已经比一般一品主宰还要强大，师父的血噬，只怕也打不过断无极。”

　　香岚长公主微微皱眉：“这家伙二品主宰了？看来他有奇遇啊，这家伙天赋稍低一些，正常来说他这会儿不可能突破到二品主宰的。”

　　“他确实突破到二品主宰了！除了他们三个，估计还会有不少找师父的麻烦，香岚姐姐你的魅力太大了。”香菱公主道。

　　香岚长公主淡淡地道：“这魅力不要也罢，耽搁修练。”

　　“香岚姐姐，你可有什么法子？”香菱公主道。

　　香岚公主无奈地道：“香菱，姐姐也没有什么法子啊，请帖都已经发出去了，总不能不让他们过来，让聂辰避一避，也不太好，婚约在那里，他不出现准被人告藐视父皇。”

　　“香菱，你也别太担心，聂辰拥有因果武器，暂时丢掉性命肯定是不会的……本只是想他成为附马随便挡挡箭，这家伙吸引仇恨的能力比我估计得高得多，早知道这样不找他了，那样他的仇人还可以少一点。”

　　香菱公主闷闷地喝着茶。

　　……

　　“呼！”

　　聂辰长出了一口气，这一段时间他基本上在时间宝物中修练，紫玄峰的灵气十分不错，两千万倍的时间加速下，他的实力小有进步，血噬的实力进步比他要多得多。

　　血噬同样时间加速下修练，它之前吞噬了黑虎，另外聂辰还将那一颗位面血晶给了血噬吞噬！

　　那位面血晶的力量足以让之前二品的血噬达到一品，自然足以让血噬在一品阶段前进不少！

　　时间加速下时间不少，血噬已经消化吸收，它身上散发出来的气息恐怖了许多。

　　“血噬，给你的秘法，领悟如何了？”聂辰询问道。

　　之前，聂辰给了血噬一个灵魂秘法，这灵魂秘法是炼神真经里面记载的，可以让主人借用战宠的力量，但这个对于战宠的智慧有些要求，之前血噬学习了不少时间没有学会。

　　“主人，我已经学会。”血噬道。

　　实力提升，血噬的智慧有一些增长。

　　聂辰眼睛一亮：“那试试！”

　　“天地无极，灵魂借力！”

　　聂辰运转秘法，同时血噬运转秘法，聂辰感觉到自己身体内涌入一股庞大的力量，这股力量，聂辰能明显感觉到不是自己的力量，但是很玄妙的，聂辰可以自如地控制这力量。

　　“轰隆！”

　　聂辰爆发出来气势，他三品主宰，但是这会儿爆发出来的气势赫然达到了二品顶尖水准！

　　“喝！”

　　聂辰低喝一声，他身上爆发出来的气势再一次暴涨许多，他动用了灵魂秘技，气势顿时增长到了一品水准！

　　聂辰迅速地评估了一下，借力的情况下，他气势可以达到一品，飞刀的攻击力应该也勉强可以达到一品主宰的水准，但防御就要差不少了，综合实力估计也就二品圆满。

　　“以我和血噬的实力，借力半个时辰应该没有问题。”聂辰心中暗道，他迅速地停止了借力，可不能过多地浪费他和血噬的力量。

　　“血噬，干得不错。”聂辰赞道。

　　“多亏了主人。”血噬道。

　　位面吞噬者的智慧一般都是不高的，聂辰拥有炼神真经，血噬的智慧要比同级别的位面吞噬者高不少。

　　“借力情况下二品圆满，应该可以应付过去了。”聂辰心中暗道。

　　今日的宴会，聂辰知道不会轻松，所以之前他才将位面血晶给血噬吞噬了。

　　那东西十分珍贵，他本来是准备着到时候移安全主场的，如今只能先用掉，以后再想办法获取位面血晶。

　　“师父，总算联系上你了。”

　　聂辰从逍遥戒中离开，没过多久时间香菱的声音响起在了聂辰脑海中。

　　“香菱，何事？”

　　这一段时间全力修练，聂辰隔断了外界的消息，如果有极重要的事情，需要到他闭关的这一边通知。

　　“师父，你可知道断无极？”

　　“紫荆三杰宋剑峰，雷震，断无极，我自然认识。”聂辰道。

　　好歹如今是紫荆位面管理局的老大，断无极也是比较重要的人物，当然得有所了解。

　　香菱道：“师父，那你应该就知道断无极的安全主场是紫荆帝城这一边，他已经二品主宰了，而且根据我得到的消息，他和宋剑峰，雷震等一些人暗中有联络，只怕会找你的麻烦。”

　　“断无极二品主宰？”

　　聂辰眉头皱了起来，这可麻烦了！

　　断无极的安全主场覆盖紫荆帝城，他达到二品主宰，在紫荆帝城，他就有一品主宰的实力！

　　聂辰本以为可以借力血噬，到时候应该够了，可如今看来，二品圆满的实力也不够啊！

　　“娘的，断无极怎么就突破了，资料不是记载他突破应该还需要千万年以上？”聂辰心中暗道。

　　“师父，紫荆帝城来了不少强者，其中有许多其余势力的年轻强者，他们对香岚姐姐有意的不少。”

　　聂辰心中苦笑，他表示压力很大。

　　作为挡箭牌，聂辰本以为只是挡挡普通的弓箭，如今出现的是一具具的攻城弩了。

　　“师父，怎么办啊？”香菱公主道。

　　聂辰深吸了一口气回道：“香菱，兵来将挡，水来土淹，他们还能将我吃了不成？”

　　“师父，你千万小心，他们不会吃你，但肯定不会让你好过的。”香菱公主道。

　　香岚公主在紫荆帝城自然也有专门的道峰，鸿蒙宇宙每一天的时间也是十二个时辰，二十四小时，上午九点左右，香岚公主所在的天女峰就热闹了起来，不少强者来到。

　　虽然香岚公主想一切从简，但她毕竟是长公主，师尊还是半步掌控级别的强者，从简也不会很简，还是会有许多重量级别的客人来到。

　　时间一分一秒过去，香岚公主这一边客人越来越多，重量级的人物许多，紫荆帝国王公贵族，许多的都过来了，其余大势力不少的也有强者过来，香岚公主心中暗暗叹了一口气。

　　今天只怕聂辰有一劫。


第2044章 压力山大

　　时间到上午十一点，天女峰，重量级的人物开始到场。

　　“宋家家主，宋家诸位大人到。”

　　迎客使大声道，份量重的人物才需要这样的报，三品以下的，默默地过来就好了……

　　“宋剑峰来了。”

　　“看上去宋剑峰恢复了，估计有乐子瞧！”

　　不少的强者议论着，宋家十来个人中，宋剑峰脸色平淡，看不出来喜怒哀乐，不过想来了不会太开心。

　　“雷家家主，雷家诸位大人到！”

　　宋家的人刚到，雷家的人也到了，雷震在其中，雷家是紫荆帝国内的强大家族。

　　“神枪宗诸位大人到！”

　　断无极也到了，神枪宗宗主闭关没有过来，神枪宗就是断无极带队过来的，他也有这一个资格，在紫荆帝城中，断无极的实力不会比神枪宗的宗主低多少，不少人望向他的目光中有着羡慕之色。

　　所有主宰都有安全主场，但在偏远的地方，和在紫荆帝城这样的地方，相差实在太多了！

　　“断无极当年也是香岚公主的追求者，不知道现在他是不是还有这样的想法。”

　　“肯定的，断无极虽然纳了两房小妾，但他并没有娶妻，这位子估计就是为香岚公主保留的吧！”

　　“啧啧，宋剑峰，雷震，断无极，还有其余的诸多强者，为聂空默哀。”

　　……

　　许多的人议论着，不过都只是小声地议论，或者传音议论。

　　“紫荆位面管理局，聂空大人到。”

　　聂辰这时候也过来了，迎客使自然也大声地开口，聂辰可是香岚公主的准附马，今天最重要的客人之一。

　　“他就是聂空啊。”

　　“看上去也就这样。”

　　“呵呵，你有人家那样的胆气？人家面对邪神殿主也丝毫不惧。”

　　聂辰出现在宴会大殿门口，许多的人目光落向了聂辰，很多道的目光有着嫉妒之色，也有不少目光饱含愤怒。

　　“师父！”

　　香菱公主已经过来了，看到聂辰过来，香菱公主立刻娇笑迎了过来，她的靠近顿时又让聂辰新增了不少敌视的目光，这些目光主要来自于一些教习，来自其余的一些公主以及与那些公主亲近的人。

　　聂辰让香菱公主的实力大大提升，这可让香菱公主在紫荆主宰心中的地位更高了一些，香菱公主更加受宠，其余的一些公主自然不满。

　　“师父，来我们这一边坐。”香菱笑嘻嘻地道。

　　聂辰轻轻点头，他跟着香菱前进，不过没走多远有人就拦在了聂辰他们面前。

　　“阁下就是聂空道友，前段时间不在紫荆帝城，但是可一直听说聂空道友的威名，不知道可否与聂空道友切磋交流一下？”拦在聂辰他们面前的人微笑着道。

　　这人也是香岚公主的爱慕者，三品主宰！

　　“师父，这人是齐国公家的公子，齐恒远，齐国公与苓妃娘娘娘家阮家关系很好，他以前也是香岚公主的追求者。”香菱公主传音道。

　　聂辰心中感慨，香岚公主的追求者还真的是多！

　　而且一个个身份实力都不低！

　　不过想想也是，如果身份实力低的，哪里提得起胆气追求香岚公主啊，只怕还没有接近香岚公主就被情敌们撕碎了！

　　“齐兄，你这下手也太快了，我也想和聂兄切磋切磋啊，聂兄，给个机会吧！”

　　又一个青年站了出来，说话还算客气。

　　“聂空，凭你，有什么资格和香岚公主在一起，运气好，捡便宜得到因果武器？”

　　又有人站了出来，这人说话就不客气许多了。

　　“聂空，把因果武器拿出来，用因果武器吓走他，不然你与他打，输得太惨怎么办？哈哈。”

　　“今天可是香岚公主的千万诞辰，用因果武器这样的东西，不太妥吧？”

　　“自然不妥，不但因果武器拿出来不妥，战宠也不妥，大家凭自家的实力，切磋切磋还行。”

　　许多的人开口。

　　绝大部分都认为因果武器和战宠这时候不能用！

　　当然，这样的东西这时候用，也确实不妥！

　　像因果武器，那可是轰天雷那一个级别的东西，有轰天雷了不起，但宴会上面，别人提出比武切磋切磋，把轰天雷亮出来是什么鬼？这么做不但不会让人觉得牛逼，还会觉得你傻逼。

　　“聂空，你不会不敢切磋切磋吧？大家都是修练者，就算输了，以后再努力修练就是，如果都不敢切磋，那可就丢人了。”宋剑峰淡淡地道。

　　聂辰望向了宋剑峰，宋剑峰这话倒是没有问题的，如果切磋，失败一两场没有什么大问题，但如果失败很多场，那就丢人了。

　　聂辰的修为是三品主宰，今天在场的年轻强者，有信心赢聂辰的没有一百也有八十个，而且其中不少的想挑战他！

　　“皇家大少爷，皇云极到！”

　　就在这时迎客使的声音又响起了，听到这声音，大殿中不少强者眼中露出惊讶之色。

　　今天其余势力也过来了不少强者，皇家这样最顶尖的势力也有强者过来，但身份地位皇云极这样的，没有。

　　皇云极将来很大的可能是皇家的家主。

　　“这家伙还真过来了！”

　　香岚公主暗暗皱眉，聂辰距离香岚公主不太远，他注意到了香岚公主的神情，香岚公主对于这一位似乎挺烦的。

　　“难道这皇云极就是缠着香岚公主的那一位？皇家的大少爷，怪不得香岚公主拿他没有办法。”聂辰心中暗道。

　　皇云极进入大殿，他的目光直接望向了聂辰这里，聂辰正好看向他，两人的目光对上了。

　　“嗯？”

　　聂辰心中暗惊，他修练炼神真经感应强，从皇云极的眼神中，聂辰感觉到了杀意。

　　“红颜祸水啊。”

　　聂辰暗暗苦笑，他从来没有惹上皇家，但如今皇家的大少竟然恨上他了！皇家，那可是和紫荆帝国同一个级别的势力，紫荆帝国五个一品主宰，皇家同样五个一品主宰！

　　另外，皇家很可能还控制了一品级别的凶兽，二品主宰中肯定也有的达到了一品主宰，像这一个皇云极，聂辰感觉他很大的可能实力就达到了一品，估计不比最近提升了实国的血噬差。

　　若切磋，聂辰敢肯定自己不是皇云极的对手，哪怕血噬那里借力也不是对手。

　　“断无极，皇云极……大爷是不是与名字里带‘极’的人犯冲啊。”聂辰心中苦笑。

　　皇云极直接向着聂辰这里来了。

　　“皇云极，你来做什么？”

　　香岚长公主拦在了皇云极面前皱眉道。

　　皇云极笑呵呵地道：“香岚，你千万诞辰，我怎么能不过来祝贺？另外，听说你有了婚约，咱们好歹也算是朋友吧，作为朋友，我得给你把把关啊，别什么阿猫阿狗就把你给娶走了，到时候你后悔莫及。”

　　“聂空道友你说是吧？”


第2045章 混沌至尊功！

　　许多的强者望着聂辰，这话可不好接。

　　回答是？到时候败了，是不是印证了皇云极的话，他是阿猫阿狗？

　　回答不是，不敢接受挑战，也不是什么长脸的事情。

　　聂辰表示压力很大。

　　“皇云极道友，不知道你是觉得香岚的眼光不行呢，还是紫荆陛下的眼光不行？”聂辰淡淡地道。

　　皇云极眼中精光闪烁，聂辰没有回复而是以这样的问题顶了回来，倒也是聪明的回应。

　　聂辰这问题同样不好回答。

　　“呵呵，聂空道友，与本少切磋，只怕你没有这样的胆气，这样吧，你与本少这一个手下切磋切磋，如何？他二品主宰都没有，聂空道友应该不会害怕不敢切磋吧。”皇云极有些高高在上地道。

　　香岚公主暗暗皱眉，聂辰虽然三品主宰，但达到三品主宰也没太久，只怕还真打不过皇云极的那一个随从。

　　“皇云极，如果你再无礼，你就立刻离开。”香岚公主冷声道。

　　皇云极望向了香岚公主脸上立刻露出了笑容道：“香岚，我这也是关心你啊，你都二品主宰，谁如果要做你的夫君，不说打赢你，打赢一个三品的下人，总需要吧？”

　　“云极兄说的是！”

　　“香岚公主，大家都是修练者，比武切磋切磋，也是正常的节目！”

　　“修练者不敢接受挑战，那可是修练者的耻辱啊！”

　　周围不少人开口，想踩聂辰的，这里怎么着也有几十个，想看聂辰丢脸的就更多了。

　　“聂辰，你这情况，不太好啊。”

　　苍老的声音响起在了聂辰脑海中，聂辰心中一喜，这是石人的声音，石人沉睡不少时间，终于苏醒了。

　　“老石，是不好啊，娘的，想踩我，想看我出丑的太多了！血噬那里借力，我能有二品圆满的实力，能坚持半个时辰，但还是不够啊，这些家伙有的比一般一品主宰还要厉害。”聂辰脑海中道。

　　石人道：“想办法给自己争取一点时间，九劫破灭诀后面还有功法，功法给你。”

　　“新功法应该可以让你短时间内实力增强不少。”

　　聂辰心中大喜，石人这真是及时雨啊。

　　香岚公主暗暗皱眉，她这会儿也不知道该说什么了，许多的宾客开口，总不会让这么多的宾客都住嘴吧，那她这一个主人就太无礼了一些。

　　“诸位说的，倒也有道理。”

　　“修练者切磋切磋，失败了也没有什么。”

　　聂辰笑了笑开口道，“不过咱们切磋没有必要急于一时，今天的日子还长着呢，怎么着也得听饱喝足了再切磋啊，这眼看着酒宴就要开始了，别耽搁了香岚的千万诞辰。”

　　香岚公主望了聂辰一眼，她暗暗皱眉，怎么就答应了呢，答应了，到时候那些家伙还不疯狂地踩他啊。

　　“哈哈，聂空道友同意就好。”

　　“那咱们就酒宴之后，好好切磋交流一番！”

　　聂辰这么说，不少的强者都兴奋了，特别是宋剑峰等人，他们踩聂辰的心思最为迫切。

　　“香岚，有没有合适的地方，我有所感悟，稍微修练一下。”聂辰望向了香岚公主道。

　　香岚公主点头：“有，随我来吧。”

　　很快，聂辰跟着香岚公主到了一个密室，这一边很适合修练。

　　“聂辰，你不该答应他们的，这样的切磋不好动用战宠，你和他们打很吃亏！如果给你那么长的时间你应该可以达到他们的实力，但现在——”香岚公主轻叹道，她并不看好聂辰。

　　聂辰笑了笑道：“大不了失败，只要打赢其中大部分，倒也不会太丢脸。”

　　“唉。”

　　香岚公主无奈地道，“出战的肯定是实力很强的，就怕你……罢了，你都已经答应了，我也不多说什么了，你如果真能提升一些，那就抓紧时间吧，这东西你拿去用。”

　　香岚公主说着一枚果子出现了，这一枚果子看上去像是水晶打造而成。

　　“这是当初我师尊给我突破到二品主宰用的，一共有两颗，我吃了其中一颗就突破了！”

　　聂辰疑惑地道：“这是？”

　　香岚公主知道聂辰的身份，知道他飞升并没有太长时间，聂辰不认识这东西也正常。

　　“这是混沌道果，任何修练者都适合，它蕴含着强大的力量，你吃下它，时间加速下消化，应该可以让你的实力增长一些。”香岚公主道。

　　聂辰成为三品主宰还没有太久，这让聂辰成为二品主宰是不可能的，但也能让聂辰的实力增强不少了……只是就算增长，香岚公主觉得聂辰也不会是皇云极他们的对手。

　　“聂辰，收了这东西，这东西对于你接下来的修练用处很大。”

　　聂辰正准备拒绝，石人声音响起在了他脑海中。

　　“多谢！”

　　聂辰点了点头。

　　“加油吧。”

　　香岚公主离去，聂辰深吸了一口气，接受了这东西，他可是欠了香岚公主一个大人情。

　　这东西定然十分珍贵，香岚公主是没有必要给他的，他做挡箭牌，之前已经收了好处！

　　“老石，新功法是啥？”

　　聂辰进入了逍遥戒中，他立刻到了时间宝物中。

　　时间宝物本就百万倍的时间加速，再加上他自身的力量，时间加速可以达到两千万倍。

　　还有一个小时酒宴才会真正开始，酒宴的时候他肯定得出现，也就是说，他有大概两千万个小时，两千多年，倒也不算短。

　　“新功法是混沌至尊功。”石人道。

　　聂辰眼睛一亮，这功法，听上去就霸气啊。

　　“老石，这不是修练飞刀的功法了？”聂辰道。

　　对于飞刀，聂辰很喜欢，他还是很乐意往这方面多发展发展的。

　　“谁说不是？”

　　“混沌至尊功修练，你就是飞刀，飞刀就是你。”

　　“一共有五重境界，第一重，有我无天，达到这一重境界，攻击力大大提升！”

　　“第二重，天地无我，这一重是防御境界，整个人散入天地，破碎天地，方能杀你，防御大大提升！”

　　“第三重，无我无天，这是一种创世的境界，也是一种毁灭的境界，一念天地生，一念天地灭。”

　　“第四重，我即是天，天即是我，达到这一层境界，抵抗因果的能力大大增强。”

　　“第五重，天不再是天，我也不再是我，已然是超越天地的境界，因果不沾。这种境界，林鸿也只是略有感悟，达到这一重境界，可以成为鸿蒙至尊了，鸿蒙至尊是鸿蒙大世界最最顶尖的人物。”

　　石人说着，海量的信息疯狂地涌入了聂辰的脑海中，信息太多，哪怕以聂辰的实力，信息涌入聂辰脑海的时间也足足持续了一个月。

　　“呼！”

　　聂辰长长地出了一口气，他揉了揉发胀的脑袋，接收如此多的信息，他感觉自己脑袋都要炸了。

　　“牛逼的功法。”聂辰心中感慨。

　　九劫破灭诀已经是很牛逼的功法了，但是和后续的混沌至尊功相比，差距很大。

　　只是混沌至尊功，最后面并不是特别完整，第五重境界，到时候还需要他多悟。

　　然而这也极为牛叉了，如果达到第四层，在鸿蒙大世界，那也是横着走的人物。

　　而在鸿蒙宇宙，达到第一二层，就极牛叉了。

　　“以我如今的水准，完全达到第一层不太可能，但是第一层入门，却是没问题。”

　　聂辰心中嘀咕着，第一层入门，攻击力也会提升许多。

　　有我无天，代表着飞刀一出，有着毁天灭地的恐怖威力。

　　“林鸿前辈，多谢！”

　　聂辰心中暗道，他吞下了混沌道果很快开始修练，混沌道果可以让他领悟的速度加快。


第2046章 聂辰的提升！

　　九劫破灭诀，实际上是混沌至尊功的基础功法。

　　如今聂辰要做的，就是完成从基础功法到混沌至尊功的转化，这转化，正常来说两三千年，聂辰的时间本来比较勉强，不过有香岚公主给的混沌道果，这转化的过程加快了许多。

　　千年左右，聂辰的身体看上去仿佛变成了一团光。

　　这一团光并不是很明显的那一种，仿佛无数的星尘汇聚，似混沌初开。

　　在最核心的地方有一柄若有若无的飞刀，那飞刀并不是飞刀无影，而是聂辰混沌至尊功修练出来的刀魄。

　　这刀魄，可以融入任何的飞刀，融入天地万物，增强其攻击力。

　　“来！”

　　聂辰一道意念传到了飞刀无影，飞刀无影顿时进入了那混沌光芒之中，混沌光芒中的刀魄顿时和飞刀无影融合，这样融合好，飞刀无影可以展现出来最强大的攻击力。

　　混沌光芒中，无数的光点汇入飞刀无影，飞刀无影的等级这时候迅速地增强着，那些光点，是凝聚成实体的法则力量。

　　聂辰之前修练了不少的法则，可也有许多的法则并没有深入研究，然而如今，那些光点，绝大部分是聂辰没有研究过的法则光点。

　　混沌至尊功，可以以聂辰自身的研究为引，吸引天地间无数种法则力量。

　　聂辰的刀魄，由无数种法则力量凝聚形成，这时候飞刀无影融合刀魄，也吸收无数的法则力量，飞刀无影的攻击力可以达到极惊人的地步。

　　时间一年年过去，聂辰体内的刀魄与飞刀无影完美地结合到了一起，两者都得到了很大提升，在这一个过程中，聂辰的身体也吸收到了不少的法则力量，吸收到了混沌道果的力量，增强不少。

　　两千年快过去的时候，那一团混沌光芒，终于渐渐化为了一道人影，正是聂辰。

　　“呼！”

　　待身影完全凝实，聂辰长长地出了一口气，他仔细地检查了一下，自身的修为还是三品主宰，然而之前只是三品主宰中期，接近后期，如今，已然是三品主宰圆满。

　　距离二品主宰也只一步之遥。

　　而且还有一点，聂辰之前只是熟悉十多种的法则力量，如今，大量的法则力量，聂辰全部熟悉，法则的深度增强的并不是特别多，但是法则的宽度，增强极为的惊人！

　　鸿蒙宇宙，各种各样的法则，何止一万？

　　三千大道，还有无数的小道！

　　“各种法则精通，丹药，阵道，器道，都增强了许多！”

　　“防御力也是大大增强了！修为虽然还是三品，但防御力，妥妥的达到了二品水准！”

　　“如果借力血噬，短时间内防御力绝对可以达到一品！”

　　聂辰喃喃自语，他到了修练区，手中出现了飞刀，和防御力相比，聂辰这一次提升更多的是攻击力。

　　混沌至尊功第一层，有我无天，主要提升的就是攻击力。

　　“去！”

　　聂辰飞刀出手，他担心逍遥戒承受不住并没有全力出手，然而聂辰还是清楚地感觉到，他飞刀的攻击力达到了一品水准！

　　“血噬。”

　　聂辰模拟出来了血噬作为对手，飞刀的速度极恐怖，快得不可思议，血噬还没有反应飞刀就击中了血噬，不过血噬的防御很强大，聂辰这一下没有全力出手，飞刀没能完全破开血噬的防御。

　　“吼！”

　　模似出来的血噬咆哮着冲向聂辰，聂辰的飞刀退开一些再一次攻击。

　　这一次，飞刀威力百分之百！

　　聂辰发现随着他的提升逍遥戒也增强了很多，逍遥戒完全可以承受飞刀的力量。

　　“噗！”

　　全力出手，攻击力达到了刚刚的三倍，瞬息之间飞刀就进入了血噬的体内，飞刀之中无数的法则力量一下子就让血噬的兽核化为了一片混沌，血噬巨大的身体倒地。

　　血噬一品主宰，然而在聂辰的飞刀下，竟然被秒杀！

　　“好霸道。”

　　哪怕聂辰知道他飞刀的攻击力如今很恐怖，看到这样的结果，聂辰也十分震惊。

　　这攻击力，不说一品圆满，至少也是一品巅峰水准！

　　初期，中期，后期，巅峰，圆满，一般来说五个等级，一品巅峰的攻击力绝对是十分恐怖的了，整个鸿蒙宇宙一两百个一品主宰，绝大部分都没有这样的攻击力！

　　达到了一定的高度，想再增强十分困难。

　　“这一个鸿蒙宇宙曾经林鸿前辈掌控，混沌至尊功有这样的效果，和这一点应该也分不开吧。”聂辰心中暗道。

　　“咻！”“咻！”

　　聂辰没有立刻出去，他不断地出手，全力适应着自己如今的力量，待会只是比试比试，可别力量控制不好杀人了，毕竟是香岚公主的千万诞辰。

　　……

　　“聂空怎么还没有出现。”

　　“这家伙不会逃跑了吧？”

　　“逃跑应该不至于，但他估计十分的纠结，打呢，打不过，估计会被虐，不打也丢人！”

　　“他也有今天！”

　　“说不得，今天本少爷也要出手，虐虐聂空，想必滋味不错。”

　　宴会大厅那一边，不少的人议论着，香菱公主脸上满是担忧之色，香岚长公主心中也隐隐的有些担心，不管怎么说，聂辰明面上如今可是香岚长公主的附马，聂辰输得很惨的话，她脸上也不会很好看。

　　而且，到时候这一个挡箭牌，说不定就没用了。

　　“香岚，如果你答应和我在一起，我今天就放聂辰一马，否则他今天估计会有一番皮肉之苦。”皇云极微笑着道。

　　“你该和我在一起，和聂空这样的人在一起，有什么前途呢？虽然他有困果武器，有一个一品位面吞噬者作为战宠，但毕竟自身的实力太差了，三品……还三品后期都没有！”

　　“他就算有到二品的潜力，到二品修为，只怕也是几亿年之后的事情了，哪怕拥有因果武器，他也不可能活这么长时间，因果武器，一品位面吞噬者，反而会成为他的催命符！”

　　香岚长公主暗暗皱眉，聂辰招惹的敌人过多，能不能撑下去，这真的是一个问题。

　　而且今天动手，估计立马聂辰的身份就暴露了。

　　逍遥圣界中，凤影彤她们的实力虽然强，但聂辰的敌人多，位面管理局可能制裁逍遥圣界，如果逍遥圣界资源大减，肯定会出现不少问题。

　　“香岚公主，只要结束和聂空的婚约，咱们今天就放聂空一马！”宋剑峰开口道。

　　断无极轻笑道：“宋兄，如此不妥，怎么能让香岚公主悔婚呢？咱们下手狠一点，让聂空认识到自己的身份地位，自己主动提出来，岂不更好？”

　　雷震道：“断兄言之有理。”

　　一个个强者开口，很多的根本就没有将聂辰放在眼中，聂辰仿佛是砧板上的肉。

　　聂辰虽然有因果武器，有血噬，但今天这些东西可用不了。

　　“香菱妹妹，看来你师父今天的日子不好过哦。”香玉公主到了香菱公主身边娇笑道。

　　香玉公主心中快意，聂辰让她，让她母亲，让她舅舅等损失巨大，今天终于可以看到聂辰凄惨无比的模样。


第2047章 礼物！

　　香菱公主眉头皱着没有和香玉公主说话。

　　香玉公主继续道：“香菱妹妹，酒宴都快开始了，你师父还没有出现，难道真的逃跑了不成？”

　　“香玉，是不是之前损失太小了，还没有学聪明？”

　　清冷的声音响起，香岚公主出现在了这一边。

　　香玉公主眼中闪过畏惧之色，香菱公主受宠，但她不惧香菱公主，众公主中，香玉公主唯一惧的就是香岚公主，香岚公主自身的实力强，而且师尊更是半步掌控级的强者。

　　“香岚姐姐，我也只是随口说说罢了。”香玉公主说完转身离去。

　　香菱公主低声道：“香岚姐姐，师父现在什么情况了？”

　　“不知道。”香岚公主道。

　　混沌道果给了聂辰，但聂辰能提升多少，香岚公主也难说，聂辰的天赋很强，但时间真的太短了。

　　从之前聂辰开始修练到酒宴开始，也就一个小时。

　　眼看着酒宴就要开始了，紫荆主宰都快出现了，聂辰如果还不出现，那就有些失礼了。

　　“聂空。”

　　就在这时，有人叫道。

　　不少人听到这声音都望向了聂辰之前消失的方向，那一边走过来的可不就是聂辰？

　　修为并没有提升，和之前相比，聂辰似乎并没有什么变化。

　　“紫荆主宰到，皇后娘娘到！”

　　就在这时，内侍洪亮的声音响了起来，宴会厅中一个个的人全部站了起来迎接。

　　聂辰暗暗松了一口气，还好来得及时，再慢一点点比紫荆主宰出现的还慢，只怕不少的人就要在这上面作文章了。

　　“参见陛下，皇后娘娘！”

　　“紫荆陛下，皇后娘娘！”

　　大量的人行礼。

　　紫荆主宰摆了摆手笑道：“诸位免礼，今天在这里没有没有陛下，也没有皇后，只有香岚的父亲和母亲！感谢诸位过来参加香岚的千万诞辰，希望大家今天过得开心。”

　　“是！”

　　众强者同声道，不少人心中暗乐，这样很好。

　　紫荆主宰这么说了，那他们找聂辰的麻烦，就算稍微过了一些也没有什么关系！

　　“诸位请落座。”紫荆主宰道。

　　酒宴在欢乐中进行，表现歌舞的都是圣尊级的人物，赏心悦目，不过大部分的人心思都不在酒宴上面，而是在酒宴之后。

　　酒宴之后还会有不少活动，比如说给今天的寿星香岚公主送礼，比如说舞会，还有就是比武切磋了，作为修练者，比武切磋，这一个节目是常有的，也是深受大家喜爱的。

　　今天比武切磋，尤为受大家的期待。

　　“刘家刘玉公子，赠送香岚公主极品百香草两株，祝香岚公主，年年有今日，岁岁有今朝！”

　　酒宴刚刚结束，立刻有宾客拿出来了礼物，许多的宾客精神一振，好戏开始上场。

　　最开始的宾客拿出来的礼物价比较低一些，越到后面，宾客拿出来的礼物价值越高。

　　“韩家大少爷韩星宇，赠送香岚公主四维石五十颗，祝香岚公主生日快乐！”

　　公主府总管声音洪亮地道，许多客人眼中露出惊讶之色，香岚公主面前，一个青年目光有些热切地望着香岚公主。

　　韩星宇三品巅峰，是香岚公主的追求者之一。

　　为了获取佳人欢心，韩星宇也是下血本了，五十颗四维石，这价值很高，如果用来制造耐久低一些的维度武器，足以制造好几件了！

　　“多谢。”香岚公主点了点头道。

　　目前为止，韩星宇拿出来的东西价值最高。

　　“香岚公主你满意就好，小小礼物，献丑了，想必香岚公主准附马聂空道友拿出来的礼物，价值会是我的几十上百倍！”韩星宇微笑着道。

　　香岚公主暗暗皱眉，不少人心中暗道，韩星宇这家伙挺狠啊。

　　韩星宇拿出来五十颗四维石，再几十上百倍，不得几千颗四维石了？当初聂辰从香玉公主，从苓妃那里也就赢到了大几百颗四维石，后面宋家的赔偿不少，可价值也没有几千颗四维石那么高！

　　“韩兄，你这不是废话么？聂空道友和香岚公主何等关系，他拿出来的东西，肯定比我们拿出来的东西价值高太多太多了！我估计打底也是我们拿出来东西的五十倍！”

　　另一个青年开口道，这一个青年说着也拿出来了自己的宝物，价值和韩星宇拿出来的四维石差不多。

　　“大家说得对，咱们赶紧拿出自己的礼物，然后看聂空道友表演！”

　　香岚公主追求者不少，这时候不少的，一掷千金！

　　这些人之前暗中有交流，早就算计好了要让聂辰丢人，那些宝物对于他们来说还承受得起。

　　“香岚公主，这是我的一点小心意，一只流光兽的幼崽。”雷震微笑着道。

　　雷震说着，流光兽的幼兽出现了。

　　大殿中许多的人眼中露出震惊之色，流光兽虽然比不上位面吞噬者，但也是顶尖的异兽，这流光兽的幼崽修为已然是三品主宰，如果成年，它绝对是一品主宰的实力！

　　虽然说流光兽这样的幼崽成年并不容易，需要消耗海量的资源，但雷震拿出来的这幼崽，价值也极高，和他这个相比，乾星宇拿出来的五十颗四维石都黯然失色。

　　“这家伙，还真是豁出去了！”宋剑峰心中暗道。

　　宋剑峰他们几个最顶尖的，彼此也不知道对方准备的什么样的礼物，不过价值都不会低！

　　“多谢。”香岚公主道。

　　流光兽很可爱，香岚公主也是喜欢的，而且这流光兽成为战宠可以让她的实力增强不少。

　　雷震微笑道：“香岚公主满意就好，对了，这小东西虽然看着可爱，但其实也是有一点凶的，还需要好好地驯服一下。聂空道友，你是香岚公主的准附马，这一个任务，非你莫属啊！”

　　听雷震这么说，许多人眼中露出古怪之色，韩星宇他们狠，雷震这出手更狠啊。

　　雷震拿出来的这流光兽幼崽可是三品后期的修为，雷震让聂辰驯服它，如果聂辰反倒被这流光兽击败，那丢人就丢大了。

　　这流光兽可是要成为香岚公主战宠的，聂辰若连它都打不过，好意思做香岚公主的男人？

　　“聂空道友，你意下如何？本来以香岚公主的实力轻轻松松驯服，但今日是香岚公主的千万诞辰，香岚公主可不适合出手。”雷震微笑着道。

　　宋剑峰淡笑道：“雷兄，这种事情还需要问么？聂空道友能驯服位面吞噬兽的幼崽，驯服流光兽，自然是轻轻松松，香岚公主和聂空道友可是有婚约的，今日香岚公主千万诞辰，他还能不帮这一点小忙？”

　　雷震拍了自己脑袋一下道：“宋兄说的是，是我糊涂了，聂空道友，那待会大家都拿出礼物之后，这小东西就麻烦你帮香岚公主好好驯服一下，我们也开开眼界！”

　　想看聂辰笑话的不少，这时候不少的人附和，许多的人望着聂辰等着聂辰回应。

　　聂辰虽然有位面吞噬者这样的战宠，但之前聂辰的实力更低，不知道是走了什么狗屎运，他们可不相信聂辰能轻松驯服流光兽这样的异兽！


第2048章 聂辰的礼物！

　　香岚公主暗暗皱眉，那流光兽她驯服倒不难，但这会儿她还真不适合开口。

　　“聂空道友，你不会不敢吧？这么个小东西如果你驯服不了，我可以帮你的。”断无极笑着开口道。

　　聂辰淡淡地道：“不必，既然雷震道友送了这样的礼物，我自然会帮香岚驯服。”

　　雷震哈哈笑道：“就知道聂空道友你不会让我们失望，想必礼物上面，也不会让我们，更不会让香岚公主失望的！”

　　“那是肯定的。”宋剑峰笑道。

　　“香岚公主，这一颗宝石送你，它来自于一件掌控之器，拥有一定的因果防御能力！”

　　许多强者心头震惊，雷震拿出来的流光兽珍贵，宋剑峰这个，也是一点不差啊。

　　那一颗宝石虽然因果防御能力并不会特别强，但拥有因果防御能力，这就极为珍贵了。

　　“谢谢！”

　　断无极心中暗骂，这些家伙，拿出来的宝物一个比一个珍贵，他虽然也有强大背景，但还真没有雷震宋剑峰他们富有，他也拿出来了宝物，但没有雷震宋剑峰他们的珍贵。

　　到这时候还没有拿出来宝物的也就十来个了，紫荆主宰他们这样的是没有必要这时候拿出来宝物的，还需要在这时拿出宝物的只有两个，一个是皇云极，还有一个就是聂辰了。

　　“聂空道友，是你先，还是我先？”皇云极笑呵呵地道。

　　不少人眼神有些古怪，聂辰可是香岚公主的准附马，他自然最后一个，皇云极这话，司马昭之心，路人皆知啊。

　　聂辰眼中冷光闪烁。

　　皇云极笑道：“瞧我，是不是说错话了？紫荆帝国的规矩，应该聂空道友你最后一个压轴的，依紫荆帝国的规矩，压轴的拿出来的宝物最好，我今天想必可以开开眼界！”

　　“皇云极，快些吧你。”雷震有些不满地道。

　　对于皇云极，雷震他们也不待见，如果聂辰被他们撵走，那么皇云极就是他们的大敌了。

　　皇云极手中出现了一个卷轴，他微笑着将卷轴递给了公主府的大管家。

　　“皇家，皇云极公子，赠送……赠送香岚公主一座城。”公主府大管家震惊地道。

　　“这一座城是，玲珑古城。”

　　“古城内的一切，包括古城周围百亿公里，即日起都属于香岚公主。”

　　大殿中许多的强者瞪大了眼睛，玲珑古城可是鸿蒙宇宙很大的一个城市，周围百亿公里还有不少的资源，矿脉都有不少，这一个古城再加上周围百亿公里的土地，价值极高极高。

　　对于紫荆帝国来说，拥有玲珑古城，还有很高的战略地位。

　　前面的礼物没有一个让紫荆主宰动容，但皇云极的这一个礼物，紫荆主宰也动容了。

　　“皇云极，你这一份礼太重了，我不能收。”香岚公主拒绝道。

　　已经有了婚约的，收皇云极一座城算怎么回事？收了他的城，难道住到那一边去不成？

　　皇云极微笑道：“香岚，我送出去的礼物，可从来没有收回过！你不必为难，这只是你的生日礼物，并没有其余的含意，我也不会因为送你这么一件礼物就对你提过份的要求！”

　　“难为贤侄了。”紫荆主宰开口道。

　　这一份礼，紫荆主宰并不想香岚公主退了，对于紫荆帝国来说，这一份礼物也很重要！

　　“紫荆伯父过奖。”皇无极连忙道。

　　香岚暗暗皱眉，这礼物她还是不想收，但紫荆主宰那么说了，已经容不得她拒绝。

　　“聂空，快让我们见识见识你要送给香岚公主的礼物。”

　　“雷震，宋剑峰，皇无极他们的礼物都这么珍贵，聂空的礼物，想必不会让我们失望！”

　　香菱公主眉头紧皱，她很担心，雷震他们一个个拿出来的宝物太惊人了。

　　若聂辰的礼物被他们不少人的礼物比过去，那可是很失礼，很丢人的事情。

　　皇云极笑道：“聂空道友，大家都等不急了，赶紧让我们看看你给香岚公主准备的礼物吧。”

　　聂辰望向了香岚公主微笑道：“香岚，大家已经送给了你很多的东西，我没有什么好东西送给你，送你三个承诺吧。”

　　“第一个承诺，十万年之后，只要你想，紫蕴魔瞳可以为你动用一次。”

　　“第二，如果我出意外死亡，紫蕴魔瞳归你所有！”

　　“第三，我若没有出意外，一百万年之后，紫蕴魔瞳也送给你！”

　　聂辰这些话说完，香岚公主心头都震惊不已，其余许多的强者一个个瞪大着眼睛。

　　聂辰虽然没有送出宝物，但这三个承诺，份量太重了。

　　哪怕是皇云极拿出来的礼物，价值也远比不上这三个承诺，第一个承诺，十万年之后，香岚公主可以让聂辰动用紫蕴魔瞳一次，这会消耗紫蕴魔瞳极大力量，而且，聂辰还承担极大因果。

　　第二，第三个承诺，不用多解释。

　　“这……聂空，使不得。”香岚公主连忙道。

　　聂辰笑了笑道：“到时候咱们一家人，一家人不说两家话！而且到时候说不定我已经有其余的因果武器了！”

　　这承诺，聂辰也不是随随便便给出来的，给出这样的承诺，聂辰知道紫荆主宰，香岚公主的师父都会带给他无形的保护！在聂辰有了这样承诺的情况下，再杀聂辰夺宝，那紫荆主宰，香岚公主的师尊可都不会高兴！

　　“聂空，你当真的？”紫荆主宰道。

　　聂辰认真道：“陛下，当着陛下您的面，当着这里诸多道友的面，我岂会乱开玩笑？这三个承诺既然给出来了，那就肯定会兑现的！”

　　“好！”

　　紫荆主宰大笑道，“这礼物很不错，你能给出这样的承诺，我也放心将香岚嫁给你！”

　　皇云极等脸色有些难看，他们给出来的东西不少，本想踩聂辰，没想到聂辰竟然给出来这样的承诺。

　　百万年时间可不长，十万年那就更短了。

　　虽然聂辰不是立马给出紫蕴魔瞳，但聂辰三个承诺的价值可以吊打他们所有人。

　　就算皇云极他们所有人拿出来的礼物加起来，价值也比不上聂辰的这三个承诺！

　　“聂辰，你没有必要这样的。”香岚公主传讯道。

　　香岚公主的心情有一点点复杂，她以为聂辰是给出维度武器什么的，那样子虽然比不上皇云极，但也很不错了，也不至于太丢脸，没想到聂辰居然给出这样的承诺。

　　一般人不知道，但香岚公主可是清楚，她和聂辰的婚约只是形式，成亲了她也不会是聂辰的女人。

　　“香岚，你也别太感动，我不喜欢欠人情，你给我的混沌道果对我来说帮助很大！还有就是，紫蕴魔瞳是至宝，也是祸根，我承诺到时候将它给你，压力就小许多了，而且你父亲，你师尊到时候都会罩着我一点吧？我的安全性就大大增强了，可以安心修练一段时间！”

　　聂辰传讯，香岚公主深深地望了聂辰一眼，聂辰说是这么说，但因果武器这样的东西，也不是谁都舍得拿出来的。

　　“对了香岚，你师尊怎么不见？你千万诞辰，她应该会过来才对。”聂辰传讯道。

　　香岚传音道：“师父之前和我说了，有事情耽搁了，可能来不及赶上。”

　　“聂辰，我会和师父说，让她尽量照应你一点。”

　　聂辰微微一笑。

　　雷震心中冷哼一声，他可看不得聂辰和香岚公主眉来眼去的。

　　“聂空道友，礼物都已经送完了，是不是开始驯服流光兽了？你之前可是说好的。”雷震沉声道。


第2049章 聂辰出手！

　　“自然可以。”聂辰道。

　　紫荆主宰道：“香岚的道峰中有武场，大家移步武场吧！”

　　“是！”

　　众人很快到了武场，武场看上去不是很大，不过进入里面可以发现空间十分巨大，这一个武场布置有强大的空间阵法。

　　“聂空道友请吧，让我们见识见识你的实力。对了，你可别让你的战宠出现，今天这样的日子，大家都想见识见识你的实力，让战宠出现就不好了。”雷震似笑非笑地道。

　　“去吧！”

　　雷震将流光兽抛入了武场中，一进入武场内，流光兽就极速地冲来冲去，它虽然是三品后期的修为，但速度却是二品级别，一般二品级的人物速度还比不上它！

　　对付流光兽，最难的一点就是跟上它的速度！

　　流光兽，动起来仿若流光，同级别的人物想实打实地击中它很困难。

　　“聂空道友，请吧，别让我们等太久啊！”

　　“我赌聂空半个小时搞不定！”

　　“半个小时？你是不是太相信聂空了，我赌他一个小时肯定搞不定这流光兽！”

　　“我赌一个时辰！”

　　“你们这些人啊，你们怎么能这样！聂空难道就只能这样？我赌聂辰根本就搞不定这流光兽。”

　　“娘的，我赌聂空被流光兽搞定！”

　　“哈哈！”

　　刚刚的礼物环节，本来准备搞聂辰的，结果还在聂辰这里吃憋了，那些个强者恼火啊，这时候不少的嘲讽的话语连珠炮一样地出来了。

　　“香菱妹妹，相信你师父的不多啊，你到时候可能得考虑换一个师父了。”香玉公主传音道。

　　香岚传音给了聂辰：“聂辰，需不需要我帮忙，如果需要你告诉我，流光兽并不容易对付！”

　　聂辰以实际行动回答了，他瞬间出现在了武场中。

　　“雷震，你这流光兽找得好。”

　　“嘿嘿！”

　　宋剑峰他们传音议论着，一个个地看着聂辰的热闹，如果流光兽打得聂辰伤痕累累，那就是人生一大快事。

　　“小家伙，过来！”

　　聂辰对着流光兽招了招手，同时，一股极为恐怖的杀意笼罩到了流光兽身上。

　　到处冲着的流光兽瞬间寒毛直竖，它三品后期，对于杀意感应很敏感，如此恐怖的杀意，这流光兽清楚聂辰如果要杀它绝对是眨眼之间的事情。

　　“咻！”

　　不敢有任何的迟疑，如小白猫一样的流光兽瞬间到了聂辰面前。

　　“喵！”

　　流光兽嘴里还真的发出猫叫的声音，它两只眼睛有些可怜兮兮地望着聂辰，仿佛在求着聂辰不要杀他。

　　聂辰弯腰伸手捏住这流光兽脖子后面的皮毛将它提了起来。

　　“小家伙，从今以后，那一位美女就是你的主人，明白了么？明白了赶紧过去认主。”聂辰指了指香岚公主淡淡地道。

　　流光兽连连点头，聂辰松手，眨眼之间它化为了一道流光进入了香岚的体内，认主立刻开始。

　　香岚公主眼中露出震惊之色，这就行了？

　　其余许多的人也愣住了，这尼玛的真的是流光兽？

　　还要不要顶尖异兽的尊严了！

　　成年的流光兽可是一品主宰，就算这一个还只是幼崽，它可也是三品后期的实力。

　　“怎么可能？”

　　雷震眼中满是不可思议之色，最震惊的就是他了，他是到这流光兽之后，也试着驯服过，最开始他是打算驯服了再给香岚公主，但驯服了不少时间没有任何进展。

　　流光兽是顶尖的异兽，哪怕被雷震击败，想让它驯服也是很困难的事情。

　　后来雷震就改变了想法，让聂空去驯服。

　　为了让聂空倒霉，雷震还故意刺激了这流光兽的凶性，它这会儿应该很难被驯服才对！

　　“雷震，你搞什么鬼，这就是你所谓的万无一失？”断无极皱眉道。

　　雷震深吸了一口气道：“聂空这一个家伙狡猾，他很可能暗中让位面吞噬者帮忙了，或者他动用了因果武器威胁！不然三品后期的流光兽，怎么可能这么轻易地驯服？”

　　“倒也是。”断无极等点头。

　　紫荆主宰饶有深意地望着聂辰，他和雷震他们有不一样的看法，聂辰的实力只怕比他看上去的强大。

　　“聂空，暗中让你战宠帮忙，或者动用因果武器，这可不算本事！”韩星宇大声道。

　　“可敢与我战一场？”

　　韩星宇三品巅峰，实力比那流光速强大，在他看来，聂辰是让血噬威胁，或者用因果武器威胁，这两种手段可能对付异兽有用，异兽智慧没有那么高，但这样的手段对付他没有丝毫效果。

　　“你？你不行。”

　　聂辰淡淡地道。

　　韩星宇脸色瞬间涨红，这是赤裸裸的鄙视啊。

　　如果聂辰动用位面吞噬者，韩星宇知道自己确实不行，但不动用位面吞噬者，维度武器也不能动用的情况下，聂辰凭什么这么藐视他？

　　“好好好，我不行！”

　　“聂空，你可敢与我赌一把，就赌五十枚四维石，不，一百枚四维石！”韩星宇厉声道。

　　当着这么多强者的面，当着香岚公主的面，当着紫荆主宰的面，韩星宇哪能容得了聂辰这样的藐视！

　　聂辰淡淡地道：“说了你不行，你没有必要送钱给我，你们韩家与我并没有什么仇恨！”

　　韩星宇大喝道：“这与仇恨无关，这关系到尊严！”

　　“聂空，有本事你就赢，你赢了，我保证以后对于香岚公主不再有任何念想，而且我们韩家，也不会与你为敌！”

　　聂辰皱了皱眉道：“既然这样，你就进来吧！”

　　韩星宇深吸了一口气，他让自己的防御处在了巅峰境界，让自己的战意处在了巅峰境界才冲入了武场中。

　　“来吧，没有了战宠，不行的是你！”韩星宇沉声道。

　　说着，韩星宇先出手了，他的武器是一柄漆黑的大剑，瞬间黑剑就斩向了聂辰。

　　“去！”

　　聂辰出手了，他的手指轻轻动了一下，飞刀无影的速度比韩星宇的速度快许多，韩星宇距离聂辰还有一段，聂辰的飞刀就已经进入了韩星宇的体内！

　　“你败了。”

　　聂辰淡淡地道。

　　“你……你的攻击力怎么这么强。”

　　韩星宇瞬间停了下来，不停下来不行啊，聂辰的飞刀进入了体内，飞刀中蕴含的力量可以瞬间摧毁他的身体以及灵魂。

　　“哪来这么多的为什么？”聂辰淡声道。

　　“一百四维石，没错吧？”

　　韩星宇脸色灰败，给香岚公主五十枚四维石，他已经难以拿出一百四维石了，还需要从别人那里借款才行！

　　“三天之内给你！”

　　韩星宇脸色难看地道。

　　聂辰瞬间收了飞刀。

　　“二品巅峰的攻击力！”

　　“修为还只是三品主宰吧？攻击力怎么二品巅峰了？”

　　“刚刚好像感应到，是三品圆满的修为，怎么回事，聂辰不是三品后期的修为么？”

　　“灵魂气息，怎么有一点点熟悉的感觉。”

　　不少的强者议论纷纷。

　　聂辰眼中精光闪烁，他聂辰的身份，只怕隐瞒不了多久了，刚刚隐藏了力量，待会力量动用更多，灵魂气息被判断清楚的可能性极大。


第2050章 秒败，秒败！

　　韩星宇离开武场，许多的人议论纷纷。

　　“应该是爆发出这样的攻击力啊。”

　　“这样的爆发，估计来不了几次！只要能抵挡几次这样的攻击，估计聂空就不是对手了。”

　　“能爆发出这样的攻击，聂空倒也算厉害，但今天注定杯具！”

　　聂辰淡淡地开口道：“还有没有道友想切磋一下？如果没有了我可就出来了！”

　　“聂空，休得嚣张，本公子来会会你！”傲然的声音响起，另一个青年瞬间进入了武场之中。

　　不少人眼睛发亮。

　　“是狄勇军，他应该可以赢聂空了吧？”

　　“肯定可以，狄勇军三品圆满的修为，而且他有二品的战斗力，狄家的实力强大，他肯定有宝物可以抵挡聂辰几次二品巅峰的攻击！”

　　“狄勇军当年也是香岚公主的追求者之一啊，如今看来还没有死心呢。”

　　“香岚公主吸引力大。”

　　很多人小声议论着，紫荆主宰在场，但他们又没有说香岚公主的坏话，也不怕紫荆主宰降罪于他们。

　　“来吧！”

　　聂辰开口道。

　　“慢着，聂空，刚刚你与韩星宇赌了，不想和我赌一把？”狄勇军道，他想和聂辰重重地赌一把！

　　聂辰刚刚的攻击力很强大，估计动用几件厉害的防御宝物才行，但动用它们消耗巨大，若只是单纯地赢了，这买卖只怕还是亏！

　　“不想。”

　　聂辰摇了摇头。

　　狄勇军眼睛一亮，聂辰不想，应该根本就没有信心赢！

　　“聂空，赢了就不再赌，这可不太好，刚刚你赢了一百四维石，我就与你赌一百四维石如何？就算你输了，你也没有亏！”狄勇军道。

　　赌这么大，如果赢了，扣掉消耗的，还能赚许多，这方是大胜。

　　聂辰皱眉道：“狄兄，我自己倒不怕，我这是为你考虑，我已经看出来你的防御弱点，你只怕是赢不了我的，亏这么多对你来说压力也大吧。”

　　狄勇军沉声道：“韩兄可以承受得起，我难道不能？你不必为我考虑，今日诸多强者在场，让大家看看热闹，输了我也乐意！”

　　宋剑峰扬声道：“聂空，磨蹭什么，赶紧开始！陛下，诸位大人都还等着呢！”

　　“你赢了那是你的本事，就怕你没有这样的本事！”

　　狄勇军冷笑道：“聂空，你刚说我赢不了你，咱们就试试吧，让我看看你有什么样的本事！”

　　“好吧！”

　　聂辰点了点头。

　　瞬间狄勇军动了，他想先下手为强，如果能不被聂辰攻击到，直接强势碾压聂辰，那样最好。

　　“咻！”

　　聂辰的飞刀出手了，飞刀瞬间击中狄勇军的弱点所在。

　　各种法则精通，聂辰如今寻找弱点的能力比之前强大了许多，刚刚对付韩星宇的时候并没有展现出这方面的能力。

　　“噗！”

　　飞刀还是二品巅峰的攻力，但是弱点攻击，狄勇军的攻击同样还没有接近他，飞刀就已经洞穿狄勇军的防御进入了他体内。

　　“狄兄，你败了。”

　　聂辰淡淡地道。

　　狄勇军脸色胀红，他没想到自己竟然步了韩星宇的后尘，他三品圆满，也瞬间败在了聂辰的手中。

　　“三天内赌注给你。”

　　狄勇军丢下一句话瞬间离场。

　　聂辰暗暗摇了摇头，之前都已经说了他已经看出狄勇军的防御弱点了，还比。

　　撞铁板上了吧？

　　“什么鬼，聂空还真的看出来了狄勇军的防御弱点？”

　　“可怜的狄勇军，一百四维石对他来说也不少，接下来一些年，只怕请客吃饭的钱都没有了。”

　　“聂空还真的有三品圆满的攻击力了。”

　　“刚刚的灵魂气息，大家谁感应清楚了？”

　　又是不少的人议论。

　　“聂空，你驯服流光兽漂亮，击败韩星宇他们也漂亮，就看你有没有这样的本事也击败我了。”雷震开口说话，他瞬间到了武场中。

　　“轰！”

　　雷震身上爆发出来恐怖气息，二品主宰的气息。

　　“聂空，赌你刚刚赢的两百四维石，敢不敢？”雷震傲然道。

　　两次出手，聂辰表现出来的攻击力都只是二品巅峰，雷震可不怕！雷震的修为二品中期，但他有强大的宝物，攻击力防御力都可以达到二品圆满的水准，就算是一品的攻击，雷震也可以稍微抵挡两下！

　　至于弱点，雷震可不认为聂辰三品圆满的修为可以看出他的弱点！

　　“雷震，你也赢不了我。”

　　“我同样看出来了你的弱点。”

　　聂辰淡淡地开口，“赌注还是算了吧，你送了香岚公主珍贵的流光兽，再输两百四维石，多不好。”

　　雷震冷笑道：“聂空，还没有成亲之前，你是你，香岚公主是香岚公主，这一点你要搞清楚！敢不敢，是男人的话痛快点，两百维度石，我雷震还是拿得出来的！”

　　作为二品主宰，雷震身家更加丰厚。

　　不过二百四维石，雷震拿出来，也绝对伤筋动骨。

　　“唉！”

　　聂辰轻叹了一口气，“你们怎么就赶着送宝物过来！行吧，既然你强烈要求，我就满足你的愿望！”

　　“大言不惭，杀！”

　　雷震暴喝，他被称为刀狂，武器自然是刀，这一柄刀是很厉害的宰器，这一刀斩出，妥妥的二品圆满的攻击力！

　　“噗！”

　　聂辰的飞刀出手了，之前只是二品巅峰的攻击力，这会儿聂辰飞刀的攻击力提升到了一品水准。

　　再加上弱点攻击，雷震强大的防御瞬间就被洞穿。

　　飞刀进入了雷震身体内。

　　“轰隆！”

　　雷震收不住刀，他只能强行发力让这一刀偏离了一点方向，恐怖的刀气斩中了聂辰旁边三四米的地方。

　　这一刀如果不转移，雷震知道在他的攻击到聂辰身上的时候，聂辰的飞刀会先取了他的性命。

　　“雷震，多谢你的两百四维石！”

　　雷震喘着粗气，他咬牙切齿道：“聂空，你故意隐瞒，你明明有一品的攻击力，王八蛋！”

　　聂辰淡淡地道：“难道我需要展现出来更强大的攻击力？没有必要啊，你们都没能接下我一招！”

　　雷震气得想吐血。

　　韩星宇和狄勇军脸色黑得吓人，聂辰有这样的攻击力，他们之前还真的是上赶着给聂辰送钱了呢。

　　“这王八蛋！”

　　“狗日的！”

　　韩星宇他们骂着，如果聂辰早早展现出来这样的攻击力，他们甚至都不会和聂辰打了，哪会输掉这么多！

　　可聂辰那话，也没有毛病，他们都是被聂辰秒败的，聂辰有必要出更大的力气吗？

　　“雷震，你可以下去了，估计你身上没有那么多的东西，赌注三日之内送到我那里。”聂辰道。

　　“哼！”

　　雷震冷哼一声阴沉着脸从武场中飞了出来，本想在香岚公主等面前一展雄风，居然被聂辰秒败，脸都丢尽了。

　　“宋剑峰，你之前不就想和我比么？今天也听你说了不少回了，来，咱们比划比划。”聂辰望向了宋剑峰扬声道，“是男人的就下来，我今天赢了四百四维石，咱们就赌四百四维石好了，有本事你全部赢走。”


第2051章 身份泄露！

　　许多的人望着宋剑峰，宋剑峰脸色不太好看，他的实力倒是比雷震稍强一点点，但雷震可是秒败在了聂辰手中。

　　这时候宋剑峰绝对不敢轻视聂辰的实力了，自己上，宋剑峰估计败的可能性超过九成。

　　这种情况，别说赌注了，就算是上去都是比较愚蠢的行为。

　　“我知道了！”

　　忽地有人大叫道，“我知道聂空的身份了！”

　　“聂辰，逍遥圣界的主宰，长生门门主聂辰！”

　　这会议论的人少，而且议论的也都是小声议论，这一个强者的大叫顿时被一个个的强者听到了。

　　香菱脸色一变，聂辰的身份真泄露了。

　　聂辰心中暗叹，他尽量最短的时间内解决战斗，没想到还是被人发现了身份……不过现在不是之前了，他的实力，他的身份地位都已经大大提升，就算霸道宗等知道了他的身份，也不敢轻举妄动！

　　“是聂辰，我说怎么有些熟悉！”

　　“真的是聂辰？他飞升并没有多久时间吧，这就已经有了这么强的实力？”

　　“关键这么短的时间，还得到了因果武器，得到了位面吞噬者这样的战宠，人比人气死人啊。”

　　“居然是聂辰，厉害！不过身份泄露出来，他的压力暴涨！本就已经得罪了包括邪神殿在内的不少势力，如今霸道宗还有其余的一些势力也会找麻烦了！”

　　武场周围，许多的人议论着，聂空的真身身份竟然是聂辰，这可是极为劲爆的消息。

　　“你是聂辰？”

　　宋剑峰盯着聂辰道。

　　许多的强者也望着聂辰，他们还等着聂辰亲口证实。

　　聂辰瞬间变回了自己的模样，他背负着双手傲然而立微微笑道：“诸位判断不错，我就是聂辰！”

　　“嘶！”

　　“还真的是啊！”

　　不少的强者倒吸了一口凉气。

　　聂辰在鸿蒙宇宙，知名度还是有一些的，他们也都清楚聂辰飞升没有多久时间，如今竟然已经这么强。

　　“聂辰，必须除掉，否则，必成后患！”皇云极眼中精光闪烁。

　　只是，这样的场合除掉聂辰，这是不现实的，而且就刚刚聂辰表现出来的实力，皇云极都没有绝对的把握赢聂辰。

　　“宋剑峰，比么？”聂辰淡淡地道。

　　宋剑峰冷哼一声：“聂辰，你不要嚣张，在逍遥圣界，你杀害了诸多势力的人，看你还能活多久！”

　　聂辰似笑非笑地道：“宋兄，本座击杀的，那都是奸淫虏掠，残暴嗜杀之辈，听宋兄的意思，对他们的死，似乎还多有不满，宋兄难道也是那样的人？敢问宋兄，强坚了多少女子，吃掉了多少婴孩？”

　　宋剑峰脸色难看地厉声道：“聂辰，休得胡言败坏本座名声！”

　　“呵呵，宋兄不要激动，否则刚刚刻意维护，又这么激动，别人会认为宋兄你真的做了许多这样的恶事的，那剑君之名，可就毁了。”聂辰道。

　　宋剑峰怒视着聂辰。

　　“断无极，你出手，好好地教训一下聂辰！”雷震道。

　　不少人望向了断无极，很多的人都已经知道断无极在紫荆帝城这一边可是有着一品主宰的实力！

　　断无极摇了摇头，他望向了聂辰拱了拱手道：“聂空兄真实身份居然是聂辰，对于聂辰，我可是挺佩服的，这样的场合，我无意与聂辰兄切磋！”

　　“草！”

　　“这家伙居然怂了。”

　　不少人心中暗骂，他们没有几个认为断无极真的是佩服聂辰不和聂辰打！

　　十有八九，是觉得聂辰这么快的时间就达到了如此实力，以后肯定实力更高！如果霸道宗，邪神殿等收拾不了聂辰，那么聂辰到时候很可能是他只能仰望的人物，得罪了这样的人物实在不是美事。

　　而如果霸道宗邪神殿等收拾了聂辰，聂辰濒死之前用因果武器杀人，将他也加入其中了怎么办？

　　断无极不想和聂辰结这因果。

　　“还是断兄明事理，不像宋剑峰这样的，居然为那些恶徒说话。”聂辰笑道。

　　宋剑峰怒吼道：“聂辰，你再妄言，我们宋家与你不死不休！”

　　紫荆主宰皱眉道：“行了，香岚千万诞辰，别闹得不可开交，今天的比武切磋，就到这里了！”

　　“是，陛下。”

　　宋剑峰连忙道。

　　聂辰笑着点了点头飞出了武场。

　　不少人望着聂辰，神情挺复杂，本以为今天聂辰得杯具，结果聂辰大出风头，先后秒败三个强者。

　　而且还赚到了四百四维石，这可不是一笔小钱。

　　“师父，你太厉害了！”香菱兴奋地道。

　　香菱提着的心，总算是放了下来，这会儿心中充满了骄傲，香玉公主心中就没有那么痛快了。

　　“聂兄厉害，以后我们再找机会切磋切磋。”皇云极道。

　　刚刚皇云极心中动了和聂辰切磋的想法，但紫荆主宰说话，皇云极也只能作罢了，他如今的身份地位和紫荆主宰相比还是很大的，而且他还想追求香岚公主呢。

　　这一次虽然没有虐到聂辰，但聂辰的身份泄露了，也是极大的收获！

　　“行啊。”聂辰淡声道。

　　比武切磋的节目结束了，别的一些节目继续，同时，这一边的消息以极快的速度传向了其余的地方。

　　大势力在紫荆帝城基本上都有情报人员，没过多久时间，邪神殿收到了消息。

　　“聂空，竟然是聂辰！”邪神殿主喃喃自语，这消息也带给了他很大的震惊，聂空的实力很强，聂辰飞升的时间很短，这两者结合在一起，十分惊人。

　　“霸道兄！”

　　邪神殿主很快联系了霸道主宰，收到邪神殿主的信息，霸道主宰有些疑惑，霸道宗和邪神殿实力差不多，但他们打交道极少。

　　“邪神兄，不知道你联系我，有何贵干？”霸道主宰道。

　　邪神殿主道：“霸道兄，看来你还没有收到消息，聂辰你应该没有忘记，他如今在紫荆帝城，就是聂空，这一个名字你应该也听说过了。”

　　聂空如今是紫荆位面管理局的老大，这身份可不低，霸道主宰自然是有关注的。

　　“你说什么，聂空是聂辰？邪神兄，你是不是开玩笑，这才多久，聂辰有三品主宰的实力？”霸道主宰道。

　　邪神殿主道：“邪神兄，你应该很快就可以收到消息了，对了，聂辰的实力可比你知道的高！他的修为三品圆满，但能爆发出来一品攻击力，雷家雷震，实力接近一品，但是秒败在了聂辰的手中！”

　　霸道主宰深吸了一口气，虽然和他说话的是邪神殿主，邪神殿主不太可能和他开这样的玩笑，但他还是有些不敢相信。

　　这才多久，聂辰的实力就这么强了？

　　“宗主，宗主！”

　　有强者匆匆到了霸道主宰面前。

　　“是紫荆帝城那一边的消息？”霸道主宰沉声道。

　　来人愣了一下道：“是的宗主。紫荆帝城那一边传过来消息，聂空就是咱们全力要杀死的聂辰，而且——”

　　听这人说完，霸道主宰脸色阴沉地摆了摆手道：“下去吧。”

　　“邪神兄，我们聚聚，谈谈聂辰的问题！”霸道主宰传讯道。

　　“好！”


第2052章 舞会，大佬敲打

　　霸道主宰和邪神主宰都出发了，两人约了地方见面。

　　聂辰他们这里，宴会还在继续。

　　“香岚公主，我能有幸邀你共舞一曲么？”宋剑峰道。

　　宴会厅中，悠扬的乐曲响起，不少对男女已经在翩翩起舞，不过好几个人邀请香岚公主，都已经失败。

　　“没兴趣。”

　　香岚公主直言道，以她的身份地位，她可懒得和宋剑峰他们多客气，想拒绝就直言拒绝。

　　“好吧。”

　　宋剑峰无奈地离开。

　　“香岚，我邀你共舞一曲，你不会拒绝吧？我好歹也是皇家的大少。”皇云极也到了香岚公主面前。

　　香岚公主淡淡地道：“不好意思，没兴趣。”

　　皇云极心中恼火，但这样的场合，该有的风度还是得有的，他和宋剑峰一样无奈地退开。

　　宴会厅中某处，聂辰和断无极等聊着，聊得还算投机。

　　紫荆帝城中虽然想聂辰死的人不少，但知道聂辰飞升之后没有太久时间就到了如此实力，不少强者，不少势力也动了心思，如果聂辰不死，到时候说不定可以成为最顶尖的强者。

　　这样的情况，稍微结交一下不错，接触不深，邪神殿那样的强者也不可能找他们的麻烦。

　　“聂兄，你不去邀请香岚公主共舞一曲？”断无极笑道。

　　聂辰向着香岚公主那里望了一眼微微摇头，外人不知道他们的情况，他自己可不会忘记他们只是形式婚约。

　　一个形式婚约，香岚公主生日宴会他肯定得过来，但共舞一曲，这个就没有必要了，跳舞多多少少会有一些身体上面的接触，让香岚公主认为他是占自己便宜就不好了。

　　“香岚似乎不想跳舞，咱们继续聊咱们的。”聂辰道。

　　“这家伙——”

　　香岚公主暗恼，其实她是希望聂辰能过来邀她共舞一曲的，聂辰之前的三个承诺，再加上后面轻易击败雷震他们，香岚公主对于聂辰好感增加了不少。

　　“是怕丢脸吧？”

　　“别人失败了，倒不会太丢脸，聂辰可是香岚公主的准附马，如果他邀请被拒绝，那就丢人了。”

　　不远处，宋剑峰走了过来冷笑着道。

　　香岚公主从来就没有跳过舞，宋剑峰估计，皇云极都被拒绝了，宋剑峰估计聂辰过去，被拒绝的可能性也极高。

　　聂辰和香岚公主之前根本就不认识，不存在感情，宋剑峰估计，聂辰和香岚公主的婚约就是因为利益！

　　说得直白一点，是因果武器！

　　香岚公主对于这样的利益婚姻，应该也是拒绝的。

　　“宋兄说的是！”

　　“聂辰，有种你过去试试，看香岚公主会不会拒绝你。”

　　宋剑峰身边另外几个人也附和着。

　　就在这时，香岚公主起身走向了这一边，她今天穿得极美，香菱公主今天都略逊一筹，这会儿起身行动顿时吸引了不少人的目光。

　　香岚公主直接走到了聂辰面前。

　　“聂辰，你不邀请我共舞一曲么？”香岚公主微笑着道。

　　聂辰愣了一下起身微笑道：“美丽的公主，能荣幸地邀你共舞一曲吗？”

　　“好啊！”

　　香岚公主娇笑道。

　　聂辰手伸出，香岚公主扶住了聂辰的手臂，两人很快进入了舞池，看到聂辰和香岚公主跳舞，不少人恨得牙痒痒，特别是宋剑峰皇云极等人。

　　“香岚公主，我以为你不喜欢跳舞。”聂辰轻笑道，他的声音只有自己和香岚公主可以听到。

　　香岚公主微微笑道：“是不喜欢，以前没有跳过，不过你给我那么好的生日礼物，总得表示一下感谢。”

　　聂辰感受着一道道敌视的目光无奈地道：“好吧，你的感谢我收到了，那些个家伙恨我更深了。”

　　“那就是你的事情咯！”香岚公主娇笑道。

　　“聂辰，没想到短短时间，你的修为就提升了，而且实力还提升了不少！”

　　聂辰一只手放在香岚公主的腰间，他能清楚地感觉到香岚公主纤腰的柔软与弹性，香岚公主心中有些奇怪，她是很反感男人碰触到自己的，腰部还是比较敏感的地方，可这会儿她发现自己并没有太反感。

　　“多亏了你的混沌道果，否则这一次我就麻烦了！因果武器到时候给你，若能换来我这些年安全不少，值。”聂辰道。

　　香岚公主道：“聂辰，你接下来什么打算，你的身份曝光了，霸道宗的强者只怕也会找你的麻烦了。”

　　“邪神殿和霸道宗联合起来，你的麻烦可不小，对了，还有魔狱宗，你之前救香菱，可是得罪了魔狱宗。”

　　聂辰淡笑道：“只能找地方躲起来修练了。”

　　“百年之后我们婚礼，到时你肯定得出现的，如果前面找不到你，婚礼的时候敌人出现的几率很大！”香岚公主道。

　　聂辰轻轻点头：“我会注意！”

　　一曲结束，宋剑峰等人再一次邀香岚公主共舞，但是仍旧失败！

　　“聂兄，还是你牛，宋剑峰他们一个个被拒绝得很惨，你居然是香岚公主主动过来。”断无极道。

　　聂辰淡笑着，虽然共舞一曲，但他和香岚公主关系可并不怎么亲密，当然，聂辰也没想着他们的关系变得很亲密，做朋友就挺好了。

　　……

　　时间转眼过去了两天，韩星宇他们输掉的宝物都送到了紫玄峰。

　　“降低逍遥圣界资源的公示，应该取消了吧。”聂辰心中暗道。

　　之前从天女峰回来，聂辰就认证了自己的身份，将逍遥圣界和他的实力身份绑定在了一起，然后，聂辰提出了申请，取消之前降低逍遥圣界资源的公示，而且还要提升逍遥圣界的位面排名，位面资源。

　　逍遥圣界如今排名八千多万名，以聂辰如今的修为实力，逍遥戒的排名提升到几千名肯定没有问题，排名提升很多，逍遥圣界的资源也应该提升很多。

　　“嗯？”

　　聂辰进入了位面管理群中，立刻有消息蹦了出来。

　　“拒绝！”

　　“拒绝！”

　　聂辰脸色顿时变得有些难看了。

　　聂辰申请的两项，取消降低逍遥圣界位面资源的通告被拒绝了。

　　逍遥圣界位面排名提升，这个也被拒绝了。

　　理由是逍遥圣界陷入严重的位面纠纷中，在位面纠纷解决之前，逍遥圣界排名不可能提升，逍遥圣界的位面资源，也必须降低到符合如今的位面排名！

　　“混账！”

　　聂辰心中大骂，他可是紫荆位面管理局的老大，这样的申请居然两个都被拒绝，这是有好几个大佬在整他，或者在敲打他啊。

　　香岚生日宴会的时候，聂辰说他死了，紫蕴魔瞳归香岚公主，如果他活着，百万年之后因果武器也给香岚公主，这肯定让位面管理局的好些个大佬不满了。

　　“位面管理局，也没有那么公平公正啊！”

　　聂辰脸色阴沉，他本以为位面管理局上面的大佬就算有行动，应该也会更加隐秘，更加高明一些。

　　居然如此直白地敲打打压。


第2053章 三位大佬联合

　　“白兄，骆兄，张兄，慕容兄，接下来一些年，紫荆位面管理局的事情交给你们，我需要闭关修练。”聂辰道。

　　位面管理局的两个拒绝让聂辰清楚了，什么都不如自己的实力重要。

　　就算将紫荆位面管理局管理得再好，没有实力，上面大佬一句话，他还是得乖乖地从紫荆位面管理局离开。

　　“是，大人。”

　　白副局他们同声道，他们对于聂辰更加恭敬了一些。

　　之前在白副局他们看来，聂辰有血噬，有因果武器，但自身的实力应该不如他们！如今白副局他们清楚了，他们的实力比聂辰低多了，聂辰如果要杀他们，那就是瞬间的事情，别说他们，就算他们身后的势力也未必惹得起聂辰。

　　“好好做事，团结一点，别让我发现紫荆位面管理局又变成一团散沙。”聂辰沉声道。

　　“是。”

　　聂辰换了不少资源很快从紫荆帝城离开了，同时离开的还有香岚公主，香菱公主，香岚公主要去找她的师尊，香菱公主自然是和聂辰一起，聂辰是师尊，她得跟着聂辰修练。

　　“聂辰，小心点。”香岚公主道。

　　“你也是！”

　　聂辰和香岚公主分开，半天之后聂辰就悄然进入了鬼火古城，这一边如今已经没有了什么强者，紫蕴魔瞳确定被聂辰得到了，这一边还有没有因果武器是一个问题，而且如今鬼火古城中外围也可能碰到一品鬼火，太危险。

　　“我修为如今三品圆满，距离二品只有一步之遥，有大量的资源，再吸收鬼火的力量，修练混沌至尊功，在和香岚公主的婚礼之前，应该可以达到二品修为，再在二品境界前进不少吧。”聂辰心中暗道。

　　百年，时间加速下有极为漫长的时间，混沌至尊功聂辰之前并没有修练太久，他如今还处在比较快的发展时期。

　　修为到二品，再加上在混沌至尊功第一重境界上前进不少，他的实力肯定可以在如今基础上提升许多。

　　就是不知道这些年，可不可以达到第二重境界。

　　若是达到第二重，防御方面会有极大的提升，到时候这方面就不会严重拖后腿影响到他的综合实力了。

　　“香菱，这是你接下来的修练计划，你按着这计划修练。”

　　“还有，你的功法我又给你改良了一些，你修练改良之后的。”

　　聂辰将两块玉简给了香菱公主。

　　修练混沌至尊功之后，各种法则精通，聂辰对于香菱公主的功法更加了解，这一次的改良更多。

　　香菱公主如今六品主宰，按聂辰改良之后的功法修练，再加上有许多的资源，百年内达到五品主宰妥妥的，到时候香菱公主的实力就可以达到四品。

　　“多谢师父。”香菱公主甜甜地道。

　　聂辰道：“香菱，修练主要靠自觉，你可得好好努力，否则蒙战提督如果提亲，你和蒙卫的婚事基本上就定了，就算师父帮你也没用，你母亲也不会有办法，你想掌控自己的命运，只能靠自己。”

　　“师父，我知道。”香菱公主道。

　　聂辰如今的实力虽然强，在紫荆主宰心中也有了一定地位，但肯定比不过护国大提督蒙战！

　　“去学习功法，然后就开始修练吧，师父也得开始修练了。”聂辰道。

　　“是，师父！”

　　香菱很快进入了时间宝物中闭关，聂辰到了鬼火古城比较深的地方，他变成了鬼火，迅速地吞噬着一团团的鬼火，八十一个鬼火小弟自然也被聂辰放了出来，它们同样吞噬着一团团的鬼火。

　　……

　　“邪神兄，魔狱兄。”霸道主宰道。

　　鸿蒙宇宙某处，霸道主宰，邪神主宰，魔狱主宰他们聚集到了一起，虽然传讯也可以联系，但这样更加的正式。

　　“霸道兄，好久不见了。”魔狱主宰道。

　　邪神主宰沉声道：“两位道友，咱们都是顶尖势力的首领，没想到被一个小崽子折腾，聂辰此人不杀，以后只怕我们还会有大麻烦。”

　　霸道主宰望向了魔狱主宰道：“魔狱兄，你们魔狱宗和聂辰的仇并不大，你确定要加入我们？”

　　魔狱宗主淡声道：“聂辰杀了我魔狱宗的人，还坏了我魔狱宗的好事，他成长起来对于我们魔狱宗不是什么好事！不过我们三方中，我们魔狱宗和聂辰的仇确实是最小的，如果大家出力一样，我们魔狱宗要最大的好处！”

　　霸道主宰和邪神主宰相视一眼点了点头。

　　“这是应该的，最大的好处就是因果武器，但因果武器，聂辰许给了香岚公主，得到它可就得罪紫荆帝国。”霸道主宰道。

　　魔狱宗主淡声道：“我们魔狱宗和紫荆帝国一向关系就不好，如果能得到紫蕴魔瞳，紫荆主宰更恨我们一些也没有关系！”

　　邪神主宰道：“那大家就商量一下如何对付聂辰吧，逍遥圣界咱们得派更多的人过去，隐藏着，看能不能抓到聂辰在乎的人！位面管理局那里，得让聂辰从位面管理局滚蛋，他是位面管理局的人，这是一个麻烦。”

　　霸道主宰道：“咱们三方发力，再联合别的一些势力，应该没有问题的，只是位面管理局的老家伙也不会轻易让我们搞定，肯定还得付出不少代价。”

　　“具体的，咱们仔细说说。”

　　……

　　聂辰拥有因果武器，实力也不低，对付聂辰这不是小事，邪神主宰他们三个都是大佬，但也商量了整整一天时间。

　　时间一天天过去，一年年过去，邪神主宰他们派出不少强者悄然进入了逍遥圣界中，不过他们暂时只能潜伏着，没有适应逍遥圣界那一边的情况就行动，过去的强者肯定用不了多久时间就被干掉。

　　如果只是随便杀一些人不是抓到长生门的重要人物，那没有多大意义。

　　位面管理局，三大势力也发力了，只是果然位面管理局的大佬们并没有立刻松口，暗地里各种谈判，各种利益交换，三大势力割舍不少利益。

　　十年，二十年，三十年。

　　聂辰化为鬼火的时候，鬼火直径已经接近一米五，鬼火古城中，之前聂辰碰到过的那一个鬼火老大也只有一米五的直径。

　　聂辰的八十一个鬼火小弟，其中一个，直径已经达到一米，已经是一品鬼火！二品鬼火已经有了十来个，其余的鬼火，绝大部分都已经达到了三品，只有少量鬼火还是四品境界，再给它们几十年时间，它们肯定都可以达到三品。

　　“轰隆隆！”

　　逍遥戒中，时间宝物内。

　　聂辰身化混沌，混沌之中有一道道的雷光，聂辰正在突破，只要突破，他的修为就是二品境界！

　　三十年，时间加速下聂辰修练了两三亿年，修练的是混沌至尊功那样的功法，他也该突破了。

　　若不是想多巩固巩固，十年之前聂辰可能就突破了。

　　“噗！”

　　就在聂辰突破的时候，香岚公主急匆匆地逃入了鬼火古城中，她脸色苍白，一看就受伤不轻，进入鬼火古城内嘴里就喷出一口鲜血。


第2054章 绝望的香岚公主！

　　“搜，半天之内，必须抓到香岚公主！”

　　香岚公主刚刚消失不见，一个血袍中年人忽地出现，然后，几十个黑衣人出现，那些人一个个气势都很强大，十来个有二品修为，另外的也有三品修为。

　　血袍中年人，更是一品强者。

　　“是，少堡主！”

　　几十人同声道，他们立刻冲入了鬼火古城中，那一个血袍中年人同样冲入了鬼火古城中。

　　香岚公主拼命地逃，偶尔被发现还和那些家伙交手，半个小时过去，她的脸色更加难看了一些，受伤更重。

　　半个小时，时间加速下很长。

　　“聂辰这家伙，难道不在鬼火古城？”

　　香岚公主心中渐渐绝望了，三十年前，她师尊发现了一处地方，那地方有极强大的宝物，一维石都有，她师尊过去了，结果被困在了那里，香岚公主寻找了过去，正试图解救她师尊，有敌人尾随她找了过去。

　　敌人是血腥堡的人，先过去的是血腥堡的少堡主还有他的一些下属，香岚公主来不及救她师尊，只能匆匆逃离，可血腥堡的少堡主还是一路追杀，他是一品主宰，香岚公主逃得很辛苦，交手几次，受伤不轻，若非香岚公主身上宝物不少，她都不可能坚持到鬼火古城这里。

　　——紫荆帝城那一边太远，香岚公主坚持不到，她已经传出了讯息，但紫荆主宰过来，怎么着也是半天之后的事情了。

　　香岚公主知道聂辰要到鬼火古城这一边修练，鬼火古城近，她就干脆赶到了鬼火古城这一边。

　　“聂辰，你这家伙到底在不在？”

　　“聂辰，回话啊！”

　　香岚公主十分焦虑，隔一些时间她就传出一次讯息，可她的讯息都失败了，聂辰这会儿正在突破中。

　　半个小时，时间加速下是很长的，聂辰已经迎来了突破。

　　逍遥戒时间宝物中，聂辰变成的一团混沌光芒中爆发出来恐怖气息，聂辰的气息，赫然冲到了二品主宰境界。

　　修为突破，聂辰的灵魂更加强大，对于天地的感悟更加清晰，混沌光芒核心中，刀魄也更强，与飞刀无影的契合也更加的紧密，混沌无极钟，遗忘圣珠，无量功德图，这些也因为聂辰这一边主人的提升有所提升！

　　“终于二品主宰。”

　　“混沌至尊功第一重天，也进步不少。”

　　混沌光芒闪烁着，聂辰心中激动。

　　“聂辰，你再不出现，以后再不理你了。”

　　“聂辰，还想不想成亲了？”

　　香岚公主心中越来越绝望，她的传讯都开始有些胡言乱语了。

　　“香岚公主在这里！”

　　忽地香岚公主又听到了大叫声，一个二品主宰发现了她，其余的人也迅速地围向了她这一边。

　　“聂辰坏东西，你未婚妻都要死在别人手中了。”

　　“你如果出现救到我，大不了……大不了到时候洞房花烛夜，你想怎么样怎么样，还不要你负责。”

　　香岚公主全力逃，可她知道自己已经支撑不了多久了，力量大损，而且追兵不断地靠近。

　　反正活不了多久了，香岚公主传讯有些肆无忌惮。

　　“嗯？”

　　忽地，香岚公主愣了一下，之前的传讯都传讯失败了，但是刚刚这一句，似乎并没有传讯失败。

　　逍遥戒中，聂辰这会变成了自己本来的模样，突破已经结束，他放开了通讯限制，顿时就收到了香岚公主的一条传讯。

　　“救香岚公主，洞房花烛夜随便怎么样？”聂辰愣了。

　　“不好！”

　　聂辰很快脸色一变，以香岚公主的性子，她能传讯说出这样的话，只怕这会儿她面临着极大的危险！

　　“香岚，你在哪里，撑住，我马上过来！”聂辰立刻传讯道。

　　香岚公主脸色这会苍白如纸，虽然接到了聂辰的传讯，但敌人迅速地靠近，聂辰只怕赶不及了。

　　“我在鬼火古城西北，内城靠近皇城的地方，旁边不远处有一座尖塔。”香岚公主回道。

　　如果换一个人，香岚公主这么说，对方找过来需要的时间不少，但聂辰立刻就知道了香岚公主在什么地方，整个鬼火古城，聂辰如今不熟悉的地方极少。

　　“香岚，撑住，我马上到。”

　　聂辰到了外面，他化为了鬼火极速地前进，哪怕紫荆大帝，在这里面前进的速度都不可能有他快！

　　一路之上聂辰碰到不少的鬼火，但那些鬼火根本就没有阻拦聂辰。

　　开玩笑，聂辰之前接近一米五，如今修为突破到二品，他化为鬼火的时候也增强了一些，直径已经略微超过一米五。

　　那些鬼火哪里敢拦聂辰。

　　“聂辰，男女之间上床什么滋味？”

　　“我快死了，还没有和男人上过床，如今想来，倒是有一点点遗憾。”

　　香岚公主躲了起来，她逃不动了，这会儿已经准备自尽，她可不想自己被血腥堡的那些家伙给活捉。

　　血腥堡实力强大，而且来无影去无踪，哪怕她师尊半步掌控，她父亲是紫荆帝国的国主，血腥堡的人也敢对付她。

　　“香岚，我很快就到了，撑住。”

　　“别想不开，我可以救到你的，你想想，我身上可是有因果武器，我到了你的敌人不敢乱来！”

　　聂辰心中大急，可速度已经最快，有一定的距离，到香岚公主那里，怎么着也需要半分钟的时间。

　　“聂辰，敌人在迅速地靠近，你是赶不上了。”

　　“如果以后你实力很强了，能给我报仇么？追杀我的是血腥堡的强者，血腥堡少堡主，还有几十个下属。”

　　“呵呵，我是不是想多了，我们只是形式婚姻，而且都还没有成亲呢。”

　　“聂辰，这时候我倒有些羡慕你妻子她们了，如果她们出事，就算敌人再强，估计你也会给她们报仇吧。”

　　香岚公主传音说着，她捂着胸口处，那里一道可怕的伤口，鲜血不断流出来，香岚公主已经吃下了丹药，但那伤口是被强大的宰器所伤，单纯丹药的效果不好，她现在已经没有多余的力量稳住自己的伤势。

　　“少堡主，这一边！”

　　“啊，一品鬼火！”

　　香岚公主听到了敌人的声音，她眼中充满了绝然之色，敌人已经来了，她也不能再迟疑，必须自尽了！

　　“聂辰，再见了。”

　　香岚公主传讯，她准备自爆，附近如果有敌人，可以将敌人给炸死。

　　“傻妞，再见什么，我都到了！”

　　聂辰的声音忽地响了起来，不是传讯响起在脑海中的声音，这声音是传到了香岚公主的耳朵里面。

　　香岚公主顿时愣住了。

　　这么短的时间，聂辰竟然赶了过来。


第2055章 自投罗网！

　　望着聂辰，香岚公主苍白的脸上顿时出现了不少红霞，她这是羞的，本以为必死无疑刚刚肆无忌惮地说了一些话，可聂辰竟然赶了过来。

　　“收！”

　　聂辰意念一动，香岚公主顿时被他收到了逍遥戒中，他自己同样进入了逍遥戒中。

　　“张嘴。”

　　聂辰拿出两颗丹药，香岚公主张开嘴，两颗丹药顿时进入了她的嘴里，她的情况顿时稳了一点点，聂辰拿出来的丹药可比香岚公主最后面使用的丹药效果好多了，好的丹药香岚公主前面一些时间就已经用了！

　　“香岚，你中毒了。”

　　聂辰皱眉道，香岚公主的体内有许多的毒素。

　　聂辰稍微迟疑了一下变成了鬼火，他虽然修为突破了，但也只是二品初期的修为，人类形态，他解决香岚的问题很麻烦，但是如果变成鬼火，聂辰的修为暴涨到一品巅峰，解决香岚的问题要容易许多。

　　只是这样一来，他可以变成强大鬼火的秘密香岚公主也会知道了。

　　“你——”

　　香岚公主眼睛瞪得大大的。

　　聂辰化为的鬼火瞬间笼罩了香岚公主，香岚公主没有被鬼火烧伤，她感觉到很温暖，鬼火的力量迅速地进入了她的体内，香岚公主体内的毒素迅速地被鬼火焚化。

　　那些毒素对于香岚公主来说很厉害，但在化为一品巅峰鬼火的聂辰面前，那些毒素也就那样了。

　　香岚公主这会儿承受不了很高的时间加速，时间宝物，万倍时间加速下，聂辰给香岚公主处理着，十来天过去，香岚公主体内的毒素终于完全被清理掉了，香岚公主身上的伤口也在丹药的力量下恢复了过来。

　　除了身体还有些虚弱，香岚公主基本上已经没事了。

　　聂辰变成的鬼火退开了一些重新变成了人类模样。

　　“聂辰，谢谢。”

　　香岚公主脸色有些羞红地道。

　　聂辰呵呵笑道：“怎么谢，滚滚床单吗？”

　　香岚公主白了聂辰一眼道：“之前只是我快死了的胡言乱语，你全部忘掉，一点都不许记在心里，明白吗？”

　　“香岚，你这是过河拆桥啊。”聂辰道。

　　香岚眼睛一眨娇媚地道：“聂辰，其实以身相许，也不是不可以啊，我现在就把身子给你，如何？”

　　“咳，别闹。”聂辰轻咳道。

　　香岚娇笑道：“聂辰，这可是你自己不要的哦，可不是我不报答你！错过了机会，你以后就没有机会了，再想想？”

　　“别闹别闹，敌人都到了外面了。”聂辰道。

　　香岚公主极为漂亮，刚刚娇媚的模样更加动人，但聂辰可不想对不住凤影彤她们。

　　“没胆子的家伙。”香岚公主鄙视道。

　　“聂辰，能让我看到外面吗？”

　　聂辰带着香岚公主到了时间宝物外面，下一秒，聂辰和香岚公主都看到了逍遥戒外面的情况，血腥堡少堡主还有他的几十个下属都已经赶到了这一边，而且已经将逍遥戒所在的这一片区域团团包围了起来。

　　血腥堡少堡主是一品主宰，如今聂辰还只是二品主宰，仔细寻找，血腥堡少堡主可以发现逍遥戒的存在。

　　“这空间宝物里面的人听着，立刻让香岚公主出来，我们还可以饶你一命，否则你和香岚公主，都是死路一条！”血腥堡少堡主神情冰冷地开口。

　　“给你三个呼吸的时间，三个呼吸时间到没有交出人，我们就杀进你的空间宝物。”

　　逍遥戒中，香岚公主神情有些紧张：“聂辰，你的空间宝物可以抵挡他们，不让他们进来吗？只要抵挡半天，父亲应该就可以赶过来。”

　　“为什么要抵挡他们，不让他们进入呢？”聂辰轻笑道。

　　“鬼火古城，可不是他们的地盘！”

　　下一秒，聂辰让八十一团鬼火下属都出现了，看到这些鬼火出现，香岚公主吓了一跳，它们一个个的气势都很强大，其中一个还达到了一品境界。

　　聂辰轻笑道：“别怕，它们是我的下属，之前在这一边有奇遇，可以化身鬼火，而且还收了这八十一个鬼火下属！”

　　香岚公主眼睛发亮，聂辰在这里面一品，这些鬼火还有一个一品，另外聂辰还有血噬，血噬也是一品境界！

　　外面血腥堡那些人，只有血腥堡少堡主是一品境界，而且只有一品初期。

　　“聂辰，你是想活捉了他们！”香岚公主惊喜地道。

　　聂辰微微点头：“自然，让他们自己进入逍遥戒中，省心省力。”

　　“待会你别露面，我就变成鬼火形成，身份不必暴露。”

　　三个呼吸的时间很快就过去了。

　　“不知死活的东西，大家进入这一件空间宝物！”血腥堡少堡主冷声道。

　　血腥堡少堡主是一品主宰，他们中还有十来个二品主宰，三十来个三品主宰，完全有能力进入逍遥戒中。

　　十来秒过去，血腥堡少堡主他们冲破了空间的束缚出现在了逍遥戒中。

　　顿时，血腥堡少堡主他们傻眼了，他们四十来人，这会儿周围有八十二团鬼火，十来个二品鬼火，三品鬼火有六十来个，这实力可比他们中二三品的强者厉害，最恐怖的是，还有两团一品的鬼火。

　　其中一团一品初期，另外的一团，直径超过一点五米，竟然是一品巅峰的鬼火。

　　“束手就擒，否则死。”

　　冷酷的声音响了起来，八十二团鬼火的气势瞬间暴涨，血腥堡少堡主他们惊骇地发现，这八十二团鬼火，竟然形成了一个极为强大的阵法。

　　“见鬼！”

　　血腥堡少堡主心中暗骂，他不敢相信，什么时候鬼火也能形成阵法了？就算是强大的鬼火，智商也低，而且那些实力低一些的鬼火，它们怎么可能配合形成阵法的？

　　眼前的情况，说出去都不会有人相信，可它愣是出现了。

　　“这个……鬼火前辈，晚辈等进入鬼火古城，不是想消灭这里面的鬼火，也不是想从这里面夺取宝物，我们只是追杀一个女人，那一个女人叫香岚，鬼火前辈如果能将她交给我们，血腥堡定有厚报。”血腥少堡主道。

　　血腥少堡主行事一些嚣张，但在这些个鬼火面前，他可不敢。

　　“束手就擒，否则死！”

　　聂辰杀气腾腾道，他们八十二团鬼火形成的战阵更加紧逼，血腥少堡主他们在其中，能清清楚楚地感觉到战阵恐怖无比的威力。

　　“前辈，我们来自于血腥堡，我父亲可是一品圆满的强者。”血腥少堡主叫道。

　　“束手就擒，否则死！”

　　聂辰还是这一句，不过这一次八十二团鬼火散发出来的杀气旺盛了许多。

　　血腥少堡主眼中寒光闪烁，这种情况，或许只能动用维度武器试试。

　　“再给你们最后一次机会，五秒不束手就擒，全部灭杀！”

　　聂辰开口，血腥少堡主他们眼中露出惊骇之色，在这一个战阵四周，大量鬼火出现了，那些鬼火虽然没有形成强大战阵，但一团团的散发出来的气息也很强大。

　　那些鬼火，是修练区模拟出来的！

　　不过身在阵法中，血腥少堡主他们根本就不能判断出来那些鬼火是假的。

　　刚准备动用维度武器的血腥少堡主他们顿时打消了这种想法，维度武器就算搞定一些，剩下的怎么办？

　　剩下的鬼火绝对可以将他们轻轻松松灭杀。

　　“娘的，怎么跑到鬼火强者老巢来了。”

　　血腥少堡主欲哭无泪。

　　“所有人听着，立刻自禁修为！”

　　很快，自腥堡少堡主他们全部自禁了修为，一团团的鬼火笼罩了他们在他们身上加上了新的禁制。


第2056章 救援香岚师尊！

　　看到血腥堡少堡主他们一个个被禁锢，香岚公主眼中异光闪烁，她被他们追杀得很惨，到了聂辰，血腥堡少堡主他们竟然轻轻松松就被聂辰全部活捉了。

　　“这家伙，还真是厉害呢。”香岚公主心中暗道。

　　聂辰到了香岚公主面前，他道：“香岚，到底怎么回事？这些家伙怎么追杀你到了这一边。”

　　香岚公主脸色一变，她想到了自己师尊，她当初离开，是她师尊助她离开的，不然她只怕都摆脱不了血腥少堡主他们的追杀，可她师尊因此更加身陷重围，如果血腥堡主赶过去的话，她师尊有可能被血腥堡主活捉！

　　“聂辰，师尊发现了一处宝地，但那地方危险，师尊落到了天然的陷阱中，师尊现在有危险……聂辰，你能过去帮我救一下我师尊吗？”香岚公主有些哀求地道。

　　香岚公主和自己师尊在一起的时间比自己父母还要多，她和她师尊的关系极好。

　　“距离远吗？”聂辰道。

　　香岚公主道：“不是特别远，不然我也不会逃向这一边了。”

　　说到这里，香岚公主脸色微红，聂辰在这一边，她逃向这一边，倒有一种依靠聂辰的意思。

　　“父亲他们虽然会过来，但等父亲他们过来，可能就迟了。”香岚公主道。

　　“师尊是半步掌控级别的强者，就修为来说比父亲更高，如果你帮到师尊，师尊肯定会有好处给你的！”

　　聂辰道：“在哪里你说一下。”

　　香岚公主立刻说了地方，聂辰化为鬼火到了外面，然后全速离开了鬼火古城，到了鬼火古城之后，聂辰让血噬带着他极速地前进，在鬼火古城中聂辰化为鬼火有一品巅峰，鬼火古城之后一品初期都没有！

　　另外一处地方，血腥堡的堡主也是全速赶路，他是前往香岚公主师尊所在的地方，要去抓香岚公主的师尊。

　　香岚公主的师尊是半步掌控，抓到这样的强者，好处多多。

　　“你，立刻联络你所在的势力，用顶尖的宝物过来换你们的性命，给你们两个时辰的时间，没到你们就死！”逍遥戒中，冰冷的声音响起在了血腥堡少堡主的耳边。

　　同时，血腥堡少堡主的实力恢复了一些，他可以联络自己的父亲了。

　　“父亲，救命啊！”

　　“我们被鬼火古城不少的鬼火强者给抓了，两个时辰如果不拿宝物过来赎人，我们就会被杀掉！”

　　血腥堡少堡主不知道抓他的是聂辰，只以为是鬼火强者，他不敢和鬼火强者多讨价还价，这会儿心中充满了恐怖。

　　“嗯？”

　　血腥堡堡主这会距离香岚师尊那里只有一个时辰了，接到血腥堡少堡主的传讯，他眉头顿时皱了起来。

　　“怎么回事？”

　　血腥少堡主赶紧说了自己这一边的情况。

　　“该死！”

　　血腥堡主脸色难看，他没有怀疑是有人搞鬼，血腥少堡主的修为可是一品，眼力还是很强的，如果是有人变成鬼火行动被血腥少堡主发现的几率很大。

　　大量鬼火抓着血腥少堡主，血腥堡主迟疑了。

　　去香岚师尊那里，有可能抓到香岚师尊，但那样一来，血腥少堡主他们大量强者就可能死在鬼火古城这一边。

　　“你和它们谈谈，看能不能缓一缓，我们可以给予更多的好处。”血腥堡主道。

　　“两个时辰，多一秒，你们全死！”

　　聂辰杀气腾腾地回应。

　　“父亲，您赶紧过来吧，那些家伙智商不高，和它们谈，它们脑子不转弯！”血腥少堡主传讯道。

　　“草，草！”

　　血腥堡主无奈地放弃了去抓香岚的师尊，不是很顺路，去那一边，血腥少堡主他们就得死了！

　　血腥少堡主可是一品主宰，对于这一个儿子，自然血腥堡主很看重，而且除了他还有几十号血腥堡的强者啊，如果不在乎他们的生死，到时候整个血腥堡人心就散了！

　　香岚师尊那里，过去了也不是百分之百能抓到人。

　　“稳住他们，为父这就过来！”血腥堡主道。

　　血腥少堡主松了一口气，他大叫道：“鬼火前辈，我父亲已经在过来的路上，如果父亲晚了一点点，你们一定不要乱来。”

　　“晚一秒，全死！”

　　血腥少堡主无语，他没有多说了，感觉和鬼火强者说不清！

　　……

　　聂辰松了一口气，不过他还是让血噬极速地前进，两个时辰过去，血腥堡主赶到了鬼火古城，聂辰距离香岚师尊所困的地点也没有多远了。

　　“父亲，我们在鬼火古城核心处，鬼火老大让你带宝物到核心处。”血腥少堡主传讯道。

　　花了不少时间，血腥堡主才进入了核心区域，这时候聂辰也终于到了香岚师尊所在的地点。

　　“聂辰，你一定得小心，这地方是一处宝地，但也有强大的陷阱。”

　　“虽然师尊已经激活了一个强大陷阱，但可能还有。”

　　香岚叮嘱道。

　　“明白。”

　　聂辰和血噬进入了逍遥戒中控制着逍遥戒前进，聂辰化为了鬼火，在逍遥戒中，聂辰化为鬼火有一品巅峰的实力，再加上有许多实力强大的鬼火手下，就算遇到强大攻击聂辰也可以顶住。

　　地底深处，香岚师尊全力修练着，她落到了陷阱中，这会儿受伤不轻，而且难以从陷阱中离开。

　　之前香岚到了这一边，但凭香岚的实力也不可能轻易救出她，香岚是想叫自己父亲等过来帮忙的，但还没有叫人，血腥少堡主他们就过来了。

　　若不是聂辰相救，香岚这会儿肯定已经香消玉陨。

　　“唉！”

　　香岚师尊叹了一口气，这地方特殊，修练恢复的速度慢，不过香岚师尊叹气不是因为这个，而是担心香岚，以香岚和血腥少堡主他们之间的实力差距，香岚只怕来不及逃回紫荆帝城。

　　“师父！”

　　就在这时，香岚的声音响了起来，聂辰控制着逍遥戒到了这一边，沿途并没有遇到什么麻烦。

　　“香岚！”

　　香岚师尊脸色一变，这时候香岚应该没有返回才对，难道香岚已经被血腥少堡主他们给抓了？

　　“师父，我来救您的来了。”

　　香岚到了逍遥戒外面，她松了一口气。

　　逍遥戒中，聂辰眼中露出惊讶之色，他以为香岚师父是一个老妇人呢，没想到居然是一个看上去和香岚年龄差不了多少的大美女。

　　香岚和自己师尊站在一起，不像是师徒，而像是一对姐妹花。

　　而且还是超极品的那一种。


第2057章 刀魄吞噬！

　　“香岚，别靠近，别让自己也落到这维度陷阱中。”香岚师尊道。

　　维度陷阱？

　　聂辰眼中露出惊讶之色，他之前得到过维度方面的研究玉简，维度陷阱，这可是极难制造的东西。

　　不过香岚师尊这里似乎不是制造出来的维度陷阱，而是天然的维度陷阱。

　　落到维度陷阱中，如果被维度攻击，那么可能思想停滞，可能时间，空间维度消失，甚至可能变成一个线，一个点！

　　一个线一个点，是二维一维攻击，倒不会死，但是可能极漫长的时间才会恢复过来，而且这其中还不能出现什么意外！

　　“师尊，我们怎么救您？”香岚道。

　　香岚师尊微微皱眉道：“为师对于维度方面的研究并不是特别深，为师只能判断出来这一个陷阱蕴含着二维力量，但怎么破解这一个陷阱的二维力量，为师不知道。”

　　“老石，这种情况，你有什么法子没有？”聂辰传讯询问道。

　　石人如今并没有沉睡。

　　石人平淡地道：“你学习了混沌至尊功，混沌至尊功里面应该有这方面的应对方法。”

　　聂辰思索着，一会儿之后，聂辰眼睛一亮，他想到了法子。

　　在聂辰的体内，他修练出来的刀魄蕴含着无尽法则，一般来说虽然维度比法则强大，但刀魄蕴含着无尽法则，维度武器却是难以伤到聂辰的刀魄，而且聂辰的刀魄与飞刀无影结合，本就蕴含着一定的维度力量。

　　聂辰可以让自己的刀魄慢慢地吸收掉一些维度力量，这一个天然的维度陷阱自然就会有漏洞，香岚师尊就可以出来了。

　　“晚辈聂辰，见过前辈。”

　　聂辰到了香岚的身边对着香岚师尊行了一礼道。

　　香岚师尊打量着聂辰，虽然身陷维度陷阱，但不失顶尖强者的风范，她微微笑道：“聂辰，虽然本座不能离开，但外界的情况还是知道的，你的实力还不错，如果本座出事，你可得好好保护香岚！”

　　“前辈，你不会有事的，我这就破阵，在血腥堡主过来之前，前辈得出来，否则就麻烦了。”聂辰道。

　　香岚师尊眼中露出疑惑之色，破阵，谈何容易？

　　聂辰道：“晚辈对于维度方面，有些研究。”

　　说着，聂辰手中出现了三寸长若有若无的刀魄，刀魄是和飞刀无影融合了的，但聂辰让它出来单独行动自然也没有问题，只是如果融入别的飞刀什么的，因为契合度问题攻击力不会有那么强大。

　　聂辰仔细地观察着维度陷阱，如果在实力突破之前，聂辰啥也看不出来，如今勉强能看出来一些。

　　看上去并没有任何异样的地方，蕴含着恐怖的维度力量，香岚师尊估计之前还触发过，不过可能之前只是被四维的维度力量攻击了，不过以她的实力，四维维度力量攻击之后比较快可以恢复过来。

　　“去！”

　　查看了一会儿，聂辰刀魄瞬间飞了出云，刀魄刺入了前方某处地面一寸，这地方已经在维度陷阱内。

　　香岚师尊眼中露出惊讶之色，她能感觉到维度力量攻击聂辰的刀魄，但聂辰的刀魄抵挡住了维度攻击。

　　“咦——”

　　很快香岚师尊更加惊讶，聂辰的刀魄竟然在缓缓地吸收着维度力量，只要吸收的维度力量足够多，她确实是可以从这陷阱中出来的！

　　“有趣！”

　　香岚师尊心中暗道。

　　时间一分一秒过去，鬼火古城中，血腥堡主已经遇到了麻烦。

　　聂辰是让血腥堡主进入核心处，核心处可是还有其余很多的鬼火强者，一个不小心，血腥堡主招惹到了强大的鬼火，然后更多的鬼火从四面八方过来。

　　“停，停下，本座是过来和你们老大商议的，本座带了宝物过来，要和你们老大交易！”血腥堡主大声道。

　　这些鬼火哪里知道这些，它们也不会管什么交易不交易，之前紫蕴魔瞳被弄走，鬼火们的火气很大。

　　“草！”

　　血腥堡主拼命逃窜，饶是他实力强横，空间宝物内还有不少强者，好几个小时之后他才逃出了鬼火古城，手下还死掉了几个。

　　“堡主，我们似乎被耍了。”

　　“我们在这一边闹出来的动静不小，如果少堡主还在这一边，应该会联系我们了！”

　　血腥堡主脸色难看：“你们进入本座空间宝物中。”

　　“是，堡主！”

　　手下进入空间宝物，血腥堡主全速飞向了聂辰他们这一边。

　　聂辰这一边，几个小时的吞噬，刀魄已经吞噬了不少维度力量，这天然的维度陷阱虽然强大但并没有过多的变化。

　　维度陷阱上面，渐渐出现了一个小小的缝细，这缝细只有针尖大小，但对于香岚公主师尊来说，已经足够她从里面出来了。

　　“你们小心一点，我要出来了。”

　　香岚师尊说着瞬间从那小小的缝细中遁出。

　　“师父！”

　　香岚公主欣喜无比地和自己师尊抱在了一起，聂辰松了一口气收了刀魄，刀魄吸收了不少维度力量，需要好好地消化消化，如果消化完成了，到时候刀魄对于维度方面的抵抗能力会更强一些！

　　“聂辰，我知道香岚这孩子的心思，最开始我觉得你是配不上香岚的，不过现在，我支持你和香岚在一起！”香岚师尊望向了聂辰微笑道。

　　“救了香岚，又救了我，欠你一个大大的人情，什么时候需要本座帮忙，你开口。”

　　聂辰心中一喜，香岚师尊可是半步掌控，这样的人物整个鸿蒙宇宙应该不超过十个，这样巅峰强者的人情，价值可是极高极高。

　　“师尊，你乱说什么呀。”香岚公主有些羞涩地道。

　　如果是之前，香岚公主绝对不会有这样的感觉，但在最绝望的时候，聂辰救了她的性命，而且表现出来了极强的实力，血腥少堡主他们都被聂辰活捉了！如今香岚公主最亲近的师尊又被聂辰给救了出来。

　　香岚公主实力强横，一直没有什么男人能入她的眼，但这会儿，聂辰却入了她的眼，而且聂辰还和她有特殊的关系，有婚约。

　　“咳，前辈，血腥堡主这会儿估计在赶过来了，咱们怎么办？”聂辰道。

　　在鬼火古城，聂辰倒不惧血腥堡主，如今，聂辰知道自己的实力并不是血腥堡主的对手。

　　——聂辰的攻击力之前就一品巅峰水准，如今绝对是一品圆满的水准，甚至比一品圆满更强一些，但他的防御差不少，综合实力和血腥堡主差距还不小，血腥堡主可是一品圆满的修为。

　　不过这会倒不用怕血腥堡主，身边还有一个大高手呢，虽然身上还有伤，但香岚师尊的实力绝对不在血腥堡主之下。


第2058章 维度宝藏！

　　香岚师尊皱眉道：“杀血腥堡主是不可能的，他有因果武器，不过你抓了血腥少堡主他们，倒是可以从血腥堡主那里得到不少好东西。”

　　“血腥少堡主他们，给我吧，你就别露面了，你招惹的敌人已经够多了。”

　　聂辰心中无奈，因果武器这样的大杀器，香岚师尊这样的人物也扛不住啊，除非有因果防御宝物！

　　可因果防御宝物，大部分都是一次性的，谁会轻易用掉？

　　而且就算香岚师尊有因果防御宝物，香岚没有，香岚也可能死。

　　“多谢前辈。”聂辰道。

　　说着，聂辰手中出现了一个空间戒指，血腥少堡主他们都在这里面，让香岚师尊出面可以获得更大的好处。

　　而且血腥堡主肯定不敢轻易对付香岚师尊。

　　若是聂辰，用血腥少堡主他们找上血腥堡主要好处，血腥堡主就算给了，之后只怕立刻找上邪神主宰他们。

　　“你们先进入我宝物空间中，我先打发血腥堡主离开，这一边还有宝物。”香岚师尊道。

　　“嗯。”

　　聂辰和香岚公主点头，很快聂辰和香岚公主进入了香岚师尊空间宝物内，香岚师尊的空间宝物极大，里面有山有水，聂辰他们是出现在了一幢别墅一样的房子中。

　　香岚师尊有时间宝物，她进入了时间宝物中恢复，血腥堡主在鬼火古城中耽搁的时间有点长，当他到达聂辰他们这一边时，香岚师尊已经在时间宝物中基本上恢复了过来。

　　“血腥主宰，你在找本座？”

　　血腥主宰正查看着那一个维度陷阱，寻找着香岚师尊的踪迹，香岚师尊的身影忽地出现了。

　　“冰尊，你竟然出来了。”血腥主宰脸色一变道。

　　香岚师尊淡淡地道：“本座出来了，你似乎很失望。”

　　“那是！”

　　血腥主宰哼声道，“冰尊，既然你出来了，本座就不多打扰了，告辞！”

　　香岚师尊虽然实力更强，不过拥有因果武器，血腥主宰倒不会怕了香岚师尊，香岚师尊如果逼迫他太厉害，他可以动用因果武器和香岚师尊同归于尽！

　　“慢着！”

　　香岚师尊淡声道，她说着出现了一个水晶球，水晶球中有一道道的身影，赫然是血腥少堡主他们的身影。

　　“你——”

　　血腥堡主脸色一变。

　　香岚师尊淡淡地道：“血腥主宰，你派他们追杀香岚，自己又过来想对付本座，你是不是该给本座一个交待？”

　　血腥堡主脸色阴沉，他的实力是比香岚师尊低一些的，如今血腥少堡主还被抓了，他知道，这一次肯定得破大财了！

　　“冰尊有什么要求，说吧！”血腥主宰冷声道。

　　香岚师尊淡淡地道：“你先从这里滚开，好好回去准备各种宝物，到时候本座再和你交易！”

　　血腥主宰望了一眼更深处，这地方是一块宝地，说不定可以得到二维石甚至一维石！

　　“好！”

　　血腥主宰沉声道，目前这样的情况，他知道自己没有和香岚师尊讨价还价的余地，不可能留下来争夺宝物！

　　深深地望了一眼那水晶球，血腥主宰迅速离去，若非香岚师尊想保存实力获取宝物，他知道自己说不定还要被打一顿。

　　血腥主宰离开，一个大大的寒冰结界笼罩了这一边，之前本以为可以快速得到宝物，香岚师尊没有弄结界，如今她清楚，快速得到这一边的宝物不太可能。

　　“师尊，血腥堡的人太可恶了，以后不能轻饶了他们。”香岚道。

　　聂辰和香岚到了外面。

　　香岚师尊轻轻点头：“有机会要好好地整治他们，不过灭掉血腥堡却并不容易，聂辰，你与不少大势力有仇，这一点得好好记住。你如果有实力，你可以从一些大势力那里拿走许多的好东西，但不要轻易去想着灭掉一个血腥堡这样的大势力。”

　　聂辰点头：“前辈，我明白。”

　　“这样的大势力，大部分只怕都是有因果武器的，如果逼得他们无路可走，他们就会动用因果武器！”

　　香岚师尊点头：“不错，因果武器极恐怖，像血腥堡主这样的，哪怕抓了血腥少堡主这样的人物，也不可能让他交出因果武器！”

　　“好了，先不说这些，我们先进入这宝地，应该可以得到不少宝贝！”

　　香岚师尊之前吃亏了，如今再深入谨慎了许多，再加上聂辰可以用刀魄探探路，三天之后，聂辰他们深入了这一处宝地。

　　这一个宝地是一个维度宝地，拥有不少维度石！

　　看着一颗颗闪闪发亮的维度石，聂辰心中激动，四维石五维石这样的，这里有许多，三维石也有不少。

　　二维石每一颗都十分珍贵，但聂辰他们也发现了一两百颗二维石。

　　不过这些东西中，最珍贵的还是那十来枚一维石。

　　“好东西。”

　　看到那些一维石，香岚师尊也赞道。

　　一维石比二维石珍贵很多，极度稀少，一枚一维石价值比得上二三十枚二维石，这十来枚一维石，足以制造出来一件强大的一维武器！

　　一维武器，可以将万物化为奇点，没有空间维度，没有时间维度等等！

　　极为强大的一维武器，甚至可以让一个位面直接化为一个点，虽然这不是摧毁一个位面，但和摧毁一个位面也差不多，一维武器持续的时间是很长的，漫长的岁月被化为一个点，到时候变回来，位面内的生灵估计也死得差不多了。

　　强大的一维武器的威慑力比弱一些的因果武器威慑力还要大。

　　“聂辰，你可有渠道将一维石炼制成一维武器？”香岚师尊道。

　　聂辰摇头，他自己会炼制维度武器，但以他目前的能力，用二维石炼制都有极大的风险，一维石那还是算了，别把自己整成一个点了！

　　至于其余的人，聂辰飞升才多久，哪里认识。

　　将一维石炼制成一维武器，这需要一维的超级大宗师！

　　这样的人物，整个鸿蒙宇宙，聂辰估计绝对不会超过五个，甚至不会超过三个！

　　香岚师尊考虑了一会道：“十二枚一维石，其中两枚你收了吧，另外的十枚，我想办法看能不能找人炼制出一件一维的维度武器！那些二维三维四维的维度石，你都收了，你那一个刀魄可以吸收维度力量，你以后可以让它多吸收一些维度力量。”

　　“前辈，这不妥吧，进入这里面，主要前辈您出的力。”聂辰道。

　　这样分配，聂辰占的好处也有一半了。

　　香岚师尊摆了摆手道：“就这么定了，你也出力了，而且若不是你救出本座，本座虽然未必会死，但还得破大财，哪里能获得这些一维石？”

　　“你的二维石有不少，建议你也去升级一下你自己的维度武器，有二维攻击防御宝物，你面对维度攻击就轻松多了。”

　　香岚道：“师父，您不是要找人炼制维度武器么，不能一起吗？”

　　香岚师尊无奈地道：“我要找的人是一个怪人，就算我半步掌控，能不能让他出手也难说，而且二维武器，他只怕是不会出手的，你们去找别人吧，一维超级大宗师极稀少，二维的大宗师还是有一些的！”


第2059章 香岚公主的想法

　　万界通讯器，逍遥戒是拥有因果防御能力的，随着聂辰修为的提升，这两件宝物因果防御能力也提升了许多。

　　遗忘圣珠，无量功德图拥有维度防御能力，但如今这两件宝物，维度防御能力也就四级，聂辰阵道丹道器道方面也提升了，维度方面的研究也增强了，他可以让这两件宝物维度防御达到三级，但达到二级，聂辰如今没有这样的能力。

　　想得到二级维度大宗师水准，需要漫长时间的研究，依靠聂辰之前得到的维度方面的资料，还不够。

　　“师父，你要小心。”香岚道。

　　聂辰他们远离了维度宝藏那一边分别了，香岚师尊要去找那一个怪人制造一维的维度武器，多一件那样的武器，香岚师尊的实力都可以提升不少。

　　“你们也小心一点！”

　　香岚师尊消失不见，聂辰他们没有离开，没过多久，紫荆主宰到了这一边，看到香岚好好的，他松了一口气。

　　“父亲，您怎么还是过来了，都已经和您说了没事了。”香岚公主行礼道。

　　“陛下。”

　　聂辰也行了一礼。

　　紫荆主宰道：“为父自然还是有些不放心所以过来看看，血腥堡，为父一定会狠狠地制裁。”

　　香岚公主摇了摇头：“父亲，不必了，制裁对于血腥堡而言也没有太大的效果，血腥堡总部来无影去无踪，都找不到。”

　　血腥堡是很特殊的势力，人不是很多，但都是强者，平常待的地方就是血腥堡！

　　血腥堡是一个大大的城堡，是一件准掌控宝物，在里面修练的速度要快不少，血腥堡招惹的敌人也不少，但因为难以找到血腥堡，很难对血腥堡造成太大的打击。

　　紫荆帝国的制裁对于很多的势力有效果，但对于血腥堡，效果很差，血腥堡根本就没有什么明面上的生意。

　　血腥堡的修练资源基本靠抢！

　　“唉！”

　　紫荆主宰叹了一口气，哪怕达到了他这样的层次，有些事情也无奈。

　　“聂辰，这一次多亏了你，本座欠你一个人情！”紫荆主宰望向了聂辰道。

　　聂辰和香岚有婚约，一般来说这是应该做的紫荆主宰不用欠人情，但紫荆主宰知道聂辰和香岚的婚约是咋回事。

　　“父亲，欠什么人情啊？我是他未婚妻，他救我不是应该的。”香岚公主开口道。

　　这话说的有些冲动，香岚公主说完脸色都有些红了。

　　“嗯？”

　　紫荆主宰惊讶地望着自己女儿，香岚公主的师父是冰尊，她师父的性子冷淡，香岚公主也差不多。

　　而且紫荆主宰知道香岚公主一颗心都扑在修练上面，婚约只是挡箭牌，就算成亲了，紫荆主宰也没想着香岚公主一定会爱上聂辰，将来能让他抱个孙子什么的，但香岚公主这么说，似乎有些真的把聂辰当她未婚夫了。

　　“咳——”

　　聂辰轻咳一声，他也没想到香岚公主这么说。

　　假戏真做？

　　他没这样的想法啊。

　　哪怕香岚公主确实极美，但在他心中，陪着他一路走来的凤影彤她们，地位要高得多，他可不想凤影彤她们伤心！

　　“陛下，好歹我们是有婚约的，我和香岚公主也是朋友，人情就不必了。”聂辰道。

　　紫荆主宰目光在聂辰和香岚公主身上转了转，似乎香岚公主乐意这婚约了，聂辰这里并不真正接受呢。

　　香岚说自己是未婚妻，聂辰只是说大家是朋友！

　　“香岚，中意聂辰了？”紫荆主宰传音询问道。

　　香岚公主有些娇羞地传音道：“父亲，你和母亲不是都确定了婚约么，难道女儿到时候还能悔婚再嫁不成？聂辰……还算凑合。”

　　紫荆主宰传音笑道：“没想到我们的宝贝女儿也动情了，很好！我和你母亲挺担心你自己孤单一辈子。”

　　“香岚，既然中意聂辰，那你就好好抓住，虽然他有十来个女人，但他这样的人物十来个女人，算是极少的！而且他是主宰，你也是主宰，他其余的那些女人如果不能成为主宰，终究会全部死去的，到时候和他在一起的就只有你！”

　　香岚公主眼中异光闪烁，紫荆主宰这话如果说出来聂辰可能不喜，但确实是这样的。

　　不能成为主宰，哪怕达到不死不灭级别，终究不是真正的不死不灭，到时候还是会死的！而且对于聂辰这样主宰级的人物而言，圣尊级的人物，寿元很短。

　　“父亲，我知道。”香岚公主传音道。

　　紫荆主宰没有私下传音了，他微笑着道：“聂辰，不管怎么说，若不是你香岚这一次就出大问题了，本座心中有数！位面管理局正讨论着要不要将你踢出位面管理局，本座可以帮你维持一段时间！”

　　聂辰皱眉道：“陛下，位面管理局这就打算将我踢出去了？”

　　紫荆主宰微微点头：“嗯。”

　　“谁让你得罪的超级势力太多了！邪神殿，霸道宗，还有魔狱宗一齐使力，你之前的承诺也让位面管理局一些人对你不满！”

　　香岚公主道：“父亲，聂辰得罪魔狱宗，这可是因为香菱妹妹。”

　　紫荆主宰笑道：“也还有别的原因。”

　　“因果武器。”聂辰沉声道。

　　紫荆主宰道：“不错，三大势力很可能有商议，如果从你这里得到了因果武器，归魔狱宗所有！”

　　“聂辰，三大势力有可能派人前往了逍遥圣界。”

　　聂辰脸色微微一变，三大势力联合行动，派出的肯定都是高手，凤影彤她们的实力虽然强，但难保有照应不到的地方。

　　不过暂时时间还短，他们应该还不会有行动。

　　“聂辰，就算我紫荆帝国插手，你在位面管理局的身份地位可能也维持不了太久时间，可能也就几百年，你有什么样的想法？”紫荆主宰道。

　　如今已经有公示降低逍遥圣界的位面资源，若聂辰到时候再被踢出位面管理局，逍遥圣界的麻烦可不小。

　　逍遥圣界的麻烦，自然也是聂辰的麻烦，如果资源大大降低，逍遥圣界会乱，聂辰的实力也会有所降低！

　　聂辰沉声道：“陛下，麻烦您能多维持一段时间就多维持一段时间吧，到时候再说！”

　　如今资源不少，几百年，还是能提升很多的，到时候实力不一样了，解决一些问题就容易许多！

　　“嗯！”

　　紫荆主宰点头。

　　香岚公主道：“父亲，我打算和聂辰去找二维大宗师制造二维的维度武器，父亲可有推荐的人选？”

　　紫荆帝国并没有二维大宗师，这个香岚公主是知道的，以前有一个，但被人杀害了，调查发现，凶手十有八九是魔狱宗的人，但魔狱宗的实力也很强大，还有因果武器，没有确凿的证据，这事情最后不了了之。

　　紫荆主宰道：“倒是有一个最近没有闭关，距离也不是很远。”

　　“钱万斗。”

　　香岚公主微微皱眉道：“父亲，再没有别的合适的吗？钱万斗此人我听说过，在二维大宗师中是很强的，但他太近钱了，请他制造二维维度武器，花费要比请别人高不少。他这名字都是别人给他起的外号，结果他欣然受了。”

　　紫荆主宰摇了摇头：“暂时还真没有很合适的了，二维大宗师也就那么多，大部分闭关修练，有的已经接了任务，有的脾气太差，有的还和紫荆帝国有仇，或者和霸道宗，和位面管理局一些强者关系好。”


第2060章 黄金守护者

　　确定了香岚公主没事，紫荆主宰很快离开了，他的事情不少。

　　聂辰和香岚公主动身前往一个叫黄金古城的城市，在整个鸿蒙宇宙，黄金古城也是很重要的一个城市。

　　如果只是比商业方面，黄金古城在整个鸿蒙宇宙可以排进前三，这一个城市不属于任何势力，没有税收什么的，吸引了大量的势力在黄金古城中经营。

　　商业繁荣，自然的，黄金古城吸引很多的有钱人，钱万斗就喜欢这样的地方，黄金古城他常来。

　　“聂辰，虽然黄金古城并不属于任何势力，但黄金古城自有规则，在黄金古城是不能乱来的，这一点你要注意。”香岚道。

　　黄金古城香岚公主来过几回，比较了解，聂辰则半点都不了解。

　　听香岚公主说完，聂辰眼中精光闪烁，他用不到那么多的维度石，可以在黄金古城这一边出售一些，换取一些其余需要的资源！

　　有的东西紫荆帝城那一边可能都没有，但黄金古城有。

　　“香岚，黄金古城中最厉害的强者有哪些？”聂辰道。

　　香岚公主道：“常年待在黄金古城这一边的强者也有一些，其中最厉害的，当属十三黄金守护者了。”

　　“十三黄金守护者是十三个厉害强者，首领是一品主宰，其余一个个都是二品圆满。黄金古城并不属于他们，但他们的存在确实让黄金古城更加安稳，所以十三黄金守护者在黄金古城地位很高。”

　　“十三黄金守护者背后是十三个家族，这十三个家族未必特别强大，但传承都十分悠远，有的比我们紫荆帝国的传承还要久。”

　　聂辰轻笑道：“他们挺聪明，不占有黄金古城，平常还做不少好事，应该很多的势力和他们关系都很不错，像他们的家族，未必会成为极强大的家族，但这样中立性质，却可以传承很久很久。”

　　香岚公主点头：“父亲也这么说过，另外父亲还说过，如果能成为黄金守护者之一，好处多多，但黄金守护者最开始六人，如今十三人，已经极长的时间没有增加人了！”

　　说到这里，香岚公主望向了聂辰道：“聂辰，我是紫荆帝国的公主，我是不可能成为黄金守护者的，你其实倒是有可能！”

　　“当然，现在肯定不行，现在你一身麻烦，他们会让你加入才怪，你的麻烦解决了有可能。”

　　聂辰淡笑道：“如果我的麻烦解决了，那么我也不用成为黄金守护者了。”

　　“倒也是，现在你若加入好处不少，以后你的实力上去了，就没有这样的必要。”香岚公主道。

　　十来天时间，聂辰他们终于赶到了黄金古城这一边。

　　黄金古城的传送阵在城外，聂辰他们从传送阵出来就可以远远地看到黄金古城，阳光照射下，整个黄金古城熠熠生辉。

　　“咦！”

　　聂辰眼中精光闪烁，他感觉到了熟悉的气息。

　　是鬼火气息。

　　这鬼火气息极淡，一品主宰也未必能发现，但聂辰化身鬼火的情况下可是一品巅峰境界，他对于鬼火十分了解，感应能力很强。

　　“这里怎么会有鬼火。”

　　“而且还是鬼火古城那一边的鬼火气息。”

　　聂辰心中疑惑，他和香岚公主迅速地进入了黄金古城，整个黄金古城热闹非凡，大街之上强大的人物不少。

　　“聂辰，有什么事情吗？”香岚传音道。

　　聂辰似乎有些不对劲。

　　“你等一下。”

　　聂辰仔细地感应着，两分钟过去，聂辰有些心跳加速！

　　距离近聂辰感应更加清楚，那不是一团鬼火的气息，是某个东西沾染了鬼火的气息。

　　据聂辰所知，鬼火古城中出来的东西并不沾染鬼火气息，沾染了也容易发现，容易去掉，只有两件宝物肯定沾染鬼火气息，而且并不容易发现，并不容易去掉。

　　那两件宝物就是之前鬼火古城的两件因果武器！

　　如今有人认为鬼火古城还有一件因果武器，但聂辰知道，鬼火古城中已经没有了因果武器，另外的一件因果武器更早之前就被弄走了。

　　之前聂辰得到紫蕴魔瞳，紫蕴魔瞳沾染了鬼火气息，不过聂辰化身鬼火比较容易就搞定了。

　　“难道是另一件因果宝物，因果道书？”

　　聂辰眼中精光闪烁，他觉得这种可能性很大！

　　那鬼火气息一品主宰都难以发现，一品主宰也很难清除，鬼火古城中其余的宝物，应该不会这样。

　　两件因果宝物，是常常有鬼火强者在旁边，而且鬼火强者还想让它们成为自己的宝物所以常常试着让自己的气息进入。

　　两件因果武器自然没有让鬼火强者认主成功，但鬼火气息还是沾染上了。

　　“跟我来。”

　　聂辰前往鬼火气息传过来的方向，十来分钟之后聂辰停下了，前面已经不能去了。

　　“香岚，前面是什么地方？”聂辰传音道。

　　香岚公主疑惑地道：“聂辰，有什么问题吗？前面就是我和你说过的十三黄金守护者在黄金古城中的驻地了，你看那十三个宝塔，那就是黄金古城中很著名的黄金守护塔，遇到外敌的时候，黄金守护者可以瞬间释放出来强大的结界守护住整个黄金古城！”

　　聂辰闭上了眼睛，他再一次仔细感应着。

　　“走吧。”

　　五分钟之后聂辰道，他已经完全确定，那一件沾染了鬼气的宝物就是因果道书，而且因果道书就在最高大的那一个黄金守护塔中。

　　沾染的鬼气都还没有清除，十三黄金守护者肯定还没有让这因果道书认主，但他想从十三黄金守护者手中得到因果道书，绝非易事。

　　十三黄金守护者那样的人物，自然不会不认识因果道书。

　　聂辰并不知道，这会儿最强大的那一个黄金守护塔中，十三黄金守护者都在，他们围成了一圈，在他们中间是一本看上去很古朴的书，这书正是因果道书。

　　因果道书是很强大的因果宝物，比紫蕴魔瞳还要强大一些。

　　“我们竟然一个个都无法让它认主。”其中一个中年人苦笑道。

　　另一个强者轻叹道：“我们违背了守护誓言得到了这因果道书，如今无法让它认主，或许我们做错了。”

　　其余的强者一个个沉默着。

　　这因果道书，他们得到的并不光明正大。

　　八千万年前，有人带着因果道书到了黄金古城，那人无法让因果道书认主就想着在黄金古城出售。

　　这事情被一个黄金守护者知道了，十三黄金守护者商议之下秘密诛杀了那一个强者得到了因果道书！

　　这八千万年倒还算平静，但前一段时间，隐隐的有些不平静了，似乎有强者知道他们得到了因果道书！

　　世上没有不透风的墙，八千万年毕竟是十分漫长的岁月，消息走露了正常。

　　正是因为这一个原因，十三黄金守护者将藏了起来的因果道书重新拿了出来，他们再一次试着让它认主，但一个个的还是失败了！

　　“暴风雨，或许要来了。”

　　良久过去，首座上的老者轻叹道，这一个老者是十三黄金守护者的首领，一品主宰，而且有一品后期的修为。


第2061章 黄金守护者联络

　　“诸位兄弟，这因果道书怎么处理，大家想一个法子，再不处理，我们只怕都会有大麻烦。”黄金守护者首领道。

　　另一个强者苦笑道：“八千万年了，沾染的鬼火气息还是没有消除，咱们还是不能认主成功！”

　　“会不会不是鬼火气息的原因？聂辰不是得到了紫蕴魔瞳，而且还让紫蕴魔瞳认主成功了？”

　　“可能紫蕴魔瞳并没有鬼火气息。”

　　“咱们是不是找聂辰试试，或许可以从他那里知道清除里面鬼火气息的方法。”

　　“怎么找，咱们找上他，他必定就知道我们拥有因果道书了，他自身的实力很强，还是紫荆帝国香岚公主的未婚夫，香岚公主的师父半步掌控，若他知道我们拥有因果道书，紫荆主宰，冰尊知道了怎么办？”

　　“我觉得咱们可以找找聂辰试试！以前咱们最好不找，慢慢想办法，但如今不行了，咱们拥有因果道书的消息很可能已经泄露。”

　　“将因果道书拍卖如何？”

　　“说不定还没有拍卖因果道书就被抢了，而且如果有人知道我们怎么得到的因果道书，我们拍卖就是告诉世人我们杀人夺宝了，我们的身份地位都会受到重大影响，甚至黄金古城都会受到很大的影响。”

　　黄金守护者首领沉声道：“诸位兄弟，今时不同往日，我们面临着危机，必须处理这一个危机！”

　　“同意找聂辰询问一下的举手吧！”

　　十三人，立刻六个人举手了，有三个强者迟疑了一点点时间也举手了，十三个强者九个已经赞同，另外四个就算反对也无效。

　　“既然大家大部分都赞同，我也没有意见。”

　　“那就这样吧。”

　　另外四个强者也举手了，十三黄金守护者，他们一向是比较团结的，当一件事情确定的时间，就算有人反对，反对的人也会转变自己的意见支持大部分人的想法。

　　“大家有没有聂辰的联络方式？”首领道。

　　“大哥，我有聂辰的联络方式，我们加他，他应该会同意的。”其中一个道。

　　聂辰的联络方式知道的强者还是不少的，但能加上聂辰，能联络上聂辰的就少了。

　　“试试吧，如果不行，咱们过去一趟。”

　　“好的大哥。”

　　很快通讯请求发了出去。

　　……

　　“好贵啊。”

　　聂辰道。

　　“不贵，那就不是钱万斗开的店了。”香岚公主无奈地道。

　　聂辰他们这会儿在一个客栈，客栈环境还不错，但环境远远的对不住它的价格，它的价格是同类的一百以上！

　　这一个客栈是钱万斗开的，谁想找他炼制维度武器，必须先在他这一个客栈中住下排队！

　　这样价格可以稍微便宜一些，如果直接去找钱万斗，价格肯定贵得离谱。

　　“你好，两间房。”聂辰道。

　　虽然贵，但没有办法，能炼制二品维度武器的就只有那么一些人，聂辰他们也只能在这里先住下。

　　“没有两间房了，只有一间。”店老板抬了抬眼皮道。

　　“一间？”

　　聂辰皱了皱眉。

　　店老板笑道：“客人，两个男的在我们这里一间是不行的，但你们一男一女，在我们这里一间没有问题！”

　　这时候又有人进入，香岚连忙道：“一间就一间吧。”

　　“三百倍房价。”店老板道。

　　聂辰眼睛一瞪：“怎么三百倍？”

　　虽然他现在手头比较宽裕，但三百倍的房价也太吓人了一些。

　　“客人，我们是底价一百倍，三百倍你要不要，不要后面这一位客人估计就要了。”店老板道。

　　后面来的那一个人连忙道：“给我给我，我住！”

　　聂辰瞟了那人一眼，那家伙说不定是一个托，不过要请钱万斗打造二维武器，有什么办法呢，他自己目前没有这能力！

　　不过以前，二维武器聂辰相信自己还是没有问题的，至于一维武器，那就极困难了。

　　“我们要了。”聂辰无奈地道。

　　五分钟之后，聂辰他们进入了房间，房间有修练室，客厅，卧室只有一个，也只有一张床。

　　不过这倒不是什么大问题，进入逍遥戒中就是了，逍遥戒中极大，房间想要多少就有多少，不至于他们两个睡到一张床上去。

　　“香岚，钱万斗帮我们炼制，大概需要多长时间？”聂辰道。

　　香岚公主道：“咱们三百倍的房价，应该也不会太久，短则十天，长则一个月吧，钱万斗也不会拖太长时间，客人如果生气走了，他可就没得赚了！”

　　“那还好吧。”

　　聂辰微微点头，因果道书在黄金守护者那里，他还想试试能不能得到因果道书！

　　而且就算不打因果道书的主意，在这一边卖出去不少维度石换取宝物也需要时间！

　　“聂辰，一起出去转转？”香岚公主道。

　　聂辰笑了笑道：“叫上香菱一起吧，香菱这些年修练挺刻苦的，这些天停止修练休息休息也好。”

　　香岚公主暗暗翻了翻白眼，她是想和聂辰单独逛逛的，聂辰居然故意叫香菱这一个灯炮出来。

　　不过香岚公主和香菱公主关系也还是不错的，聂辰这么说，她倒也不好拒绝。

　　“行。”

　　聂辰神识进入了逍遥戒中通知了香菱，顺便，他神识也进入了万界通讯器中查看了一下有没有讯息。

　　“嗯？”

　　聂辰看到了不少的通讯请求，绝大部分的聂辰直接就忽略了，其中有一个竟然说自己是黄金守护者。

　　“二品主宰。”

　　聂辰查看了一下对方的资料，还真有可能是黄金守护者啊。

　　“难道刚刚过去，被发现了？”

　　聂辰心中暗道，他考虑了一会儿选择了同意。

　　“聂辰道友，在下黄金古城，烈炎主宰，能不能请聂辰道友来一趟黄金古城，我们有事情想请聂辰道友帮帮忙，不管聂辰道友能不能帮上忙，都算我们欠聂辰道友一个人情。”

　　聂辰很快就收到了信息。

　　香菱公主这时候从逍遥戒中出来了，两姐妹都是极品美女，站在一起十分的吸引眼球，不过聂辰这会儿目光根本就没有落到她们身上。

　　“香岚，香菱，你们先等等。”聂辰进入了逍遥戒中。

　　“烈炎主宰，有事情不防直言，能帮上忙我再过去，如果不能帮上忙，也省得我跑一趟。”聂辰回道。

　　十三黄金守护者迅速地商量了一下。

　　烈炎主宰回道：“聂辰道友，和你说的东西，希望你能帮我们保密，谁也不要告诉，可以吗？”

　　“烈炎主宰，如果信不过我，你们大可以找别人。”聂辰道。

　　“聂辰道友，我们当然是信得过你的，是这样的，聂辰道友你之前得到了紫蕴魔瞳，怎么让紫蕴魔瞳认主的？紫蕴魔瞳里面应该也有鬼火气息吧。”

　　聂辰眼中精光闪烁，烈炎主宰他们还是发现了鬼火气息的，很可能这方面影响到了他们让因果道书认主。

　　“这些家伙估计得到因果道书很久了，一直无法认主。”

　　“如果我以这个为条件，应该可以加入他们，成为第十四位黄金守护者！”

　　聂辰迅速地考虑着，十三黄金守护者他们的实力强大，而且与许多的势力关系不错，如果能成为第十四位黄金守护者，别人对付他肯定得更多地考虑考虑。

　　“香岚，十三黄金守护者，他们有没有排名的，大家的地位是一样的吗？”聂辰到了逍遥戒外面道。

　　香岚摇头：“自然不是，十三黄金守护者是按实力排名的！”

　　“以前他们老大不是现在的那一个，现在的那一个成为了一品主宰，就成为了十三黄金守护者的老大了。”

　　聂辰眼中精光闪烁，如果他加入了他们，将来有可能成为他们的老大啊！

　　虽然有不少鬼火手下，但它们鬼火古城或者离开了逍遥戒实力大降，而且它们的智商也是很大问题。

　　十三黄金守护者，最厉害的一品了，其余的也都是二品圆满，这是一股很强的力量。


第2062章 成为黄金守护者！

　　“烈炎主宰，紫蕴魔瞳里面确实有鬼火气息，我也是花了不小代价才去掉鬼火气息让紫蕴魔瞳认主成功。”聂辰回道。

　　烈炎主宰收到消息，他们心头振奋。

　　“聂辰道友，实不相瞒，我们得到了因果道书，不知道能否来一趟黄金古城，如果帮我们去掉因果道书里面的鬼火气息，我们十三黄金守护者，必有厚报。”烈炎主宰道。

　　聂辰道：“烈炎主宰，对于你们十三黄金守护者，我是比较佩服的，不知道我能否加入你们？如果能加入，那么不需要什么厚报，我免费帮你们搞定，而且你们也不用担心我将这消息传出去了。”

　　烈炎主宰愣了一下。

　　“怎么回事？”另一个主宰连忙道。

　　“聂辰想加入我们。”烈炎主宰道。

　　“他的敌人可不少。”

　　“如果加入我们，霸道宗等势力可能也会对付我们！”

　　众强者纷纷发表着意见，为首的老者沉声道：“和能得到因果道书相比，这个还算不错！各位兄弟大家想想，如果聂辰加入我们，一定时间内，等于我们黄金守护者就拥有两件因果武器，一品主宰也有两个，霸道宗等也不敢招惹我们！”

　　“倒也是，聂辰自己也是拥有因果武器的！我觉得如果聂辰可以让鬼火气息去掉，这个可以接受！”

　　“可惜聂辰之前已经发话了，百万年内无论如何那一件因果宝物会给香岚公主。”

　　“到时候他们成婚了，只要他们夫妻之间没有问题，那因果武器，倒还是在自己人手中。”

　　“咱们没有别的好的选择，我同意！”

　　“同意！”

　　十三个黄金守护者一个个的点头同意了，他们都是有可能让因果武器认主的，不想放过这样的机会。

　　聂辰的敌人虽然不少，但他们的实力不低，聂辰的实力也不低，强强联合，霸道宗等也不能肆意妄为。

　　“聂辰道友，我们商量了一下，可以接纳你成为第十四位黄金守护者，但是我们有一个小小的条件，你如果想争取黄金守护者内部的排名，只能你本尊出手，战宠不能出手。”烈炎主宰传讯道。

　　聂辰道：“烈炎主宰，按修练界的规矩，正常来说是可以的吧？不过我也理解你们，行，这个我答应，但如果这样，我也有一个小小的要求，我也有权让因果道书认主。”

　　“因果道书认主顺序，按排名顺序，我加入之后，先重新排名，估计你们也想重新排名一下了。”

　　“你们放心，鬼火气息我肯定全部清除干净，如果你们发现还有残留，你们可以赶我离开。”

　　烈炎主宰他们再一次商议了起来。

　　好一会儿之后，烈炎主宰道：“聂辰道友，我们商量的结果是，你有权试试让因果道书认主，但你在我们之后试。重新排名可以，在我们都试了之后。如果你可以接受，欢迎你成为黄金守护者。”

　　聂辰没有立刻答应，三分钟过去，烈炎主宰他们这一边也没有再说话。

　　“好吧。”

　　聂辰回道。

　　烈炎主宰他们长长地松了一口气。

　　“聂辰道友，那你就尽快赶过来吧，可能有强者知道我们拥有因果道书了。”烈炎主宰道。

　　“我这会已经在黄金古城，马上到。”

　　聂辰有些歉意地和香岚香菱她们道：“香岚香菱，你们自己先到处转转吧，我还有一点事情！忙活了我就过去找你们，黄金古城是比较安排的，以你们的实力在黄金古城这一边应该没有问题。”

　　香岚公主暗暗翻了翻白眼，本是想和聂辰一起逛逛，后面加入了香菱，如今聂辰都不过去了。

　　“好，香菱妹妹，我们买东西去，到时候让你师父买单。”香岚公主道。

　　聂辰和香岚公主她们一齐离开了，不过出了客栈聂辰就和她们分开，几分钟之后，聂辰到了黄金守护塔这一边。

　　“聂辰道友，欢迎！”

　　聂辰进入黄金守护塔，很快他见到了十三位黄金守护者，他们九男四女，有的看上去只有二三十岁，有的看上去像普通人六七十岁了，真实年龄，他们一个个都很年长，年龄最小的估计也有大几千亿岁。

　　“诸位道友好。”

　　聂辰拱了拱手微笑道。

　　“聂辰道友，我们不需要自我介绍了吧？”看上去最年长的那一个老者微笑道，他是唯一一个一品主宰，而且一品后期的修为。

　　在众黄金守护者中，他目前是当之无愧的老大。

　　“不必，墨言老大你们大名鼎鼎，我都认识。”聂辰笑道。

　　那老者叫墨言，不过别人称呼他并不是称呼墨言主宰，而是称呼黄金主宰，这是无数亿年守护黄金古城得到的称号。

　　墨言笑道：“在黄金古城这一边我们有些名气，但在整个鸿蒙宇宙，我们的名气只怕还比不上聂辰道友你呢！”

　　“聂辰道友，这就是因果道书，你看看能不能搞定。”

　　墨言说着因果道书出现，聂辰能感应到因果道书恐怖的力量，也能清楚地感应到里面的鬼火气息。

　　“应该没有问题。”聂辰查看了一会儿道。

　　墨言正色道：“既然如此，聂辰道友，欢迎你成为第十四位黄金守护者，我们大家一齐发下誓言，患难与共！”

　　“好！”

　　很快聂辰他们一个个都发下了誓言，聂辰也得到了一块令牌，这是黄金守护者的令牌，上面有数字十四！

　　如果聂辰实力超过前面的，可以和其余人交换黄金令牌。

　　黄金守护者之间的排名还是有些用处的，排名越高，分宝物的时候有优先的权力，分到的宝物也会多一些。

　　像这一次因果道书，排第一的就优先让因果道书认主，他不行才第二个第三个这么下来。

　　“终于有一个小弟弟了。”

　　排名十三的女子娇笑道，这女子看上去只有二十多岁，挺漂亮，不过和香岚香菱她们姐妹还是有一些差距。

　　“聂辰小弟弟，快叫一声十三姐来听听。”那女子继续调戏着聂辰。

　　聂辰轻笑道：“如果到时候重新排名，我还是在你之后，肯定叫你十三姐，不然你只怕要叫哥。”

　　“哈哈！十三妹，聂辰飞升没有多久，你到时候可别赢不了聂辰。”排名第十的主宰大笑道。

　　“十哥，重新排名，说不定你到时候败在我手中呢，到时候你也要叫姐姐。”

　　“行，你如果比我厉害，保证叫！”

　　一个个的主宰开口，气氛不错，聂辰心中暗暗点头，他挺喜欢十三黄金守护者他们间这样友好的气氛。

　　“咳，大家都停一下。”墨言道。

　　众强者都安静了下来。

　　墨言望着聂辰道：“聂辰，你如今也是自己人了，不瞒你，因果道书上面，我们有些坏了规矩，这因果道书是我们杀人夺宝弄来的！不过你放心，之前得到因果道书的那一个家伙不是什么好东西。”

　　聂辰道：“这样的情况，换我我肯定也会出手！”

　　墨言道：“我们黄金守护者从来不干这种事情，这事情上面坏了规矩，如果消息传开，对于我们的名声是极大的打击。我们漫长的时间没出什么事情，和实力有关系，也和我们良好的名声有关系。”

　　“到时候消息可能泄露，暴风雨可能会来临……所以，咱们得抓紧时间让这因果道书认主。”

　　聂辰点头：“明白，我这就弄出因果道书里面的鬼火气息！需要的时间会有些长，我进入时间宝物中弄吧！”


第2063章 因果道书认主！

　　“好！”

　　墨言考虑了一会儿点了点头。

　　聂辰进入自己时间宝物内弄，有聂辰先让因果道书认主的风险，但如今也只能相信聂辰不会那么做了。

　　“半个时辰应该就差不多了。”聂辰说着进入了逍遥戒中，因果道书也被聂辰弄到了逍遥戒中。

　　“老大，这样好吗？如果聂辰先让因果道书认主了——”其中一个担忧地道。

　　“根据资料，聂辰的人品虽然还算可以，但那毕竟是因果道书，对修练者拥有极强大的吸引力！”

　　“咱们只能相信他了！”

　　众强者暗中议论着，聂辰说半个时辰就可以了，他们都没有离开，都等待着。

　　逍遥戒中，聂辰变成了一团鬼火笼罩了因果道书，因果道书里面的鬼火气息迅速地被聂辰引了出来。

　　没用半个时辰，十分钟，因果道书里面就已经没有了鬼火气息。

　　“这一件因果武器比紫蕴魔瞳更加强大一些。”聂辰望着因果道书，说这东西对于聂辰没有吸引力那是假的。

　　不过，聂辰还是强忍着没有去试，如果试了成功了，墨言他们这些人可就都得罪了！

　　如今敌人已经够多。

　　而且，之前都说好了的，这时候他先试，聂辰感觉不太厚道，墨言直接点头，那可是相信他。

　　“搞定！”

　　没有再多磨蹭，聂辰变成了自己本来的模样直接到了外面。

　　“嗯？”

　　“这就好了？”

　　墨言他们一个个惊讶地望着聂辰，聂辰轻笑道：“可能是因为我修为之前提升了，速度快了不少！”

　　“你们感应感应，这里面应该是没有鬼火气息了，以天道起誓，我可没有试着让它认主过。”

　　墨言笑道：“聂辰，不必，这么短的时间能清掉你们的鬼火气息就不错了，而且既然你成为了黄金守护者，我们就相信你！”

　　墨言他们仔细检查了，因果道书果然已经没有了鬼火气息。

　　“诸位道友，我就先试试了。”墨言道。

　　“大哥你赶紧试吧。”

　　“大哥你若能让因果道书认主不错。”

　　好几个强者开口，墨言咬破了自己的手指，他滴血到了因果道书之上，同时，墨言神识也连接到了因果道书。

　　很快，墨言接收到了一些信息。

　　“诸位道友，咱们只怕不能让它认主。”墨言苦笑道。

　　“大哥，还是之前那样的问题？”

　　墨言道：“不是，聂辰确定已经清掉了鬼火气息，它现在可以认主了，但想让因果道书认主，要求高！”

　　“大哥，你都达不到？”

　　墨言无奈地道：“这因果道书因为之前主人死亡受到了不小影响，它现在的要求，第一，主人必须很强，攻击它，得有一品圆满的攻击力！这一点我全力爆发，倒是可以满足；第二，需要主人拥有因果防御宝物，没有因果防御宝物，就不能让它认主。”

　　“你们试试吧，看你们试了会不会有别的要求。”

　　黄金守护者们一个个的试了，他们都得到了信息，要求都是一样的，一品攻击，因果方面的防御能力！

　　“大哥，咱们到哪里去搞因果防御宝物？因果防御宝物比因果攻击宝物还要稀少得多。”

　　“是啊！”

　　一个个强者苦笑。

　　聂辰神情有一点点古怪地道：“居然是这样的要求，那我试试？”

　　“嗯？”

　　墨言他们一个个望向了聂辰，墨言惊讶地道：“聂辰，难道你有因果防御宝物不成？”

　　聂辰道：“我有一件宝物，可能拥有因果防御能力。”

　　“那你，试试吧。”墨言道。

　　墨言他们心中闪过了这样的念头，聂辰会不会之前试过知道了要求。不过仔细想想又不太可能，如果聂辰知道要求能让因果道书认主，还拿出来让他们先试干什么，聂辰也不知道他们是不是就没有因果防御宝物！

　　“聂辰小弟弟，你攻击方面符合要求？”排名十三的女子道。

　　聂辰手中出现了飞刀，墨言他们立刻形成了一个结界，聂辰飞刀出手，眨眼之间飞刀命中因果道书。

　　“攻击力，一品圆满，满足第一条件。”

　　苍老的声音响了起来，是因果道书器灵的声音。

　　墨言他们一个个心头震惊，聂辰的修为很明显还只有二品初期，攻击力竟然达到了一品圆满，就算这是爆发时候才有的攻击力，也十分惊人。

　　“滴血，如果拥有因果防御宝物，可以自动认主。”

　　因果道书的声音再一次响了起来。

　　聂辰咬破了手指，他手指按到了因果道书之上，鲜血被因果道书吸收，因果道书通过聂辰的血液，可以自动感应到聂辰有没有因果防御宝物。

　　一秒，两秒……五秒过去，因果道书瞬间化为了一道红光进入了聂辰体内。

　　认主开始！

　　墨言他们震惊地望着聂辰，聂辰还真的有因果防御宝物！得到因果道书，聂辰就有两件因果攻击宝物，因果防御宝物也有。

　　这种情况，如果有势力惹毛了聂辰，聂辰完全可以动用因果武器！

　　一件因果宝物，一般来说只能用于威慑，实际不好动用！除非到了生死存亡之际！两件因果宝物，动用一件还有一件可以威慑敌人让敌人不敢乱来，再加上还有因果防御宝物，动用的门槛更低一些！

　　特别对付没有因果武器的势力，聂辰如今的威慑力十足。

　　“聂辰道友，恭喜恭喜！”

　　“聂辰，恭喜！”

　　墨言他们一个个道喜道，虽然他们有的心中有些遗憾，但倒没有人怨恨聂辰什么的，之前就说好了，他们先试，刚刚如果墨言有因果防御宝物，那么这因果道书就属于墨言了。

　　聂辰之前没有认主而是在他们试了之后再认主，已经很厚道了。

　　“同喜同喜。”

　　聂辰笑道，“诸位，我可也是黄金守护者，咱们是自己人！对了诸位，我拥有因果防御宝物这事情，大家别说出去了，暂时这个我还想保密保密。”

　　墨言他们点头。

　　“聂辰道友，你刚刚那样的攻击，是只能一两次，还是可以多次？如果刚刚那样的攻击你能五次以上，那你和他们都不用比了，你的排名至少可以升到第二，你和我比一下就可以了。”墨言开口道。

　　聂辰笑了笑道：“刚刚那样的攻击，只是我比较正常的攻击，连续攻击三五百次都没有什么问题。”

　　爆发，借力血噬，聂辰的攻击力还可以更强一些！

　　“不可能吧？”

　　“聂辰道友，你二品初期的修为，一品圆满的攻击，你能维持那么多次？”

　　墨言他们都有些不敢相信地望着聂辰。

　　聂辰笑道：“试试就知道了！”


第2064章 聂二哥，凌啸白

　　墨言他们很快形成了一个强大的战阵，只要攻击不是太急，这一个战阵完全可以承受一品圆满的攻击。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　聂辰飞刀一次次的射中战阵的防御，墨言他们可以感受到聂辰飞刀蕴含着的恐怖力量，每一次的攻击都是一品圆满。

　　十次，二十次，三十次。

　　聂辰神情自若地继续着，十分钟内，聂辰攻击了上百次，每一次的攻击都没有打折扣，都有一品圆满。

　　“聂辰道友，不必继续了，我们相信你确定有这样的实力。”墨言开口道。

　　攻击百来次，聂辰看上去还没有什么问题，可如果继续下去，他们中有的只怕要撑不住了。

　　“好。”

　　聂辰点了点头。

　　墨言他们散了战阵，他们仿佛看怪物一样地看着聂辰，这攻击力不可能是由因果宝物带给聂辰的，聂辰二品初期竟然有这么强大的攻击力，而且还能坚持这么久！

　　“聂辰道友，你的实力，莫非已经达到了一品圆满？”墨言不可思议地道。

　　聂辰摇了摇头：“那没有，我的防御方面要低许多，综合实力比墨老哥你都要低不少，一品圆满是肯定没有的！”

　　墨言深吸了一口气道：“聂辰道友，那咱们有没有必要比一比？”

　　聂辰摇头：“墨老哥，不必，若不动用战宠，我现在还不是墨老哥你的对手！”

　　墨言轻轻点头：“以聂老弟你的实力，我这位子早晚是你的！诸位，有想和聂老弟比一比的吗？如果没有，聂老弟就是你们大家的二哥了！”

　　那些强者你看看我，我看看你，没有人开口，虽然防御方面没有展示，但聂辰这么强大的攻击，防御还能很差？而且以聂辰攻击力的恐怖，他们的攻击很可能还没有落到聂辰身上就已经被聂辰击败。

　　“聂兄的实力，我服。”

　　“见过二哥！”

　　墨言之外的十二个强者同时行礼道，修练界强者为尊，聂辰这实力确实比他们强大。

　　而且聂辰还有一品的战宠，还有两件因果攻击宝物，一件因果防御宝物，这些都是极恐怖的力量。

　　“大家不必多礼。”聂辰微笑道。

　　“除了墨老哥，你们卡在二品圆满极漫长的时间了吧。”

　　现在排名老三的强者苦笑道：“可不是？十二万亿年之前我就已经二品圆满的修为，如今还是二品圆满，唉！”

　　“我也卡了十万亿年了，苦逼！”

　　一个个强者开口，他们中少的，达到二品圆满的修为也已经三四千亿年！

　　聂辰道：“诸位，如今我们同在一条船上，如果你们信得过我，可以将你们的功法告诉我，我看看能不能帮你们修改一下功法，你们的天赋都是极强的，而且卡在二品圆满这么久了，说不定有可能到一品！”

　　“嗯？”

　　那些个强者惊讶地望着聂辰。

　　“二哥，真的可以吗？”

　　排名最后的那一个女子兴奋地道，“你真的可以帮我们修改功法？”

　　聂辰微微点头：“如果你们的功法是有瑕疵的，我应该可以帮你们改改，若本来就是极好的功法，那就难了，不过这种可能性低。”

　　这些人修练的功法，绝对不会比香菱公主修练的功法好，香菱公主修练的功法，聂辰都可以根据她的情况修改修改。

　　“另外，你们进入我宝物空间中修练修练，再交手一番吧，这样修改的功法可以更加契合你们的情况。”

　　墨言道：“聂老弟，我的功法，也能修改修改么？”

　　聂辰道：“墨老哥你达到了一品后期，你的功法估计是极好的，暂时我可能修改也修改不了什么，不过等我达到一品修为，应该就可以了。到时候墨老哥你的修为不说一品圆满，一品巅峰可能性很大！”

　　墨言眼中也露出激动之色，他在一品后期也很久了，他已经感觉到了强大的瓶颈，若没有改变，他估计自己这一生也就一品后期了！

　　“二哥，这是我的功法。”

　　“二哥，给你我的功法。”

　　那些个强者一个个痛快地拿出来了自己的功法玉简，自己修练的功法，这是很重要的，一般绝对不会给出去，但拿出来给聂辰看，他们没有一个迟疑，他们清楚聂辰修练的功法肯定比他们的好太多。

　　很快，墨言之外十二个强者的功法玉简都到了聂辰这里。

　　“大家进入我宝物空间中吧。”聂辰道。

　　墨言他们很快进入，修练区中，墨言他们开始一次次的生死血战。

　　聂辰离开了黄金守护宝塔，他到了香岚香菱她们所在的地方，她们并没有掩饰自己的容貌，两姐妹吸引了不少男人的目光，不过感觉到香岚身上散发出来的淡淡气息，并没有强者过去找她们的麻烦。

　　香岚身上散发出来的气息可是二品主宰才有的气息！

　　“聂辰，这个怎么样？”

　　“师父，这个好看吗？”

　　香岚香菱两姐妹都极少逛街，这会儿兴奋地逛着，聂辰陪着她们逛了几个小时，不过陪她们逛街的同时，聂辰也注意了逍遥戒中墨言他们的情况，生死血战中，墨言他们的优点缺点，聂辰都能快速地了解。

　　“哟，这不是长生门聂辰么？都快要被位面管理局开除了，还有心情在这里陪美人逛街呢。”

　　聂辰他们正准备返回，几个人出现在了聂辰他们面前，开口说话的是一个白衣青年。

　　“阁下何人？”聂辰淡淡地道。

　　白衣青年冷笑道：“本少爷爷是位面管理局的七长老。”

　　聂辰脑海之中瞬间浮现出来了位面管理局七长老的资料，位面管理局七长老姓凌，叫凌天鹏，他并非人族，是天鹏一族的强者。

　　聂辰道：“原来是凌少，凌少，我没有招惹到你吧？没有触怒七长老的地方吧？”

　　这白衣青年叫凌啸白，他冷笑道：“本来爷爷运作，本少再过一段时间可以成为紫荆位面管理局的老大，结果被你跳出来占了本少的位子，你说你有没有招惹到本少？”

　　“不过，你在现在的位子上待不了多久了，这方面，本少也就懒得和你计较了，但你得放弃和香岚公主的婚约！”

　　聂辰望了香岚公主一眼，红颜祸水，真的是红颜祸水啊。

　　之前香岚生日，过去了不少人，没想到还有没有过去的！

　　“聂辰，如果你放弃婚约，本少还可以在爷爷面前给你美言几句，到时候给你换到别的地方，你还是位面管理局的人！到时候逍遥圣界的资源，也不会少太多！如果你执迷不悟，那就别怪本少也对你不客气，你本就有很大麻烦，本少若也踩你几脚，你绝对会被踢出位面管理局，逍遥圣界以后能得到的资源也会极少！”

　　凌啸白说到这里轻蔑地道：“聂辰，你虽然有些实力，但你知道你和本少这样的相比少了什么？底蕴！”

　　“你就是一个暴发富，本少这样的，才是贵族！”

　　“想想你在逍遥圣界的妻子父母，还有你妻子肚子里的孩子，如果位面资源大大降低，他们绝对受到严重影响。”

　　“特别你妻子她们肚子里的孩子，位面资源如果极剧下降，他们到时候生出来，天赋肯定不高，甚至有可能天生残疾！”


第2065章 聂辰动怒！

　　聂辰脸色阴沉：“滚！”

　　凌啸白指着聂辰的鼻子骂道：“聂辰，你他娘的让本少滚？你何不撒泡尿照照自己是什么东西？”

　　“有因果武器了不起啊？本少爷爷不也有因果武器，爷爷还是位面管理局的长老，你一个快被踢出位面管理局的垃圾！”

　　“怎么，看你的样子，不服？不服你打本少啊，本少倒要看看你有没有这样的胆子！”

　　凌啸白说话的声音可不小，再加上香岚她们本就吸引不少人，这会儿许多的人望向了这一边。

　　“那不是紫荆位面管理局聂辰么？”

　　“是他，他的身份地位倒也不低，不过这凌啸白的家世远不是他能比的，他爷爷还是位面管理局的长老！”

　　“凌啸白对于香岚公主也有意啊。”

　　“他能没意么？如果能娶到香岚公主，他将来成为凌家家主的几率会提升许多！”

　　……

　　周围不少人议论着，聂辰寒声道：“凌啸白，把你的爪子拿开，否则我就剁了你的爪子！”

　　“来来来，有种的你就砍了老子的手！”凌啸白嚣张道，他嚣张惯了，根本就不信聂辰有这样的胆子。

　　凌家实力很强，而且凌天鹏还是位面管理局的长老，他可不信聂辰有这样的胆子！

　　聂辰沉声道：“本座今天就代你爷爷教训教训你！”

　　聂辰说着伸手瞬间抓住了凌啸白指着他鼻子的左手，“噗！”聂辰右手中出现了一柄刀，刀光一闪，凌啸白的左手就离开了他的身子。

　　“啊！”

　　凌啸白一声惨叫，他左手断臂中鲜血狂喷而出，周围许多的人都看傻了，凌啸白可是凌天鹏的孙子，而且他敢这么嚣张，自然还是比较受宠的孙子。

　　聂辰也是位面管理局的人，竟然斩了凌啸白的手臂。

　　“叫什么叫，这么一点小痛都忍不了，如何成大事？”

　　聂辰说着猛地一巴掌甩在了凌啸白的脸上，凌啸白左脸之上顿时肿起了五个手指印，他嘴里也被打出来鲜血。

　　“以后别在外面乱来，败坏你爷爷的名声，否则让本座看到，还会代你爷爷教训你。”

　　聂辰说着在凌啸白另一边脸上也是重重一耳光，这一边的脸顿时也肿了。

　　“滚！”

　　打完这一巴掌，聂辰伸手一丢，凌啸白顿时被他丢出了十来米，聂辰一脚踢在了断手上面，断手落到了凌啸白的脑袋边上。

　　“你，你——”

　　凌啸白想发火，想咆哮，但眼神碰触到聂辰冰冷的眼神，凌啸白顿时不敢骂了灰溜溜迅速离开。

　　离开了很远，凌啸白才大吼道：“聂辰你这王八蛋，敢斩我手臂，敢打我脸，我绝对不会让你好过！”

　　“给我回来！”

　　聂辰喝道，一股强大的吸力顿时作用到了凌啸白的身上，已经飞出去不少距离的凌啸白顿时被这一股吸力强行扯了回来。

　　“放肆！”

　　凌家还有别的强者在这一边，这时候一个二品强者极速地飞了过来，看到凌啸白的模样顿时大怒。

　　“聂辰，你好大的胆子！”

　　来人伸手，一个巨大的爪子出现在了聂辰头顶，那巨大爪子狠狠地抓向了聂辰，二品以下，这爪子可以直接抓死！

　　“吼！”

　　血噬出现了，这三十来年，血噬的实力提升不少，已经接近一品后期！

　　血噬一声咆哮，那一个巨大的爪子直接被震碎。

　　“血噬，吃了他！”

　　聂辰冷冷地道。

　　“是，主人。”

　　血噬大嘴瞬间张开，那一个扑过来的二品强者大惊，他顿时全力暴退，可是血噬大嘴中的吸力太恐怖，他还是迅速地被吸入血噬的大嘴里面。

　　“聂辰，我是凌家的人，你不能杀我，否则你绝对会被踢出紫荆位面管理局。”那强者大叫道。

　　聂辰冷漠地道：“我如果被踢出去，立刻动用因果武器，所有相关的人，全部给我去死！”

　　“不，不！”

　　那二品强者惊骇地大叫，他已经被吸到了血噬的大嘴里面，血噬大嘴咬合，顿时鲜血流了出来，惨叫声也在血噬的大嘴里戛然而止。

　　许多的人吓傻了。

　　特别是凌啸白，他三品主宰，实力还是可以的，但这会儿脸色被吓得惨白，他以为聂辰不敢杀他们凌家的人，但这会却眼睁睁地看着聂辰让自己的战宠吃掉了他们凌家的一个强者。

　　虽然那一个强者并不是凌家本家的人，但他达到了二品主宰修为，在凌家绝对是很重要的人物了。

　　香岚公主和香菱公主心头也震惊不已，她们也没想到聂辰竟然这么大的胆子强怼凌家。

　　凌家的实力，可不比霸道宗，邪神殿这样势力的实力弱，甚至凌家的实力还要强上不少，凌家凌天鹏，很早很早已经就是位面管理局的长老！

　　“聂辰，你别乱来，你别乱来，这里可是黄金古城，你乱来，黄金守护者不会放过你的！”凌啸白惊恐地道。

　　聂辰这会望向了凌啸白，刚吃掉那二品强者的血噬也望向了凌啸白。

　　聂辰冷冷地道：“老虎不发威，一个个的还当老子是病猫了！凌啸白，磕头认错，饶你一命，否则今天你就得死在这黄金古城！”

　　凌家在这一边还有人，这时候又有人飞了过来，是一个三品主宰，他抱拳沉声道：“聂辰道友，你斩杀了我们凌家一个强者，还想让啸白少爷磕头认错，是不是太过了？聂辰道友，我们凌家可不是泥捏的，你得考虑考虑后果！”

　　“后果？”

　　聂辰狞笑道，“老子就是太考虑后果了，一个个的势力都踩到老子头上来了，老子今天就让你们知道什么叫后果！”

　　“血噬，这家伙，吃了他！”

　　“还有凌啸白，三息内没有磕头认错，也给我吃了他！”

　　血噬对于聂辰的命令自然是百分百执行的，凌家那三品主宰和血噬的实力相差太多，眨眼之间他就被血噬吞掉。

　　“饶，饶命！”

　　凌啸白这会儿哪里还敢硬气，根本就没有三息时间，他双腿打颤立刻就跪到了地面上。

　　“聂辰，是我的错，别杀我。”

　　凌啸白惊骇地道，短短时间，凌家一个二品主宰，一个三品主宰死亡，凌啸白哪还感受不到聂辰心中狂暴的杀意，如果再不磕头认错，他知道自己也难逃一死！

　　“磕头认错，不知道怎么磕头？”聂辰寒声道。

　　“知道，知道。”

　　凌啸白连忙重重地磕着头，他不敢保护自己的脑袋，地面坚硬，凌啸白短短时间就将自己额头磕得血肉模糊。

　　“滚吧，你们凌家如果想找我麻烦，我聂辰接了，其余势力想找我聂辰麻烦的，聂某人同样接了！”聂辰冷冷地道。

　　说到这里，聂辰面前出现了两件宝物，一件是紫蕴魔瞳，还有一件是因果道书。

　　两件宝物都散发出来极为强大的气息。

　　“嘶！”

　　“那一件难道是因果道书？”

　　“绝对是因果道书，老天，因果道书，紫蕴魔瞳竟然全部在聂辰的手中，而且这两件宝物都认主了！”

　　“怪不得聂辰底气这么足，我如果有两件因果武器，凌啸白这样的指着我的鼻子骂，我也强怼回去。”

　　周围许多的人议论纷纷，来头大的直接开口，大部分倒只是暗中议论议论。

　　凌啸白匆匆离去，他脸色十分难看，今天这一顿打，只怕暂时白受了，聂辰拥有两件因果武器，如何对付？

　　凌家有因果武器，但也只有一件。

　　聂辰敢动用一件因果武器诛杀凌家一部分的人，凌家不敢轻易动用因果武器啊，凌家的敌人也不少！

　　“那个……聂辰道友，你们要的维度武器，我马上给你们打造。”

　　一个声音传到了聂辰脑海中，是钱万斗的声音，钱万斗没有看到血噬吃掉凌家的两个强者，但看到了聂辰面前的两件因果武器！


第2066章 凌天鹏震怒

　　钱万斗爱钱，但他还是比较惜命的。

　　聂辰霸气灭杀了凌家两个强者，钱万斗立马就开始给聂辰他们制造维度武器，而且价格还不贵。

　　“聂辰道友，我使用时间宝物给你弄，很快，很快的。”钱万斗道。

　　“多谢。”

　　聂辰点头道，遗忘圣珠，混沌无极钟，无量功德图，聂辰全部交给了钱万斗炼制，以他得到的二级维度石，完全可以让这三件宝物都成为二维武器，至于无影飞刀，不必钱万斗弄，刀魄可以吸收维度力量，可以自行进化上去！

　　钱万斗忙活了起来，聂辰也进入了逍遥戒中，进入了时间宝物中，他已经知道了墨言他们的情况，如今在给他们改良功法！

　　聂辰修练混沌至尊功，万法皆精通，可以比较容易地看出来墨言他们的功法哪些地方有问题，哪些地方虽然本身没问题，但和他们不是那么契合！

　　“功法都不是顶尖的啊。”聂辰查看了心中暗道。

　　除了墨言外，其余那些黄金守护者一个个修练的功法都不是特别顶尖的，比香菱香岚公主她们修练的功法差不少，能用那样的功法达到二品圆满，他们的天赋都极不错，聂辰估计着，改良功法，他们十二个，两三个突破达到一品，应该问题不会很大！

　　如果那样，黄金守护者整体的实力就大增了，而且他的份量在墨言他们心中会极速地增强！

　　“香岚姐姐，师父怎么发这么大的火，挺吓人。”香菱公主小声道，她和香岚公主这会儿并没有修练。

　　香岚公主轻叹道：“各种累积吧，还有就是凌啸白的话刺激了聂辰！蒙卫，宋家，邪神殿，霸道宗，魔狱宗，我生日宴会上不少人，位面管理局的两个通告，如今凌啸白又说会影响到逍遥圣界，聂辰的孩子都会受到影响，可能变残疾，聂辰心中火气爆发出来也是正常的。”

　　“凌家强大，聂辰也是通过这样的爆发警告不少势力，也是让一些势力在对付逍遥圣界的问题上面悠着一点。”

　　香菱公主道：“师父这么做，可能他的压力还会大一些，凌家可不是好惹的，不过他这么做了，亮出两件因果武器，逍遥圣界那一边的压力应该会小一些，位面管理局估计也不敢轻易降逍遥圣界的位面资源，一些大佬可能转变想法，不沾这因果。”

　　“嗯。”

　　香岚公主点了点头，“聂辰这么做了，还没有惹上聂辰的会尽可能不招惹聂辰了，但已经招惹了聂辰的，可能想更多的办法打压！”

　　“香岚姐姐，你和师父的婚约，只怕不少的势力不乐于看到。”香菱公主道。

　　……

　　鸿蒙天尊城，凌家。

　　凌啸白很快就联系上了自己爷爷凌天鹏。

　　“爷爷，您要为我做主啊！”凌啸白泣声道。

　　“爷爷，孙儿差一点死在聂辰那一个王八蛋的手中，我们凌家，更有两个强者已经死在了聂辰的手中！”

　　“怎么回事？”凌天鹏喝道。

　　“爷爷，是这样的——”

　　凌啸白添油加醋地说了，听完凌啸白所说，就算明知道凌啸白所言有些不实，凌天鹏也气得半死。

　　聂辰只是分局的老大，他可是长老，聂辰竟然杀了他们凌家两个强者！

　　“聂辰，老夫让你不得好死！”凌天鹏怒吼。

　　“还有什么没有说的，赶紧全部说出来！”

　　凌啸白弱弱地道：“爷爷，聂辰有两件因果武器，因果道书也在聂辰的身上，而且也被他认主成功了。”

　　“什么？”

　　凌天鹏仿佛被一盆冰水淋在了头上，刚刚的怒火一下子被凌啸白说的这一个消息浇灭了许多。

　　“混账东西，这么重要的消息，如果不问，你是不是不想说？”凌天鹏对着凌啸白怒吼道。

　　“还有没有重要消息，全部说出来，有隐瞒，本座饶不了你！”

　　凌啸白低声道：“爷爷，再就没有别的什么的，只是我最开始和聂辰冲突了几句。”

　　“怎么说的，怎么做的，一句句全部说出来！”

　　凌啸白这下不敢隐瞒了，当初那么多人看到，他爷爷如果想查轻易就可以查到，听到凌啸白所说，凌天鹏都想去抽凌啸白几个耳光。

　　“你是不是脑子有问题了，啊？！”

　　“聂辰可是拥有因果武器的，你说这些去刺激聂辰！”

　　“你还用手去指着聂辰的鼻子骂！”

　　凌天鹏怒吼连连，聂辰两件因果武器，惹毛了聂辰，如果聂辰动用其中一件因果武器怎么办？

　　若不全灭凌家，只是灭杀凌家一部分的人，凌家怎么好还手，凌家敢还手聂辰还有一件因果武器！

　　“爷爷，我也是看聂辰的压力很大了，如果再给他加加压力，他说不定就放弃和香岚公主的婚约了。”凌啸白辩了一句道。

　　“滚回来！”

　　凌天鹏怒道，“不许再去招惹聂辰！”

　　“爷爷，我们凌家可是死了两个强者，难道我们就这么算了？如果这样，我们凌家颜面何存啊。”凌啸白道，他恨聂辰恨得厉害，自然希望家族全力打压聂辰。

　　凌天鹏骂道：“就是你让家族处在这样的尴尬境地，还敢提家族颜面！立刻滚回来，否则你就不再是凌家之人！”

　　“是。”

　　凌啸白知道自己爷爷是动了真怒。

　　结束通讯，凌天鹏心中火气难消，聂辰的做法打了凌家的脸，凌家不回应，确实颜面无存，但如果全力打压聂辰，聂辰如果被逼上绝路动用因果武器，凌家估计也是被打击的对象之一，到时候凌家强者就算不全部死亡，凌家的实力也会大损。

　　漫长的岁月下来，凌家的敌人可也不少，凌家的实力如果大损，那些敌人绝对不会让凌家再发展起来。

　　之前，其实凌家暗中就有打压聂辰，但那是暗中的行动，聂辰如果动用因果武器还有更显眼的目标！

　　如今凌家也是显眼目标了。

　　“两个都是混账东西。”凌天鹏嘴里骂着。

　　“来人，通知召开家族会议！”

　　聂辰拥有两件因果武器，事关整个家族的安危，这事情凌天鹏自己一个人都决定不了了。


第2067章 功法修改！

　　“聂辰竟然拥有两件因果武器！”

　　“因果道书也被聂辰得到了，真是岂有此理！”

　　“传令下去，家族子弟，谁也不要去招惹聂辰了，聂辰敢杀凌家的人，我们家族的人更不会不敢！”

　　“聂辰此子，不除，必成大祸！”

　　……

　　黄金古城这一边的消息传出去，许多的势力震动，因果武器可不是大白菜，邪神殿，霸道宗那样的势力也就拥有一件因果武器，聂辰竟然拥有两件因果武器！

　　那些势力还不知道聂辰拥有防御性的因果宝物，否则知道了肯定更加震惊！

　　鸿蒙天尊城，位面管理局几位大佬聚集了起来，凌天鹏不在其中，这几位大佬都是和聂辰没有大仇的。

　　之前有的因为聂辰将因果宝物许诺给香岚公主对聂辰有些不满，打压的时候也打压了一些，但那倒算不得大仇。

　　“几位道兄，看来我们之前对于聂辰有所误解，聂辰原来还拥有一件因果武器，那么许诺百万年之后因果武器给香岚公主，倒是比较聪明的决定。几位道兄，我们对于聂辰，是不是少一点打压，多一点支持？”其中一位大佬缓缓开口道。

　　“可聂辰杀了凌家的人，这似乎，以下犯上了。”

　　“那是凌啸白他们找死，本座如果拥有两件因果武器，谁如果跑到本座面前抢本座的未婚妻，还指着本座的鼻子骂，本座也会动手！”

　　“凌啸白他们不是凌长老，倒算不上以下犯上，说起来，聂辰是我们位面管理局的人，凌啸白他们不是，是凌啸白他们招惹我们位面管理局才对。”

　　“聂辰最开始并没有暴怒，最后暴怒，很大原因应该是凌啸白威胁说降低位面资源，聂辰的孩子会变成残疾什么的，诸位，如果真的出现这样的情况，只怕聂辰不会善罢某休，我们说不定都被牵连。”

　　“但我们这就推动撤消公告？那也不妥，那会给人一种感觉，我们怕了聂辰！”

　　“撤消公告当然不行，但我们可以做点什么，给聂辰传递一点善意，他若动用因果武器，别牵连到我们就可以了。”

　　众大佬商议着，聂辰暴怒杀人，再加上亮出两件因果武器，他们对待聂辰态度都有了不小的转变。

　　之前聂辰虽然拥有因果武器，但并没有斩杀厉害势力的强者，这给了不少的势力一种错觉，聂辰不敢！

　　如今，他们终于知道，聂辰敢了。

　　凌家都强怼上，斩杀凌家两个厉害强者，逼得凌啸白都下跪磕头认错了，还有什么不敢的？

　　……

　　外界风起云涌，逍遥戒中，聂辰在时间宝物中给黄金守护者那些强者修改着功法。

　　第一个被改好的自然是之前排第二，如今排第三的黄金守护者。

　　第三黄金守护者叫铁木苍，二品圆满的修为，但战力可以达到一品初期，实力强劲，如果他突破到一品境界，战力估计可以接近一品后期。

　　“终于搞定一个！”

　　聂辰嘀咕着，虽然外界时间过去不多，但时间加速下经过的时间可是比较久，聂辰修改功法不轻松！

　　不过在这样的修改功法过程中，聂辰自身对于万千法则也会有更多的感悟。

　　“铁木道友，你的功法修改完了，你现在就在我空间宝物中使用时间宝物修练，有什么问题我还可以给你处理。”聂辰到了铁木苍这里道。

　　铁木苍战斗暂停，他到了聂辰身边摸了把汗道：“二哥，这就可以了？”

　　聂辰没好气地道：“外界虽然只过去了两个时辰，但时间加速下，我可是修改了几千年，赶紧去修练吧，有什么有助于突破的宝物也用上，以你的情况，我估计有百分之六七十的可能突破到一品！”

　　铁木苍眼中露出狂喜之色，百分之六七十可能突破到一品，这几率很高了啊！

　　“二哥，如果我能突破到一品，二哥有什么事情让我帮忙，绝无二话！”铁木苍郑重地道。

　　二品圆满和一品，这中间的差距挺大，如果到一品，铁木家族就是一品家族，铁木苍做梦都想突破到一品境界，然而漫长的岁月下来，打击严重，他一直被卡在二品圆满。

　　“去修练吧，有什么问题传讯给我。”聂辰道。

　　很快聂辰继续修改其余功法去了，铁木苍使用了时间宝物修练，他平常一般是不使用时间宝物修练的，消耗极大，而且没有效果！

　　如今铁木苍迫不急待突破！

　　不过在修练功法之前，铁木苍还是详细地检查了聂辰修改之后的功法。

　　“这——”

　　“好精妙！”

　　铁木苍最开始并不认为聂辰可以修改很多，可查看了聂辰修改过的功法，他发现这功法比自己原来的功法好了不止一个层次，而且这一个功法明显的更加适合他的情况，可以让他优势更好地发挥，也可以让他的短板弥补一些。

　　“厉害！”

　　铁木苍心情激动地开始修练，时间加速下不知不觉千年过去，这千年，铁木苍使用了两颗丹药，这都是他积累的用于突破的丹药，以前也吃过两颗，但是没有什么效果。

　　“轰！”

　　铁木苍的身上忽地爆发出来极为强横的气势，这气势传到了他的时间宝物之外。

　　“嗯？”

　　墨言他们一个个迅速地赶了过来，一会儿之后，铁木苍哈哈大笑着从时间宝物内出来了。

　　“二……三哥，你真的突破了？”有人震惊地道。

　　铁木苍身上瞬间爆发出来一品主宰才有的气息大笑道：“不错，终于突破成为了一品主宰！二哥太厉害了，他修改之后的功法比我原来的功法好太多，再加上丹药之力，千年，我就突破到了一品，一品境界果然比二品圆满强多了！”

　　“三弟，恭喜！”墨言欣喜地道。

　　排名第四的主宰眼中满是兴奋之色，接下来应该就轮到他了，铁木苍突破，他说不定也可以突破。

　　“大哥，咱们黄金守护者，实力终于要迎来暴涨了。”铁木苍道。

　　墨言点头：“聂辰的实力本身就达到一品，加上你我，再加上聂辰拥有位面吞噬者，这就四个一品主宰了！你既然这么快突破了，他们中应该还会有人突破到一品主宰，保守估计，我们会有五个一品主宰。”

　　排名最后的女子兴奋地道：“二哥还有两件因果武器，咱们的实力已经比邪神殿，霸道宗这样的强大吧？”

　　墨言笑着点头：“不说更强，应该也差不多！和紫荆帝国那样的势力相比，倒是还有不小差距。”

　　铁木苍道：“大哥，整个鸿蒙宇宙，像我们这样卡在二品圆满的不少，如果我们找一些人，到时候二哥再给他们改良功法，我们中一品主宰会更多。”

　　墨言思索着，如果这样，黄金守护者的性质就改变了，他们会成为一个强大势力，他们的家族有可能变得更加辉煌，也有可能面临打击。

　　“先看其余人的情况吧。”墨言道。

　　花了两天时间，时间加速下几万年，聂辰终于将墨言之外黄金守护者的功法全部修改了一遍。

　　在这两天时间内，他们中又有一个强者突破达到了一品境界，不过不是排名第四的，而是现在排名第六的那一个，是一个女子，叫樊如梦。

　　短短两天，两个强者突破到一品，聂辰在墨言他们中的地位飚升，墨言之外，铁木苍他们一个个叫二哥叫得很亲密。

　　铁木苍他们清楚，他们以后可以达到什么样的境界全在聂辰身上了，聂辰以后若将他们的功法改良得更好，他们以后就可以更强！


第2068章 香岚遇险，黄金战盟

　　时间转眼过去了十来天，这十来天的时间，黄金守护者那些人一个个都使用了时间宝物修练，而且使用了厉害的丹药什么的。

　　又有一人突破成为一品主宰！

　　一共有三个突破了，加上墨言，加上聂辰的战宠，黄金守护者，等于已经有了五个货真价实的一品强者，聂辰虽然没有一品，但实力也有一品……化身鬼火的情况下，聂辰更是有一品巅峰的实力！

　　“聂辰道友，不好了！”

　　突然，聂辰脑海之中响起了钱万斗的声音。

　　“聂辰道友，有强者抓走香岚公主！”

　　聂辰脸色一变，他的维度武器已经搞定，这会儿钱万斗在给香岚公主制造维度武器，香岚公主偶尔过去瞧瞧，以香岚公主的实力，聂辰倒也没有担心。

　　瞬间聂辰神识释放了出去，他发现一道人影极速地飞离黄金古城，那人具体是谁不清楚，他身上一件黑色的披风，气息都被掩盖了。

　　“去！”

　　聂辰飞行的速度没有那么快，瞬间他飞刀飞了出去，那人的速度极快，但聂辰飞刀的速度还要快得多！

　　短短两秒，聂辰的飞刀就接近了那一个强者。

　　那黑袍强者没有出手，聂辰飞刀虽然快，但他并不知道聂辰飞刀的攻击力。

　　“噗！”

　　黑袍强者的黑色披风防御力很强，自身还有好几件强大的防御宝物，哪怕一品后期的攻击也伤不到他，然而聂辰飞刀的攻击力，一品圆满！

　　轻易地，聂辰的飞刀破开了黑袍强者的防御进入了他的体内。

　　“滚！”

　　黑袍强者体内维度力量爆发瞬间冲向了聂辰的飞刀，一般的武器，如果被他维度力量攻击，绝对出问题奈何不了他。

　　不过聂辰的飞刀能抵挡比较强大的维度力量。

　　“二维力量！”

　　聂辰脸色一变，通过飞刀，他能感觉到强大的二维力量不断地冲向飞刀，飞刀暂时没事，但在这样的攻击力量下根本坚持不了几秒。

　　“何人，敢黄金古城闹事！”

　　墨言厉声道，他从逍遥戒中出去了，极速地飞向了那一个强者，那强者冷冷地望了墨言一眼并没有当一回事。

　　墨言一品后期，他不惧墨言。

　　“灭！”

　　强大的维度力量继续冲向聂辰的飞刀，墨言和这一个强者的距离也不断拉近。

　　“噗！”

　　在最后，飞刀快承受不住的时候，聂辰终于让自己的飞刀从那黑袍强者体内出来了，这时候墨言也到了这一边。

　　“墨言，别给你们黄金守护者们找麻烦，别给黄金古城找麻烦，你们奈何不了本座，敢阻拦本座，休怪本座对你们家族，对黄金古城不利！”黑袍强者厉声道。

　　墨言沉喝道：“将香岚公主放下！”

　　“哈哈哈，墨言，你觉得可能吗？敢拦，你我在黄金古城，就大战一场，毁了这黄金古城！”黑袍强者狂笑道。

　　“哼！”

　　墨言冷哼一声，如果是之前，他们还真奈何不了这一个强者，这一个强者的修为估计也有一品后期！

　　墨言也只有一品后期，想拦下一品巅峰一品圆满的强者，谈何容易。

　　不过如今的黄金守护者实力已经不是之前可比。

　　哪怕没有突破的那些，修练了聂辰改良的功法，他们的实力也有所增强。

　　“出来！”

　　墨言瞬间让铁木苍他们出现了，出现的瞬间，铁木苍他们就形成阵法将那一个黑袍强者包围在了里面。

　　“你们想拦住本座？可笑。”

　　黑袍强者冷笑道，他没有立刻出手，出手气息就会泄露，别人就会知道他的身份。

　　“速度放开，否则本座杀了香岚公主，到时候香岚公主的死，你们可就有一份责任！让本座离开，本座只求宝物，不杀人！”

　　“阁下立刻放了香岚公主，可以离去，否则，休怪我们不客气。”铁木苍冷声道，他说着身上爆发出来一品气息！

　　“轰！”“轰！”

　　同一时间，黄金守护者另外两个强者身上也爆发出来一品气息。

　　黑袍人心中大惊，黄金守护者，什么时候有四个一品主宰了？多了三个一品主宰，被他们的战阵困住，就算全力而为，黑袍人也没有信心一定可以杀出去！

　　远处，聂辰极速地赶过来。

　　黑袍人咬牙道：“墨言，本座放人，你们立刻打开阵法，否则逼本座在这里大战一场，黄金古城也会有不小伤亡，到时候你们家人，同样会有不小伤亡！”

　　再磨蹭聂辰就要过来了，他抓香岚公主是为了聂辰那里的因果武器，但如今自己的性命都有问题，抓着香岚公主，也别想从聂辰这里得到因果武器。

　　“好！”

　　墨言沉声道，墨袍人立刻放出来了香岚，墨言他们也打开了阵法，黑袍人极速地远去。

　　十来秒之后，聂辰赶了过来。

　　“二哥。”

　　“二哥。”

　　黄金守护者好些个强者叫道，这会儿关注着这一边的强者很多，听到他们的叫声，许多的人瞪大了眼睛。

　　聂辰什么时候成为了黄金守护者？

　　而且居然还是黄金守护者的二哥了。

　　铁木苍等这会儿可都已经一品主宰。

　　“嗯。”

　　聂辰点了点头，“多谢诸位，香岚，没事吧？”

　　香岚公主摇了摇头，被那一个强者抓到，她吓倒是被吓到了，不过时间短，她并没有受什么伤害。

　　“聂辰，你又救了我一回。”香岚公主道，她眼中隐隐的有着情意。

　　聂辰摇头道：“是我连累到了你，那一个家伙应该是为了我因果武器而来，还好你没有事情。”

　　聂辰有些后怕，若不是墨言他们的实力提升，这一次绝对让那一个黑袍强者得手，他若抓走香岚公主，以香岚公主的性命要胁让他给出许诺给香岚公主的那一件因果宝物，他给是不给？

　　香岚公主的父亲是紫荆主宰，她师父是半步掌控强者冰尊，对方敢抓她，绝对是胆大包天的人物。

　　“墨言兄，你们什么时候多了三个一品主宰？”

　　“铁木兄，恭喜恭喜啊。”

　　许多的人飞近道喜，黄金守护者的实力令他们心惊。

　　之前黄金守护者只有一个一品主宰，就是墨言，如今居然四个……拥有两件因果宝物，拥有一品战宠的聂辰似乎也成为了黄金守护者。

　　黄金守护者的实力本就强，如今更加强大。

　　“诸位，有奇遇，铁木道友他们突破了，而且聂辰道友加入成为了黄金守护者，正打算通告天下，庆贺庆贺呢。”墨言笑道。

　　“诸位，铁木道友他们还需要巩固巩固，十年之后，我们黄金守护者转变成黄金战盟，诸位道友都可以过来喝杯酒，另外，有兴趣加入黄金战盟的二品强者可以提出申请，我们接纳品德过关的二品强者加入黄金战盟！”


第2069章 敌人确定！

　　墨言的话，顿时在众强者中掀起巨大波涛。

　　首先，墨言的话，证实了聂辰确实已经成为黄金守护者。

　　其次，黄金守护者十年之后要变成黄金战盟，无数岁月不变的名称改变，自然会有其余方面不小变化。

　　第三，黄金战盟吸纳其余的二品强者加入！

　　黄金战盟如今的实力极强，再加上墨言他们漫长时间的人脉积累什么的，肯定会有一些二品强者加入黄金战盟，到时候黄金战盟的实力会更强大。

　　“墨言道友，黄金战盟成立，是不是黄金古城，就成为黄金战盟的总部了？”有人扬声道。

　　如果这样，到时候的黄金古城就不是现在的黄金古城了，肯定会有不少商家撤离黄金古城。

　　“不是。”

　　墨言摇头道，“黄金古城的地位不会改变，黄金战盟会在别的地方选择一处成为总部，黄金战盟人不多，地方好选。”

　　“好了诸位，具体的一些事情，十年之后大家就知道了。”

　　聂辰他们迅速返回了黄金守护塔。

　　“多谢诸位相救。”香岚公主给墨言他们行了一礼道。

　　“二嫂，大家自己人，不必呢。而且若不是二哥提升了我们的实力，今天我们可救不了二嫂，到时候二嫂自己好好谢谢二哥就是了。”一个女子娇笑道。

　　香岚公主脸色一红。

　　墨言轻咳道：“别叫二嫂，叫大嫂吧！聂辰，虽然现在你的实力比我低一些，但你的实力超过我那是早晚的事情，你加入才多久，就让铁木道友他们三个突破了，其余人肯定有的后面还是会突破。”

　　“和你相比，我做他们的大哥这么多年，不合格，惭愧啊！”

　　聂辰连忙道：“墨老哥，规矩在那里呢，这个以后再说吧。”

　　墨言摇了摇头：“没有必要，我们其余人暗中也已经商量好了，到时候我也得你帮忙，你做老大，我也好开口一些！”

　　“聂辰，虽然我们岁数比你大不少，但修练界强者为尊，其实加上战宠的实力，你的实力已经不比我差了，你战宠都已经接近一品后期了！”

　　说到这里，墨言对着聂辰弯腰行礼道：“大哥！”

　　“大哥！”

　　铁木苍他们同样行礼叫道。

　　本来，聂辰刚刚加入，铁木苍他们是不可能这么快认同聂辰的，但聂辰带给他们的帮助太大了，而且他们也清楚，以后能到什么样的地步取决于聂辰。

　　在墨言暗中找铁木苍他们商议的时候，铁木苍他们就同意了，反正以聂辰的实力，超过墨言早晚的事情，如今聂辰的攻力就已经在墨言之上。

　　聂辰深吸了一口气道：“诸位，既然你们都叫了，我也就不谦虚了，你们的一声声大哥，我受了！”

　　“以后能帮你们的，不二话！”

　　香岚公主眼中异光闪烁，聂辰竟然这就成为了墨言他们的老大，墨言他们中如今可是四个一品主宰！

　　“大哥，我们就不打扰你了，大嫂遇到危险，你好好安慰一下。”墨言笑道。

　　很快墨言他们离开修练去了。

　　“聂辰，你又救了我，又激活了同床共枕的机会哦，要不要？”香岚公主笑嘻嘻地道。

　　望着香岚公主那绝美的容颜，完美的身材，再听香岚公主这么说，聂辰隐隐的还真有一点冲动。

　　不过冲动刚出现立刻就被聂辰镇压了。

　　“香岚，是我连累你差一点出事，你不怪我就好了。”聂辰道。

　　香岚白了聂辰一眼，没色胆的家伙。

　　不过，对于聂辰，香岚公主心中更加高看一眼，她相信自己的魅力，可聂辰为了凤影彤她们还是能忍得住。

　　“香岚，刚刚那人是谁，你可知道？”聂辰转移了话题道。

　　香岚摇头：“不知道，她的实力很强，我刚从钱万斗那里出来就被他给抓了，若不是你提升了墨言他们的实力，这一次只怕——”

　　香岚隐隐的有些后怕。

　　“聂辰如果那家伙抓了我找你要紫蕴魔瞳，你会将紫蕴魔瞳给他吗？”

　　香岚公主说着目光灼灼地望着聂辰。

　　“不知道。”

　　聂辰摇头道。

　　“香岚，你看看这气息，你熟不熟悉。”聂辰道，他说着飞刀出现，飞刀之中散发出来淡淡气息。

　　聂辰的飞刀之前射入了那一个强者的体内，那一个强者反应很快，但聂辰并不是毫无收获。

　　炼神真经，混沌至尊功，都让聂辰对于气息方面很敏感，他飞刀吸纳了一丝丝的气息。

　　“这气息，好像是——”

　　香岚公主脸色一变。

　　聂辰道：“香岚，你是不是分辨出来了是谁的气息？”

　　“韦家，韦千国。”香岚公主咬牙道。

　　聂辰眉头皱了起来：“是苓妃娘家的那一个韦家？”

　　香岚公主苦笑道：“还能有哪一个韦家有一品强者，而且也叫韦千国呢？聂辰，如今咱们虽然知道了那人是谁，但只怕，不好和父皇说！”

　　聂辰轻轻点头。

　　韦千国可是苓妃的父亲，是国丈！

　　而且苓妃也不是那种受冷落的妃子，她受宠承受虽然比云妃比皇后差一点点，但相差也不多，只是一点点气息并没有其余的证据，这事情就算闹到紫荆主宰那里，最后的结果也只能是不了了之。

　　紫荆主宰难道还能没有确凿的证据对付自己的老丈人？

　　先不说苓妃那里的反应，韦家也是有一品强者的家族，实力雄厚，也不是好惹的。

　　“聂辰，这个暂时就当不知道吧，没有确凿的证据闹到父亲那里，说不定还会被苓妃反咬一口。”香岚公主道，“不过韦千国敢抓我，我绝对会找韦国的麻烦，父亲那里不行，我可以让师父出面！”

　　聂辰道：“香岚，你暂时也先别告诉你师父，别将血腥堡和韦家逼得凑一块去了，等黄金战盟成立，到时候再说！”

　　香岚公主点了点头：“也好……对了聂辰，你就不能给我看看功法，说不定我修练也可以快一些。”

　　“拿来吧，给我看看，不过你的功法估计改不了太多，你的功法肯定是顶尖的功法，我如今毕竟还只是二品初期。”聂辰道。

　　“好。”

　　香岚公主笑嘻嘻地将自己的功法玉简给了聂辰。

　　没有立刻修改香岚公主的功法，聂辰和香岚公主到了钱万斗这里。

　　“聂辰道友，香岚公主的维度武器，还需要一些时间。”钱万斗心中有一点点忐忑地道。

　　聂辰望着钱万斗沉声道：“钱万斗，你应该知道我为什么过来找你，香岚的行踪，不会是你透露出去的吧？”

　　“不是不是，绝对不是。”

　　钱万斗连忙道，“聂辰道友，我钱万斗虽然爱财，但更惜命，透露出香岚公主的行踪赚这钱，我绝对不会的，香岚公主的父亲可是紫荆主宰，她师父是冰尊，借我几个胆子，我也不敢透露出她行踪啊。”

　　聂辰淡淡地道：“钱万斗，但香岚在你这一边被抓，你说你有没有责任！我倒是还好说话，就是不知道紫荆主宰，冰尊他们是不是也这么好说话。”

　　钱万斗苦着脸道：“聂辰道友，香岚公主，真的不是我啊，那人估计一品后期的修为，我也拿他没有办法啊，我只有二品圆满的修为！”

　　“大不了……大不了，我给你们便宜一点。”

　　后面的这一句话，钱万斗是咬牙说出来的，他爱财，让他便宜一些，和割他的肉一样。

　　聂辰摇了摇头道：“钱万斗，该多少就多少，这方面不占你的便宜！我过来，倒是可以给你指一条明路，黄金战盟马上就要成立，不知道你可有兴趣加入黄金战盟？如果加入了黄金战盟，紫荆主宰和香岚师尊肯定不会找你麻烦。”

　　“而且，你还有不小的几率成为一品主宰！”

　　“到时候你维度方面的能力也会提升不少，赚钱速度比现在快很多！”


第2070章 参见盟主！

　　“加入黄金战盟？”钱万斗有些犹豫。

　　香岚公主道：“钱万斗，你若加入，到时候成为一品主宰，你可是有可能成为一维超级大宗师，那赚钱的速度可比现在快许多了，而且地位也远不是现在可比的！”

　　钱万斗心动了，确实如果成为一品主宰，他是有可能成为一维超级大宗师的。

　　地位啥的，钱万斗倒不是太在乎，但到时候赚钱速度怎么着也是现在的好几倍！

　　“有多大的几率成为一品主宰？”钱万斗道。

　　聂辰淡淡地道：“铁木苍他们，十天之内有三个突破了成为了一品主宰！你很大的精力用在了维度研究上面，你的天赋应该不在他们之下，怎么着也有百分之六七十的几率成为一品主宰。”

　　钱万斗心跳加速，十天内三个突破？

　　这就吓人了。

　　之前众强者知道铁木苍他们突破了，但并不知道铁木苍他们花了多长的时间，如果是很长的时间比如说几十上百万年，那和十天相比，差距极大。

　　“钱万斗，你维度研究方面厉害，所以问你一下，如果你不接受那就算了，反正还会有别的维度方面的强者接受，到时候赚钱的机会就是别人的了，你的生意估计还会变差，钱会减少。”香岚公主道。

　　钱万斗眼睛一瞪：“谁说我不接受了，我接受，我立刻就加入黄金战盟！只是要叫墨言那家伙做盟主，想想真是有些不痛快，那家伙以往常常还要求到我头上呢。”

　　聂辰淡淡地道：“墨言不是黄金战盟的盟主。”

　　“啊？”

　　钱万斗瞪大着眼睛望着聂辰，墨言不是黄金战盟的盟主，那应该聂辰就是黄金战盟的盟主了。

　　“聂辰道友，你是说，你是黄金战盟的盟主？是你让铁木苍他们突破到了一品境界吧！”钱万斗道。

　　聂辰淡声道：“不错。”

　　钱万斗道：“那就没有什么问题了，我加入，我这就加入黄金战盟！不过先说好，如果需要战斗什么的，可不能让我出面，我主要负责维度武器的制造，黄金战盟内部的人也得给钱，不过会有折扣！”

　　聂辰道：“可以，反正以后黄金战盟，有多少的贡献度，就会有多大的好处！你如果只想自己的修为到一品初期，可以眼睁睁地看着别人一个个比你强，你就算不给折扣没有优惠也没有关系。”

　　“这个……倒是可以接受。”钱万斗道。

　　“参见盟主。”

　　聂辰笑了笑道：“黄金战盟还没有正式成立，不过反正也只有十年了，你这么叫就这么叫吧。”

　　“盟主，那个，怎么提升到一品？”钱万斗汕笑道。

　　聂辰道：“收拾收拾你的东西，你先进入我宝物空间中。”

　　没过多久钱万斗进入了聂辰逍遥戒中，功法玉简自然给了聂辰一份，然后钱万斗在修练区战斗了起来。

　　好歹是二品圆满的强者，钱万斗战斗力还是可以的，但和二品圆满的黄金守护者相比有不小差距，他很大的精力用在了赚钱，用在了维度武器的研究上面。

　　“墨言，你们好好地和钱万斗战斗战斗，这家伙战斗能力需要好好训练一番。”聂辰摇头道。

　　钱万斗的战力，有些不入聂辰的眼。

　　“好！”

　　墨言铁木苍等人点头，聂辰有要求，他们自然会亡命地折腾钱万斗，反正在这里面，死了也可以复活过来！

　　转眼间时间又过去了半个月。

　　“轰！”

　　强大的气息从钱万斗的身上爆发了出来，钱万斗的天赋确实是很强大的，黄金守护者其余强者这半个月没有人突破，但是钱万斗突破了。

　　“哇哈哈哈！”

　　“一品，一品主宰！”

　　“我钱万斗，居然也有了一品实力，爽，太爽了，哈哈哈！”

　　钱万斗狂笑着，墨言他们很快到了钱万斗这一边，自然的他们一个个祝贺，黄金战盟又多一个一品强者！

　　“钱兄，以后你可厉害了，说不定可以成为一维超级大宗师。”墨言笑道。

　　钱万斗眼睛都笑没了，他乐道：“墨言，如果我成为一维超级大宗师，你打造一维武器，给你八折，不，九折。”

　　墨言翻了翻白眼，这守财奴。

　　“钱兄，你先巩固修为吧，到时候黄金战盟成立，我们再一齐庆贺。”铁木苍笑道。

　　“好，好！”

　　钱万斗也急着巩固修为，还有就是研究研究一维武器，他有这方面的资料……维度方面的资料，钱万斗也给了聂辰一份。

　　……

　　一年，两年，三年。

　　时间不断过去，或许因为聂辰展现出来两件因果武器，或许因为聂辰成为了黄金守护者，这三年时间都比较平静。

　　没有什么人过来找麻烦，聂辰紫荆位面管理局老大的身份也还在，但要降低紫荆位面管理局资源的通告还是没有取消，紫荆位面管理局的排名也还是八千多万名，排名不但没有上升，反而还下降了一些！

　　三年时间，有不少二品主宰加入了黄金战盟，其中二品圆满的强者就有十来个。

　　这十来个，有两个成为了一品主宰！

　　之前没有成为一品主宰的九个黄金守护者，也又有一个成为了一品主宰。

　　墨言他们本来四个，加上钱万斗，加上新成为一品主宰的三个，这里就八个一品主宰！聂辰还有一品主宰的实力，血噬也有一品主宰的实力，黄金战盟已然有了十个一品主宰。

　　当然，外界并不知道这一点，钱万斗突破成为了一品主宰，外界强者这会儿都还是不知道的。

　　“聂辰，师父传过来消息，她的维度武器已经弄好了，她准备找血腥堡主要好处了。”香岚传讯道。

　　香岚公主这三年时间都在聂辰逍遥戒中，她的功法聂辰给她修改了一些，这三年时间她也在时间加速下修练比较长，之前刚到二品中期的修为，这会儿已经接近二品后期，十年之内有可能突破到二品后期！

　　“太好了。”聂辰回道。

　　这几年，资源消耗很大啊！

　　香菱公主香岚公主，她们消耗不少资源，聂辰自己修为如今到了二品，资源消耗也比之前快。

　　还有血噬，那可是一个消耗资源的大户！

　　八十一团鬼火也消耗许多资源。

　　聂辰他们的提升不小，但那都是用海量的资源砸出来的……黄金战盟如今有了不少强者，但聂辰总不能找那些强者要资源。

　　“聂辰，咱们是不是去找师父？你有两件因果武器，就算黄金战盟的强者不出面，咱们过去了，应该也可以让血腥堡赔偿更多！”香岚道。

　　聂辰思索着，他们如果过去，应该是可以搞到更多的资源！

　　之前不方便出面，但如今他两件因果武器，而且他如今是黄金战盟的盟主，黄金战盟十来个一品主宰了。

　　“好，你告诉你师父，我们一齐行动！”聂辰传音道。


第2071章 奇毒凶猛！

　　嫌血噬丑，香岚待在逍遥戒中，聂辰在血噬头顶，血噬带着聂辰极速地前进。

　　香岚师父冰尊已经告知了聂辰他们与血腥主宰商定的地点。

　　两天过去，聂辰距离商定的地点已经比较近，再有半个时辰他就可以到达了。

　　“冰尊，人呢？”

　　血腥堡主冷冷地道，一处荒芜之地，冰尊和血腥堡主见面了，如果能得到大量的好处，那么聂辰他们就不必出现了，血腥堡主的仇恨就没有必要牵扯到聂辰还有香岚公主他们身上。

　　香岚师尊淡淡地道：“血腥堡主，你活了这么多年，不知道修练界的规矩？先把你赔偿的东西拿出来，赔偿足够你就可以带走人，否则你休想。”

　　血腥堡主一挥手，一个亭子出现，亭子中间有一张桌子，两把椅子。

　　血腥堡主坐了下来沉声道：“冰尊，你的实力虽然强，但我血腥堡，也不是泥捏的，你说你的价码，可不要大开口，否则本座是绝对不可能同意了，哪怕我儿子他们死亡！不过若是那样，会有不少人给他们偿命，你徒弟香岚二品的修为虽然不错，但要杀死她，也不是特别困难的事情！”

　　冰尊也坐了下来淡淡地道：“血腥堡主，你要弄清楚，是你招惹本尊在先，该有的赔偿，一点都不能少！你如果不想救你儿子他们，本尊直接帮你杀掉他们如何，想杀香岚，就怕你没有那样的本事，也没有那样的胆子。”

　　“本尊有因果武器，香岚父亲有因果武器，香岚未婚夫聂辰同样有因果武器，杀了香岚，你觉得你还可以活下去？”

　　血腥堡主冷笑道：“笑话，本座就不信杀了他，你们敢动用因果武器！本座也是拥有因果武器的，本座被因果武器杀死，你们也活不下去。”

　　冰尊似笑非笑地道：“你怎么知道本尊，紫荆主宰，聂辰都没有因果防御宝物？”

　　血腥堡主冷哼一声，这个他真没有百分之百的把握，聂辰他觉得肯定没有，但冰尊和紫荆主宰就不好说了。

　　“冰尊，这些，换回我儿子他们。”血腥堡主沉声道。

　　一个空间戒指出现了。

　　冰尊神识透入了空间戒指里面，血腥堡主眼底深处有异光闪烁，这空间戒指中他放了特殊的东西。

　　“血腥堡主，你在开玩笑。”冰尊冷冷地道。

　　空间戒指中有不少宝物，但那些宝物的价值和冰尊预期的可差太多了，这她绝对是不可能满意的。

　　“冰尊，这些东西也不少了，你徒弟也没有出事。”血腥堡主道。

　　“哼！”

　　冰尊冷哼一声，“血腥堡主，如果是这样，你就给你儿子他们收尸吧，你想战争，本尊奉陪！”

　　“冰尊，别这么激动，我加一些！”

　　血腥堡主说着又拿出来了一个空间宝物。

　　“还是不够，差远了。”

　　冰尊查看了一下冷冷地道。

　　“冰尊，你真想撕破脸？”血腥堡主怒道。

　　冰尊拍案而起道：“血腥主宰，你要搞清楚是你没有赔偿的诚意，本尊数三声，如果还是这样没有诚意，本尊直接就杀了你儿子他们。”

　　血腥堡主瞪着冰尊，冰尊数到二，他终于又丢出来了一个空间戒指，这一个空间戒指里面的宝物更多一些。

　　冰尊神识探入了里面查看了。

　　忽地，冰尊神识猛地退了出来，她感觉到恐怖的欲望瞬间疯狂地冲击着她的灵魂。

　　“出来！”

　　血腥堡主瞬间释放出来一个极为强大的困阵，他和冰尊都处在了阵法之中。

　　“冰尊，别逃啊！”

　　灵魂深处的欲望太恐怖，冰尊都没时间找血腥堡主的麻烦，她立刻就想逃遁，可血腥堡主一下子拦在了她面前。

　　“轰！”

　　冰尊和血腥堡主顿时狠狠地拼了一下，冰尊的武器是一柄冰剑，血腥堡主的武器是一柄血刀，两件武器碰撞，冰尊占了上风，但血腥堡主也只是吃了一点点亏。

　　灵魂深处涌起来的疯狂欲望影响到了冰尊的实力。

　　“死！”

　　冰尊自知情况严重，正常的攻击没有占到上风，冰尊手中立刻出现了这一次炼制出来的一维武器。

　　半步掌控，冰尊的速度极快，武器的攻击很快落到了血腥堡主的身上，一维武器，如果敌人没有防御，可以让敌人变成一个小点，空间，时间，思想，这些全部消失不见。

　　漫长的岁月过去，这一个小点才有可能恢复过来，不过更大的可能在漫长的时间中毁灭。

　　“一维武器，然而没用！”

　　血腥堡主狞笑道，“本堡主有一维防御宝物，哈哈哈！”

　　冰尊心一沉，她的一维武器攻击了血腥堡主，但真的被血腥堡主的一维防御宝物抵挡了下来。

　　冰尊也就一件一维的攻击宝物，虽然攻击力恐怖无比，但短时间内只能攻击一次。

　　“冰尊，从了我吧，你活了这么多年都没有享受过男女之欢，本座让你好好地享受享受。”血腥堡主道，说着，血腥堡主身上衣服瞬间全部消失不见，他强壮的身体显露了出来。

　　“无耻之徒！”

　　冰尊怒喝道，看到了血腥堡主的身体，她感觉到身体内的欲望更加恐怖，一颗冰心丹赶紧吃了下去，冰心丹让她的神智稍微恢复了一些。

　　“轰！”

　　冰尊的攻击轰击到了困阵之上，困阵剧烈地颤动，但并没有被冰尊破开，血腥堡主好歹也是一品圆满的强者，而且他有备而来。

　　“冰尊，别想走！”

　　血腥堡主冲了上去和冰尊战到了一起，他的眼中毫不掩饰强烈的欲望，整个鸿蒙宇宙，半步掌控的强者两只手可以数得过来，冰尊的身份地位在整个鸿蒙宇宙毫无疑问是最顶尖的，而且她修练的功法特殊，虽然历经无数的岁月，但还是处子之身。

　　而且冰尊容貌也是最最顶尖的，在鸿蒙宇宙许多的男人眼中，冰尊绝对是最难征服，征服了最有成就感的女人。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　冰尊与血腥堡主不断激战，开始时候，冰尊还占到一点点上风，但渐渐地，冰尊反而落在了下风。

　　欲望疯狂地侵蚀着冰尊的理智。

　　“冰尊，别抵抗了，好好地享受吧，你中的可是鸿蒙大世界也排得上号的欲毒醉红颜，哈哈哈。”血腥堡主狂笑道，“这毒我得到很久了，但一直没有机会使用，如果主动找你，只怕引起你的怀疑，你自己找我要赔偿，这就没有问题了！”

　　“这欲毒被我分成三部分释放到了三个空间宝物内，你的神识进入，它们就依附到了你的神识之上，冰尊，今天我让你尝尝男欢女爱的滋味。”

　　冰尊厉声道：“血腥主宰，你敢乱来，我动用因果武器，与你同归于尽！”

　　“哈哈哈哈。”

　　“冰尊，你以为你现在还可以动用因果武器么？因果武器你已经用不了了，自爆也不可能了，哈哈！”

　　“待会我与你双修，你会助我达到半步掌控，能享受冰尊你绝世无双的身子，再达到半步掌控的修为，我那奇毒，用的不亏！”

　　血腥堡主十分激动，冰尊试着沟通因果武器，真的沟通不上了，她想自爆，同样无法自爆成功！


第2072章 动用紫蕴魔瞳！

　　时间一分一秒过去，冰尊心中渐渐有些绝望了，恐怖的欲望只怕用不了多久就会完全冲垮她的灵智。

　　“聂辰，我感觉好像出问题了。”

　　“我与师父有一定的心灵感应，我感觉到师父出现了极大的危险，按理这一个距离我们应该可以直接联系上师父了，但也联系不上。”

　　逍遥戒中，香岚焦虑地给聂辰传讯着。

　　“香岚，我刚刚联系了几次也没有联系上，这会已经是最快速度前进了。”聂辰传音道。

　　“香岚你也别太着急，你师尊可是半步掌控，而且拥有因果武器，就算遇到麻烦应该也可以支撑一段时间。”

　　时间又过去了十来分钟，聂辰距离冰尊他们这一边也就半个小时的距离了，然而冰尊这里，已经完全坚持不下去了。

　　“冰封！”

　　冰尊已经没有了办法，她最后的手段使用了出来，瞬间她整个人被厚厚的坚冰包裹在了里面，冰层中，冰尊昏迷了过去。

　　“自我冰封么？以为这样就可以避过，真是笑话。”

　　血腥堡主狂笑着，他身上瞬间燃起了异火，血色的火焰蔓延，一下子将那巨大的冰块笼罩了起来。

　　冰尊这自我冰封很强，一品圆满以下，想破坏极为困难，但血腥堡主是一品圆满，他的异火融化坚冰用不了多少时间。

　　“不好！”

　　逍遥戒中，香岚打了一个寒颤，她体表甚至出现了细细的冰层，冰尊自我冰封让香岚这里有了反应。

　　“聂辰，师父肯定到了绝境，她进入了自我冰封的状态！”

　　“自我冰封会昏迷，冰层虽然厚，但以血腥主宰的实力肯定可以融化冰层的，而且用不了多久时间。”

　　“聂辰，我们来不及过去的，聂辰，你有因果防御宝物，能不能动用因果武器，杀血腥主宰救师父？”

　　香岚心中无比焦虑。

　　聂辰沉默着，他如今只是二品初期的修为，动用因果武器杀血腥主宰，自身也有一些风险啊。

　　血腥主宰也是拥有因果武器的，如果他死亡，在死亡之前，肯定动用因果武器杀他。

　　“聂辰，求求你了。”

　　“师父对我恩重如山，我不能眼睁睁地看着师父死啊！”

　　“聂辰，师父如果落到了血腥主宰手中肯定会死的，而且在死之前很可能还会受到无尽的折磨。”

　　“聂辰，我给你跪下了。”

　　聂辰和血噬一起进入了逍遥戒中，聂辰望着香岚道：“香岚，我还只是二品初期的修为，虽然有因果武器，但如今和血噬主宰距离也没有太远，我若动用因果武器，自己也有一定的几率死亡，可能有百分之十，你还要我动用因果武器么？”

　　——聂辰万界通讯器有因果防御能力，在逍遥戒内，逍遥戒也有因果防御能力，其实死亡几率不会有百分之十，但如果他只有一件因果宝物，死亡几率肯定有百分之十。

　　香岚公主望着聂辰，她眼中满是挣扎之色，她已经对聂辰动情，让聂辰冒生命危险，她也是不愿意的。

　　如果开口，香岚公主知道自己和聂辰之间会有一道难以消除的裂缝。

　　可冰尊在香岚公主心中的地位太高了。

　　“聂辰，求求你，我不能看着师尊死去，如果你死了，我陪你一起。”香岚公主磕头道。

　　聂辰深吸了一口气：“行，我动用因果武器杀血腥主宰，让你师父过去要赔偿，我也有一定责任。”

　　聂辰说着，紫蕴魔瞳出现在了面前。

　　聂辰手按在了紫蕴魔瞳之上。

　　血腥主宰这一边，他的异火猛烈地燃烧着，冰层不断变薄，血腥主宰眼中欲光闪烁，很快就可以享用到冰尊的身子，而且还可以双修吞噬冰尊的力量突破到半步掌控。

　　“到时候再抓了冰尊的徒弟香岚公主，哈哈哈！”

　　血腥主宰心中狂笑。

　　“因果灭杀，血腥主宰，以及血腥堡其余的强者！”

　　聂辰这里，他深吸了一口气，命令进入了紫蕴魔瞳，顿时紫蕴魔瞳散发出来极为强烈的光芒。

　　对于因果力量，聂辰如今了解不多，但这并不防碍聂辰动用紫蕴魔瞳杀人。

　　以聂辰这里为中心，越来越大范围的生灵心中产生心悸的感觉，这是因果力量在极速地扩散。

　　一秒，两秒，三秒。

　　短短三秒时间，因果力量就到了血腥主宰这一边。

　　“唔——”

　　因果力量顿时感应到了血腥主宰，强大的因果力量疯狂地进入血腥主宰的身体。

　　“因果武器！”

　　“谁动用因果武器杀本座。”

　　“疯了，疯了，本座可也拥有因果宝物！”

　　血腥主宰心中瞬间涌起无力的恐惧，他感觉到自己的灵魂和灵魂极速地崩溃，哪怕血腥主宰是一品圆满的强者，没有因果防御宝物，他最多也就坚撑十来秒时间。

　　“谁杀老子，给老子去死，他死了之后，和其亲近的人，也给老子去死！”

　　血腥主宰眼中满是疯狂之色，他拿出来了自己的因果宝物立刻动用了自己的因果宝物进行反击。

　　然而，血腥主宰拼命地使用了各种丹药，拼命地提升着自己的防御，可十一秒时间过去，血腥主宰倒地死亡，他眼睛睁得大大的，死不瞑目。

　　血腥少堡主他们在冰尊的空间宝物内，血腥主宰死亡，他们立刻死亡。

　　另外一个地方，血腥堡一个强者正与几个女人活动着，忽地，他眼中满是惊骇之色立刻死亡，这一个强者是二品主宰的修为，血腥主宰一品圆满可以支撑十来秒，二品主宰，一秒都支撑不了。

　　“啊！”

　　几个女人尖叫着。

　　其余的地方，血腥堡的人一个个死去，不管是在做什么的，不管躲在多么隐秘的地方。

　　十秒，二十秒，一分钟。

　　短短三分钟的时间，紫蕴魔瞳的力量扩散到了整个鸿蒙宇宙，然后，紫蕴魔瞳的力量扩散向了一个个的位面。

　　只是位面太多太多，分散开，一个个位面因果力量只有一点点了，血腥堡如果有人在某个位面，而且还适应了那一个位面的环境实力比较强，基本上难以杀死，不过让对方虚弱不少，病一场还是有可能。

　　“是谁动用了因果武器？”

　　“是哪一个势力被因果武器攻击了？”

　　整个鸿蒙宇宙，无数的强者惊动了，刚刚心悸的感觉，有不少的强者以前体会过，这是有因果武器动用！

　　逍遥戒中。

　　“呼！”

　　聂辰长长地出了一口气，刚刚过去的五分钟，万界通讯器的力量极速地消耗，当万界通讯器的力量消耗完，又消耗了不少逍遥戒的因果防御力量。

　　血腥主宰死亡，他的因果宝物释放的因果攻击终于停了，如果聂辰只有万界通讯器这一件因果宝物或者逍遥戒这一件因果宝物，聂辰绝对会死！

　　倒不是逍遥戒和万界通讯器等级差，而是因为聂辰的修为还只是二品初期。

　　如果聂辰的修为更高，逍遥戒和万界通讯器因果防御能力会强许多。


第2073章 被女人推倒了！

　　“聂辰，你没事吧？”香岚公主道。

　　聂辰微微摇头到了逍遥戒外面，血噬自然也放了出来，聂辰极速赶往了血腥主宰死亡的地点。

　　血噬主宰有因果武器，这一件因果武器，聂辰可不想被别人弄走。

　　逍遥戒中，香岚公主放松了下来，不过她眼中有着黯然之色，她知道和聂辰之间的裂缝出现了。

　　聂辰之前是答应过紫蕴魔瞳为她动用一次，但是十万年之后，那时聂辰的修为肯定比现在高不少，动用紫蕴魔瞳没有什么危险。

　　如今，她磕头求聂辰，聂辰冒着生命危险动用紫蕴魔瞳。

　　如果死亡只是影响到自己，香岚公主知道聂辰心中的不快还会少一些，但如果聂辰死亡了，影响的不只是他，凤影彤她们都会影响到，聂辰还没有出生的孩子，甚至整个位面都会影响到，走向灭亡也不是没有可能。

　　“聂辰，对不起。”

　　香岚公主心中喃喃自语。

　　时间一分一秒过去，聂辰以最快的速度前进，半个小时还差一点点，聂辰终于赶到了地方。

　　冰尊担心战斗伤害无辜找的这地方很偏僻，半个小时并没有强者过来。

　　当然，就算过来了，如果实力不是很强，那也不可能带走血腥堡主的因果武器，困阵还在那里。

　　血腥主宰遭到攻击的时候并没有离开困阵，这困阵好歹还有一点防御力量。

　　然而没有卵用，没有因果防御宝物，血腥主宰也抵挡不住因果宝物的攻击。

　　“破！”

　　聂辰飞刀不断射出，血噬也吞噬着困阵的力量，聂辰的攻击力可是一品圆满，血噬已经死亡了不能维护阵法，没过多久时间，困阵破灭。

　　聂辰看到了血腥主宰的尸体，看到了血腥主宰面前的一件因果武器，也看到了冰层中的香岚师尊。

　　冰层外面有血腥主宰的异火烧着，这会冰层只剩下一点点，聂辰如果再晚到一会儿，冰层就会完全没有，香岚师尊会被烧死！

　　血腥主宰死亡异火不会灭，他让自己的异火烧死香岚师尊陪葬！

　　“收！”

　　聂辰意念一动，那无主的异火顿时就被收到了逍遥戒中，血腥主宰的尸体，他面前的因果武器也被聂辰收到了逍遥戒中。

　　“破！”

　　聂辰飞刀射出，香岚师尊身边剩下的一点点冰很快就被聂辰弄掉了。

　　“去！”

　　聂辰给香岚师尊喂下了一颗顶尖的丹药，香岚师尊力量顿时惊醒了过来。

　　“前辈，血腥主宰被我动用因果宝物杀了，前辈你安全了。”聂辰道。

　　香岚师尊可以判断出来面前的是聂辰不是血腥主宰，她心头一松，顿时恢复过来的一点点灵智再次消失不见。

　　“禁！”

　　香岚师尊瞬间出手了，她半步掌控，聂辰并没有防御，顿时他的力量被香岚师尊禁锢了。

　　“前辈，你——”

　　聂辰脸色大变，他以为香岚师尊要杀人夺宝什么的。

　　然而下一秒，聂辰转变了想法，冰尊身上的衣服瞬间碎成了万千碎片，冰尊完美无瑕的玉体呈现在了他的面前。

　　“冰尊前辈，醒醒！”

　　聂辰大叫，然而冰尊这会儿根本就听不到，聂辰的修为被禁锢了，逍遥戒中香岚也听不到他的声音，聂辰也联系不到香岚。

　　冰尊立刻抱了过来，聂辰被粗暴地推倒了，然后，聂辰身上的衣服同样破碎。

　　“前辈，你醒醒！”

　　聂辰在冰尊的耳边大吼道，然而屁用没有，冰尊这会儿根本就听不见任何的声音，聂辰挣扎着，然而同样屁用没有。

　　冰尊这会儿的实力还是很强的，聂辰的修为却被禁锢了。

　　“唔！”

　　聂辰眼睛一瞪，他的要害被冰尊的玉手抓住了，他是正常的男人，冰尊又是超极品的女人，小聂辰自然不会没有反应。

　　“我去！”

　　很快小聂辰进入了某个温暖潮湿的所在，聂辰眼睛瞪得大大的，他这会儿心情很复杂，他聂辰一个大老爷们，居然被推倒了。

　　不过滋味倒是挺不错。

　　“前辈，停下！”

　　“前辈！”

　　聂辰大叫着，然而一切都没有用，既然反抗不了，那就只能享受了……

　　一边被动地享受着，聂辰一边修练起了混沌至尊功，混沌至尊功中有阴阳双修方面的内容，冰尊是半步掌控级的强者，这时候修练混沌至尊功，聂辰可以获得不小好处，同时，因为混沌至尊功的强大，冰尊也可以得到一些好处。

　　醉红颜是鸿蒙大世界厉害的欲毒，力量极为强大，半个小时过去，冰尊来了一次，然而毒药的力量还只是化解了一小部分。

　　“好强的力量。”

　　聂辰修练着，狂暴的力量疯狂地涌入了他的休内，这力量极为精纯，推动着聂辰的修为迅速地冲向二品中期。

　　冰尊这会儿有了一点点意识，不过强大的欲望还是让她疯狂地索取着。

　　两个小时过去。

　　当第三次到来，冰尊才完全化解了欲毒，这时候小聂辰中也万千子弹深深地进入地冰尊的身体内。

　　冰尊身体一僵。

　　“咳，前辈，可以了吗？”聂辰轻咳道，冰尊还没有从他的身上离开。

　　“啊！”

　　冰尊仿佛被电到了瞬间退开不少，衣服也立刻出现在了她的身上，聂辰也连忙起身身上同样出现了衣服。

　　半个小时前，聂辰的修为突破，他被禁锢的修为也恢复了过来。

　　——聂辰混沌至尊功在被禁锢修为的情况下也是可以修练的。

　　“聂辰，今天的事情谁也不许告诉，特别是香岚。”冰尊脸色胀红地道，她虽然是半步掌控级的强者，但这还是她的第一次，这会儿羞恼异常。

　　不过冰尊知道，这怪不得聂辰，恼只能恼自己着了血腥主宰的道，若不是聂辰，她只怕会被血腥主宰占有身子，以后估计还求生不能，求死不得。

　　聂辰苦笑道：“前辈放心，我一个男人被推倒，也不是什么长脸的事情，我绝对不会说出去的。”

　　“前辈，香岚很担心你，你先带她走吧。”

　　“好。”

　　冰尊点头，香岚是她徒弟，而且这会儿还没有聂辰成亲，自然得跟着她的。

　　“师父，你没事吧。”

　　香岚公主到了外面连忙道。

　　冰尊摇了摇头：“为师受了一些伤需要闭关一点时间，你同为师走吧，聂辰，你救了本尊，本尊以后会有回报。”

　　说完，冰尊眨眼之间带着香岚公主消失不见。

　　“唉，什么事啊这是。”

　　聂辰苦笑，稀里糊涂的，竟然被冰尊推倒了成为了冰尊的第一个男人，他和香岚可是有婚约的。

　　想到香岚，聂辰暗暗摇头。

　　“还好只是形式婚约。”聂辰喃喃道，他眼神稍微有些冷淡。

　　聂辰能理解香岚公主救自己师父的心情，但理解归理解，香岚公主让他冒着生命危险动用因果武器，他心中没有想法是不可能的。


第2074章 冰尊的打算

　　“香岚，你怎么了？”

　　“师父，你怎么了？”

　　香岚和冰尊很快离开了很远，然后她们降低了速度，她们都注意到对方的神情有些不对劲。

　　“师父能有什么事情，还不是差一点被血腥主宰抓到，有些后怕。”冰尊道。

　　“香岚，你是怎么了，好像有些神不舍守的。”

　　香岚轻声道：“师父，聂辰只怕对我有意见了，当时我感应到师父您出现麻烦，我下跪求聂辰动用了紫蕴魔瞳，他和我说了，他虽然有因果防御宝物，但以他的修为，他动用因果防御宝物，可能死亡。”

　　冰尊愣了愣，之前发生那样的事情，她心神还很乱，刚刚倒还没有想到这方面。

　　“聂辰二品初期的修为，距离又不远，被因果防御宝物攻击，确实可能死亡。”冰尊神情有些复杂地道。

　　虽然聂辰有些不情愿，但聂辰也是冒着生命危险救了他。

　　“是啊，当时我磕头求聂辰，聂辰还是答应了，只是后面都没有和我说话了。”香岚苦笑道。

　　冰尊轻声道：“香岚，这是一道很难磨灭的伤痕，你如果想和聂辰在一起，以后就为他多付出一些吧。”

　　香岚有些苦涩地点头。

　　如果最开始对聂辰完全没有感觉的时候还好，这会儿香岚不会有任何苦涩的感觉，如今她对聂辰却已经有了感情。

　　“香岚，你是为救师父伤害的和他的情份，师父也会帮你弥补一些的。”冰尊道。

　　想到之前那少儿不宜的画面，冰尊脸色稍微红了一点点，不过香岚有些心神不宁没有注意到。

　　冰尊的手，轻抚在了肚子上，她的神情有些纠结。

　　聂辰的种子，这会儿还在冰尊的体内，聂辰以为冰尊会灭了那些种子的，他并没有将它们消灭。

　　这会儿冰尊体内，一些小蝌蚪很活跃，如果不灭了它们，到时候冰尊肯定会怀孕。

　　“到时候要冲击掌控之境。”

　　“若能有一个孩子，倒也不错。”

　　冰尊心中喃喃自语，她功法特殊，一直以来没有男人，到了半步掌控这样的境界倒是可以找男人了，但到了这样的境界，冰尊又没有那样的想法了，不过冰尊对于小孩子倒是挺喜欢的，如果有自己的孩子，那挺不错。

　　“悄悄地怀上孩子，将孩子生下来？”

　　冰尊心中暗道，聂辰冒着生命危险救了她的性命，对于聂辰，冰尊倒不讨厌……而且如今小蝌蚪都已经在她肚子里面，也不用她再去和聂辰滚床单了。

　　“师尊，您在想什么？”香岚道。

　　“哦，没什么。”

　　冰尊手从肚子上面移开了，她没有灭掉肚子里面的小蝌蚪们，她打定主意，悄悄地生下孩子，享受一下做母亲的滋味。

　　“香岚，你也别太自责了，聂辰应该得到了血腥堡主的因果宝物，还得到了他其余的宝物，收获不少，也算是一个补偿。”冰尊道。

　　……

　　“死的是血腥堡的人。”

　　“根据我得到的消息，血腥堡主的灵魂玉简都破碎了，血腥主宰都死在了因果武器的攻击之下。”

　　“动手的究竟是谁？”

　　聂辰到了一个城池，大量的强者议论纷纷，血腥堡很多强者死亡的消息已经传开了。

　　已经很长的时间没有人动用过因果武器，如今有人动用，还强势灭了血腥堡，整个鸿蒙宇宙都惊动了。

　　许多的势力很多的老古董都冒了出来。

　　很多的势力相互交流印证着各种消息。

　　当很多的势力调查，聂辰，冰尊，他们被怀疑上了，香岚公主之前被血腥堡少堡主他们追杀，这并不是什么秘密，追杀的过程中，看到的强者就有一些。

　　后面血腥堡少堡主他们被抓，极别的强者也知道一点点，再结合血腥堡少堡主他们好几年的时间没有出事，这一点几乎可以确定。

　　除了这一个事情，最近的时间，血腥堡似乎没有得罪强大的势力。

　　香岚公主与聂辰有关系，与冰尊有关系，与紫荆主宰也有关系，聂辰他们三方都是有因果武器的，他们三方动用因果武器的可能性比较高，这其中，聂辰和冰尊动用因果武器的几率又比紫荆主宰高得多。

　　聂辰和冰尊的因果武器属于自己，紫荆帝国有因果武器，但并不是属于紫荆主宰一个人，紫荆主宰如果动用，肯定还得和紫荆帝国其余的一些强者沟通，从紫荆帝国那一边传出来的情报，紫荆帝国的因果武器应该没有动用！

　　“应该是冰尊动用了因果武器吧。”

　　“估计是这样，就是不知道冰尊自己有没有死亡，如果没有，冰尊应该还拥有因果防御宝物。”

　　“血腥主宰去招惹冰尊，愚蠢啊。”

　　聂辰喝着酒听着其余人的议论，他和冰尊两个人，大部分的人认为是冰尊行动，他拥有两个因果宝物，飞升的时间又只有那么长，大部分的人并不认为他还拥有防御性的因果宝物。

　　冰尊就不同了，冰尊达到半步掌控级别都已经很长时间，她是有可能拥有防御性因果宝物的。

　　……

　　“香岚，是不是你师尊动用的因果宝物？”紫荆主宰终于联系上了香岚公主。

　　自己父亲，香岚公主并没有说谎，她道：“父亲，不是，是聂辰动用了因果宝物。师父遇到麻烦，我求聂辰动用的因果宝物。”

　　“那你师尊和聂辰现在如何？”紫荆主宰连忙道。

　　香岚道：“父亲，聂辰和师父都没有问题。”

　　紫荆主宰深吸了一口气，聂辰没有问题，那聂辰就拥有因果防御宝物了。

　　“香岚，你在聂辰那里吗？血腥主宰死亡，他的因果宝物呢？”紫荆主宰道。

　　香岚道：“父亲，聂辰救了师父，血腥主宰也是他杀的，自然因果宝物在聂辰那里了，我如今不在聂辰那里。”

　　紫荆主宰道：“香岚，聂辰是不是有些生气了？”

　　香岚苦笑道：“父亲，他或许没有生气，但心中肯定会有一些不舒服的，以他的修为动用因果武器，可能死的，我当时不是很乐意，我跪下磕头，他才答应了。”

　　“聂辰不舒服，这是正常的，香岚，你要尽力改善和聂辰的关系。”紫荆主宰道。

　　聂辰如今加入了黄金战盟，黄金战盟强者不少，而且聂辰如今拥有了三件因果武器，想想都惊人。

　　“父亲，我也想，但是我能怎么做呢？”香岚公主闷闷地道。

　　紫荆主宰轻咳一声传讯道：“香岚，这个就要看你了，对了，还有几年黄金战盟成立，为父让你太子弟弟过去祝贺一下，你这做姐姐的，管着他一点，别让他在黄金古城那一边惹是生非。”

　　“好。”

　　香岚公主应了一声，她知道黄金战盟的盟主是聂辰，知道黄金战盟如今一品主宰好多个，但这些聂辰是让保密的，香岚公主这会儿也没有说，反正庆典之前，墨言他们应该会公布消息！


第2075章 联络凤影彤诸女！

　　“希望可以成功。”

　　聂辰喃喃自语，他到了自己的安全主场。

　　当初飞升，在安全主场聂辰无法直接联系到凤影彤她们，如今二品中期的修为了，万界通讯器也增强了许多。

　　聂辰估计有可能联系上凤影彤她们了！

　　很快，聂辰给凤影彤她们几女各发送了一条信息。

　　逍遥圣界内，凤影彤她们几女大部分的修练着，不过也有两个并没有修练，是白韵还有阿西娜。

　　白韵和阿西娜肚子已经大了一点点，她们脸上都扬溢着幸福的笑容，聂辰虽然飞升了，但她们姐妹间关系极好，而且还有肚子里的孩子陪着她们。

　　“不知道聂大哥怎么样了。”白韵轻声道。

　　阿西娜娇笑道：“六姐，你都念叨着很多回了。”

　　白韵翻了翻白眼道：“某人念叨的次数难道比我少？八妹你今天念叨的次数就有好几回了吧。”

　　“没有没有，才不念叨那家伙，估计这会儿在鸿蒙世界拈花惹草呢。”阿西娜道，她这么说着，但眼中有丝丝的担忧。

　　聂辰还没有飞升太久……她们在减速的区域，时间流速慢百倍，更没有过去多久，然而还是避免不了担忧。

　　“八妹，口是心非了哦。”白韵娇笑道。

　　说着，白韵神识透入了通讯器中，每一天她们都要查看好几回看有没有聂辰的消息，但每一次都是失望。

　　阿西娜轻叹道：“聂大哥飞升的时间还短，估计还是四品主宰修为吧，四品主宰到三品，估计不容易！”

　　“万年时间，也不知道聂大哥可不可以到三品主宰，来不来得及下界。”

　　白韵这时候眼睛瞪大了，她兴奋无比地道：“八妹，聂大哥发信息过来了！”

　　阿西娜白了白韵一眼道：“六姐，之前就被飞舞这么骗过，你以为我会信，这才多久时间。”

　　“你快查看消息，估计你也收到了消息，是真的，我又不像飞舞一样常常开玩笑。”白韵道。

　　说着，白韵立刻传讯给了凤影彤她们其余几女。

　　阿西娜还是不怎么相信，不过白韵没有任飞舞开玩笑多，这倒是真的，她神识透入了通讯器中。

　　顿时阿西娜眼中也充满了惊喜之色，聂辰自然同样的给她传了信息。

　　“聂大哥，你怎么样，你还好吧。”

　　“聂大哥——”

　　白韵阿西娜她们立刻给聂辰传了信息，一会儿之后，聂辰这里就收到了消息，他脸上露出惊喜之色。

　　在安全主场之外，信息无法传给凤影彤她们，但是在安全主场中可以！

　　这更坚定了聂辰将安全主场迁移的决心。

　　安全主场，聂辰自然是打算迁到鬼火古城，鬼火古城如今确定没有因果武器，只要那里的鬼火没有了，鬼火古城那一块地，就是一块大肥肉。

　　如今估计不少的势力就已经盯上了那一块地。

　　鬼火古城还有周边不少的距离都是无主的，适合强大的人物将自己的安全主场迁到那一边。

　　“老婆们，圈子里面见。”聂辰道。

　　离别之前，聂辰建立了几个圈子，一个圈子里面就凤影彤她们诸女，还有一个圈子，父母，朋友等都在里面。

　　聂辰意识进入了他命名为“后宫”的圈子，他立刻看到了阿西娜还有白韵。

　　“老婆们，想死我了。”

　　聂辰张开双臂兴奋地将阿西娜和白韵抱住了，很快，凤影彤她们一个个结束修练进入了圈子里面。

　　先没有问东问西，聂辰和凤影彤她们就倒在了一张大床上，接下来一整天的时间都是少儿不宜的画面。

　　“聂大哥，你怎么可以联系到我们了，是进入了鸿蒙天路？”凤影彤道。

　　聂辰摇了摇头：“没呢，过段时间再进入鸿蒙天路！我是修为提升了，回到了安全主场能联系上你们了。”

　　管思莹惊喜地道：“夫君，才这么久，难道你的修为已经达到了三品主宰？”

　　聂辰轻笑道：“二品主宰，二品中期！”

　　凤影彤她们都呆呆地望着聂辰，这才多久时间，聂辰的修为竟然就达到了二品境界，还二品中期了，主宰境界难道提升这么容易？

　　任飞舞道：“聂大哥，你还是从头详细地给我们说说吧，对了，有没有遇到漂亮的女子，有没有拈花惹草，这个重点说一说。”

　　“好吧。”

　　聂辰点了点头，他详细地说了起来，听着他的叙说，凤影彤她们一会儿兴奋，一会儿紧张。

　　听到聂辰和香岚公主定下婚约，凤影彤她们齐齐地给了聂辰一个白眼。

　　聂辰无奈地道：“老婆们，你们说说我能怎么办，紫荆主宰可是整个鸿蒙宇宙最有身份地位的人物，这只是一个形式婚姻。”

　　凤影彤没好气地道：“虽然是形式婚姻，但只怕香岚公主到时候也逃脱不了你的魔掌吧，你这家伙还是有一点点吸引力的，不然我们姐妹也不会一个个跟你了！”

　　聂辰摇了摇头：“我和香岚公主，不太可能！行了你们别打岔，我还没有说完呢。”

　　聂辰继续说了下去，当说到香岚公主下跪磕头求他动用因果武器，凤影彤她们都是心头一紧。

　　聂辰平静地道：“如果不是万界通讯器，逍遥戒都有因果防御能力，我肯定不会出手。香岚公主并不知道我有两件因果防御宝物，但她还是下跪磕头求我出手了，我理解她，以后做朋友也没有问题，但她成为你们的姐妹，这就不可能了，她下跪磕头求我出手，有危险的不只是我，还有你们。”

　　凤影彤轻叹道：“聂大哥，你心中有意见这是正常的，但你也别太在意，冰尊是香岚公主的师父，她们感情极深，如果香岚公主这样的情况下不全力救自己的师父，她在你心中又是什么样的形象？”

　　“她虽然可能对你有好感，但对你的感情暂时比不上她师尊，这是很正常的。”

　　聂辰道：“这道理我自然知道，所以我理解她。然而理解她不需要接受她对吧，我和她不可能，这一点你们放心！之前就说了的形象婚姻的，保持形式婚姻，紫荆主宰也不好说什么。”

　　“冰尊没事吧？”管思莹道。

　　聂辰摇了摇头：“没事，正好救下了。”

　　关于和冰尊的事情，聂辰就没有说了，冰尊有要求，而且就算没有要求，他也不会傻到这样的事情和凤影彤她们详细交代。

　　“基本上就是这样子了……老婆们，霸道宗等应该派人进入了逍遥圣界，你们让人将这些小老鼠找出来清理掉。”聂辰道。

　　“这样联系消耗的资源很大，这一次先和你们说到这里吧。”

　　凤影彤她们有些恋恋不舍，不过在这圈子里面，聂辰陪了她们一天多的时间，也算可以了。

　　在鸿蒙世界联系这一边，哪怕聂辰有万界通讯器，消耗的资源肯定是很惊人的。

　　“好，聂大哥你小心。”

　　“夫君，小心点！”

　　凤影彤她们一个个和聂辰吻别，三分钟之后，聂辰意识回归，短短一天多一点时间，资源消耗不少，而且这么联系，灵魂力量也消耗不低，还好如今二品中期的修为了，不然还真撑不了这么久。

　　“呼！”

　　聂辰长出了一口气，和凤影彤她们联系了，知道了她们的情况确定了她们没有问题，聂辰也放心多了。

　　“接下来，得去一趟鸿蒙天尊城了。”聂辰嘀咕着。

　　再过两三个月，鸿蒙天尊城，位面管理局会有一次大会，每一个分局的负责人都是需要参加的。


第2076章 莫须有，封杀令！

　　从自己安全主场离开，聂辰先回了紫荆帝城。

　　鸿蒙天尊城的大会，总不能他一个分局老大一个人过去。

　　“慕容兄，总部的邀请函过来了吧。”聂辰道。

　　算算时间，位面管理局总部的邀请函应该已经过来了十来天。

　　“这个——”

　　慕容副局迟疑着。

　　聂辰皱眉道：“慕容兄，难道还没有过来？”

　　“聂局，是的，我们暂时还没有收到总部的邀请函，隔我们比较近的几个位面分局都已经收到了。”

　　聂辰脸色一沉，距离近的分局都收到了，这可不是有什么事情耽搁了啊。

　　“什么情况？你们有没有收到消息？”聂辰冷声道。

　　慕容副局苦笑道：“聂局，之前黄金古城中，你杀了凌家两个强者，凌啸白的手臂也被你斩了，只怕是因为这个吧！对了聂局，我们还听说了一个消息，紫荆位面管理局，可能会降级。”

　　位面管理局的分局也是有等级的，分为一级，二级，三级，紫荆位面管理局是一级的分局，一级分局管理的位面要多不少，成员要多不少，还有，一级分局的权限也要比二三级分局大一些。

　　有的位面管理局做得好，有的位面管理局做得不好，位面大会上面，对这方面进行调整是很重要的事情之一。

　　另一个重要的事情，则是进行人员调动！

　　“凌家！”

　　聂辰眉头紧皱，凌天鹏是位面管理局的长老之一，之前吃了那么大的亏，有报复行动很正常。

　　让聂辰成为紫荆位面管理局老大，这中间有紫荆主宰的安排，而且聂辰如今加入了黄金战盟，聂辰有两件因果武器，将聂辰从紫荆位面管理局老大的位子上踢下来，凌家暂时也不容易做到。

　　但以凌天鹏的地位，以凌家的实力，位面大会上面整聂辰，这就没有太大的问题了。

　　“聂局，如果咱们紫荆位面管理局降级的话，所有成员的待遇都会降低，如今这消息大家已经知道了，人心有些不稳，有些人有些意见。”慕容副局道。

　　聂辰脸色阴沉，只怕不是有些人有意见，是很多的人有意见才对！

　　降级待遇会降，地位也会降低，谁乐意？

　　他聂辰作为老大，如果不能为紫荆位面管理局的下属们谋到好的福利反而还下降，他这老大也干不下去，就算慑于他的实力不敢当着他的面骂，但暗中骂的肯定不少，他在紫荆位面管理局待着也没有意思。

　　“还有时间，这问题我会解决。”聂辰沉声道。

　　慕容副局苦笑道：“聂局，你不会再去对付凌家吧？只怕不太妥！凌啸白他们之前招惹你，他们吃大亏，凌家之前忍了没有太撕破脸，如果你这时候再去威胁凌家什么的，不止凌家会恼火，其余的大佬也会恼火。”

　　聂辰点头道：“我明白，凡事讲究一个度！我之前拥有两件因果武器，凌啸白他们招惹上门，过度了，我出手，凌家也只能忍着，如今凌家行动，也是规则范围内的行动，没有过度，我也不能过度行动！”

　　慕容副局点了点头：“聂局你明白就好，如果破坏游戏规则，那么就不只是遭到一家的制裁，位面管理局大长老，二长老，可都是半步掌控级别的强者，位面管理局拥有因果武器的长老怎么着也有六七个，其中说不定有的还拥有两三件因果武器，破坏游戏规则可不是明智的选择。”

　　“嗯，你先退下吧，我考虑考虑。”聂辰道。

　　“是，聂局！”

　　慕容副局退下，聂辰思索着，明着威胁凌家，甚至威胁位面管理局总部，这是很愚蠢的行为。

　　但如果不能得到邀请函，不能去参加总部大会，很多的人就会怀疑他的能量，到时候总部大会上面，紫荆位面管理局降级是肯定的，说不定直接从一级降到三级，那样一来，紫荆位面管理局得裁员！

　　就算不被裁掉的，薪水也会降低许多，紫荆位面管理局谁会乐意？就算慕容副局他们也会有意见！

　　位面管理局的强者，钱大部分都是靠薪水，而且薪水是比较高的，降低会直接降低生活水准！

　　作为主宰强者，紫荆位面管理局的成员当然不需要吃喝，但还是有很多的地方需要花钱，武器，丹药，人情往来等等，哪一项不要开支？这年头就算主宰强者口袋里没钱腰杆也直不起来。

　　“聂辰，来宫里一趟。”

　　紫荆主宰的声音传到了聂辰耳中。

　　“好的陛下。”

　　聂辰正想找一下紫荆主宰，看看这事情上面紫荆主宰有没有办法，就算没有，从紫荆主宰这里，应该也可以听到更多的消息。

　　五分钟过去，聂辰到了宫中见到了紫荆主宰。

　　“来，坐。”紫荆主宰微笑道。

　　聂辰感觉紫荆主宰看他的目光更有看女婿的感觉了，估计紫荆主宰已经知道他如今拥有三件攻击性的因果宝物，还有防御性的因果宝物。

　　这方面，聂辰之前没有交待香岚公主隐瞒，让紫荆主宰清楚他的一些底牌也是有好处的。

　　“多谢陛下。”

　　聂辰坐了下来。

　　紫荆主宰道：“知道邀请函的事情了吧？”

　　聂辰点头：“刚刚知道了，陛下，这事情是不是凌家做的？”

　　“不错。”

　　紫荆主宰道，“凌家在这事情上面也没有太隐瞒，之前在你手中吃亏了，凌家是要找回场子的！”

　　聂辰道：“陛下，据我所知，所有分局负责人都是可以参加总部大会的，凌家用的什么理由不给我发邀请函？”

　　紫荆主宰道：“莫须有。”

　　聂辰脸色一沉，莫须有，那就是没有任何的理由了，凌天鹏直接以长老的身份不给他发邀请函！

　　“陛下，凌天鹏动用了长老特权？”聂辰道。

　　紫荆主宰微微点头：“不错，长老是有一定特权的，每一百亿年，每一个长老有一次这样的特权，累积不超过三次！凌天鹏有三次这样的特权，在你身上用掉了一次！”

　　聂辰沉声道：“既然是没有理由的，那么我想重新得到邀请函，就得有长老驳回凌天鹏的封杀令了。”

　　紫荆主宰点了点头：“不错，各大长老也有驳回令，可以驳回其余长老的封杀令，但是不同长老的两个驳回令，才能驳回一个封杀令，你需要至少找到两个长老让他们动用驳回令帮你！”

　　聂辰皱眉道：“这可不容易。”

　　紫荆主宰道：“确实不容易，凌天鹏动用了封杀令封杀你，其余的长老动用驳回令，那就是打凌天鹏的脸！”

　　“虽然有的长老不太合，但如果没有极大的利益，只怕没有长老会乐意动用驳回令得罪凌天鹏！”

　　聂辰眉头紧皱，其余的长老，他一个也不认识，一个也不熟悉啊。

　　而且距离大会开始只有两三个月的时间了，他必须在两三个月之内搞定。

　　否则紫荆位面管理局老大的位子，他估计得主动让出来了！


第2077章 应对的笨办法

　　紫荆主宰道：“凌天鹏这么做，你这一个亏，基本上是吃定了。”

　　“如果你不理会，那么你就没有资格参加位面管理局大会，紫荆位面管理局的等级绝对下降。”

　　“如果你找别的长老帮忙，先不说你能不能找到，就算找到了，你也得花费很大代价让他们动用驳回令。”

　　“凌天鹏消耗的不过是一两个封杀令，你消耗的是真金白银，凌天鹏的封杀令到时候还会恢复过来的。”

　　聂辰脸色难看地道：“陛下，还有别的法子吗？”

　　紫荆主宰想了想道：“你如果认识位面管理局的大长老，大长老可以直接否决凌天鹏的封杀令。”

　　聂辰苦笑，这似乎还不实际一些！

　　位面管理局的大长老，那可是神龙见首不见尾的人物，有的长老估计都不知道他真正长什么模样，他到哪里去找位面管理局大长老？

　　而且找到了，对方会乐意为他否决凌天鹏的封杀令？

　　“陛下，凌家直接取消封杀令，这有可能吗？”聂辰道。

　　紫荆主宰轻叹道：“理论上有这样的可能，但是实际上基本上没有这样的可能！你要知道，以凌天鹏的身份地位，他动用封杀令如果再撤回去，那就是自己狠狠地抽自己的耳光！”

　　“你用因果武器什么的，逼凌天鹏撤回，这是不可能的，用因果武器威胁凌家，别的长老也会被你得罪！”

　　聂辰道：“我知道不能动用因果宝物，这么做那就不用参加大会了，直接就会被开除出位面管理局。”

　　“你知道就好。”紫荆主宰道。

　　聂辰道：“别的手段呢？用别的手段让凌天鹏回收封杀令，有没有可能？”

　　紫荆主宰道：“只要你不杀人，不抓人威胁什么的，规则内正常的手段自然没有什么问题。”

　　“但以凌家的实力，正常手段，估计你奈何不了聂辰。”

　　聂辰如今最让凌家这样的势力忌惮的就是因果武器，然而因果武器对付血腥堡没有问题，对付凌家不行！

　　“多谢陛下。”聂辰道。

　　紫荆主宰道：“五长老和九长老与我们紫荆帝国的关系还算可以，你如果想找长老帮忙，可以过去看看，但能不能让他们动用驳回令，这得看你自己的本事。你如果过去了，可以和他们说是我介绍你过去的，或许可以让你少付出一些代价。”

　　“多谢！”

　　聂辰起身。

　　紫荆主宰轻叹道：“聂辰，还有一个事情，香岚救自己师尊心切让你动用了因果武器，你男子汉大丈夫，多担待一些！”

　　“陛下，没问题，我们是朋友，朋友之间相互帮助，正常。”聂辰笑了笑道。

　　“陛下，告辞！”

　　紫荆主宰暗暗摇头，聂辰这里果然是有些意见的，不过换了他他肯定也会有一些意见，香岚和聂辰有没有缘份，只能再看了。

　　……

　　“聂大哥，怎么办？”时星旋道。

　　紫荆位面管理局老大，这位子对于聂辰来说还是挺重要的，在这位子上，他就是位面管理局的核心人物，霸道宗等对付他，都得忌惮三分。

　　如果从这位子上滚下来，丢脸不说，实际的损失也很大。

　　霸道宗可以更加肆无忌惮，凌家等也可以更加方便地针对逍遥圣界。

　　无论怎么样，紫荆位面管理局老大的位子不能丢。

　　邀请函就必须弄到手。

　　“我先去黄金古城。”聂辰道。

　　在紫荆帝城这一边想不到办法，紫位帝国虽然强大，但紫荆主宰能提供给他的帮助是有限的。

　　紫荆位面管理局的力量更没有用。

　　“慕容兄，如果邀请函过来了，你们传讯通知，然后直接带邀请函去鸿蒙天尊城。”聂辰传讯给慕容副局他们交待了。

　　“好的聂局。”

　　慕容副局回到，不过他对于聂辰搞定这麻烦并没有多大的信心。

　　若大的凌家，传承无数亿年，能量极为惊人。

　　聂辰极速飞向了黄金古城，几天之后，聂辰到了，黄金古城这一边，黄金战盟的发展倒是比较顺利，又吸引了几个强者加入黄金战盟。

　　“大哥。”

　　聂辰将墨言他们十几个核心成员聚集了，他们同声道，钱万斗也在其中，也换了称呼叫的大哥。

　　这声大哥，钱万斗叫的很服。

　　外人不知道，但钱万斗他们知道是聂辰动用因果武器灭了血腥堡，血腥堡大量强者直接被因果武器灭杀！

　　“不必多礼。”

　　聂辰摆了摆手道，“诸位，我现在面临着麻烦，你们不是位面管理局的人可能还不知道——”

　　聂辰将情况说明了。

　　“大家可有什么好办法？”

　　墨言道：“大哥，咱们黄金战盟如今强者不少，一品强者更是有了十来个，但就算亮出我们黄金战盟的实力，再说明大哥你是黄金战盟的盟主，凌天鹏也未必会撤回这一个封杀令。”

　　“我们黄金战盟的实力虽然强，但凌家传承无数岁月，力量未必在我们之下，而且就算凌家的力量差一些，凌家背后是位面管理局，咱们也不能用强硬的手段对付凌家，凌天鹏并不会怕。”

　　铁木苍道：“还有一点，霸道宗，邪神殿，魔狱宗等，说不定和凌家暗中还有联系，也会给予支持！”

　　钱万斗轻咳道：“大哥，我倒是有一个不是办法的办法。”

　　“什么办法，你说。”聂辰道。

　　钱万斗道：“大哥，凌家有不少依附的强者，有许多的强者是因为好处才依附于凌家，如果很多的强者离开凌家，那么凌家的实力会降低，这对于凌家来说是强大的实质性的打击。”

　　“只是……如果想达到很好的效果，需要消耗大量的钱财去挖人。”

　　有人道：“钱万斗，你这办法是自损一千，杀敌六百，如果要让凌天鹏取消封杀令，这消耗的钱财会极为吓人！”

　　聂辰思索着，钱万斗这确实是一个笨办法，但这一个笨办法，倒不是没有成功的可能！

　　除了挖实力强大的人物，还可以挖凌家各行各业的重要人物，只要舍得花钱，人都是可能挖过来的，挖一点点凌家不会有多大的感觉，但如果挖很多的人，整个凌家可能都会出大问题。

　　凌家这么大的家族，敌人也不少，大量的家族成员生活发展，也需要海量的资金，产业如果遭到损坏影响极大。

　　“墨言，如果舍得花钱，你们应该可以在最短的时间内挖到凌家各行各业大量的人才吧？”聂辰道。

　　墨言惊讶地道：“大哥，你难道真的准备用这办法？”

　　聂辰苦笑道：“没有别的更好的办法！与其花掉许多的金钱求别的长老动用驳回令，还不如从凌家挖来许多的人才呢，咱们黄金战盟到时候成立，也需要很多各方各面的人才。”

　　“只是可怜我刚刚从血腥主宰那里得到的大量宝物，我还没有捂热这就得哗啦啦地用掉了。”

　　血腥堡灭了不少的势力，血腥堡主空间宝物中有大量的钱财，舍得花掉大量的钱财，聂辰估计可以将凌天鹏打痛让他收回驳回令。

　　墨言道：“大哥，咱们如果行动，外界估计就会知道你在黄金战盟中的地位了，咱们是不是直接曝光实力算了？还可以吸引更多的强者加入我们，也能给凌家更强大的压力。”

　　聂辰考虑了一会儿轻轻点头：“那就直接曝光吧，正式庆典的时候，我相信我们会有更多的强者！”


第2078章 郁闷的凌天鹏！

　　鸿蒙天尊城，凌家。

　　“凌兄，你这一招不错，弄得聂辰是没有半点脾气。”霸道主宰微笑着道。

　　在场一共四人，霸道主宰，邪神主宰，魔狱主宰赫然都在这里，还有就是凌家家主凌天鹏。

　　邪神主宰笑道：“凌兄是位面管理局的长老，聂辰不过是分局的人，凌兄出手，自然压制得他死死的。”

　　凌天鹏脸上露出自得之色，以他的身份地位自然拍马屁的不少，一般人拍马屁他根本没有感觉。

　　但邪神主宰他们可不是一般人，他们的身份地位也不会比他凌天鹏差多少。

　　凌天鹏笑道：“聂辰也就运气好得到了两个因果武器，除掉这个，他的能量也就一般般了。”

　　“本座先将他驱逐出位面管理局，到时候三位道友再好好地整治他！”

　　魔狱主宰道：“凌兄，血腥堡灭亡，不知道你可有消息，出手灭掉血腥堡的是不是聂辰？”

　　凌天鹏道：“不太可能！”

　　“得到了紫蕴魔瞳，得到了因果道书，他已经是极大的幸运了，还能拥有因果防御宝物不成？况且以他的修为，就算他拥有因果防御宝物也不太敢动用，血腥堡主也是有因果宝物的。”

　　魔狱主宰轻轻点头：“倒也是，聂辰如果动用因果宝物，自己死的可能性至少也有两成！”

　　“看来是冰尊动用的因果宝物，她既有攻击性的因果宝物，又有防御性的因果宝物，还是半步掌控，厉害啊！诸位道友，咱们不能让聂辰和香岚公主成亲，冰尊只有香岚公主这么一个徒弟，如果她和聂辰成亲了，没有感情还好，若他们之间生出感情，冰尊以后说不定帮聂辰的忙！”

　　凌天鹏他们点头。

　　邪神主宰道：“还有六七十年才成亲，最好在那之前聂辰死亡，这小畜牲，也给我们造成了不小麻烦！”

　　凌天鹏淡笑道：“聂辰不可能得到邀请函，紫荆位面管理局他很快就待不下去了，到时候三位道友你们对付他，将他逼出黄金战盟，逍遥圣界那里，本座会降逍遥圣界的位面资源。”

　　“凌兄计划甚好。”

　　“哈哈！”

　　四个大佬大笑着，心情都很不错。

　　“老爷，我有重要事情禀报。”

　　凌家一个强者到了殿外道。

　　“进来吧。”凌天鹏淡声道。

　　那强者进入道：“老爷，消息是关于聂辰的。”

　　凌天鹏笑道：“既然是关于聂辰的消息，那你就说出来吧，让三位道友也听听我们的聂辰小朋友做了什么，难道求到了某个长老那里被赶了出来？哈哈。”

　　那强者轻咳道：“老爷，黄金古城传出来消息，黄金战盟如今已经有十来个一品主宰，到时候黄金战盟成立，盟主不是墨言，是聂辰！另外黄金战盟开出大价钱，正在迅速地挖我们凌家各行各业的人。”

　　“老爷，我们凌家已经有不少人被挖走。”

　　凌天鹏脸上的笑容顿时僵在了那里，这情况和他想的，可相差甚远啊。

　　“聂辰将会是黄金战盟的盟主，而且黄金战盟有了十来个一品主宰？”邪神主宰不可思议地道。

　　“邪神大人，是的，这消息已经证实是真的，黄金战盟确实已经有了十来个一品主宰！其中好几个之前只有二品圆满的修为，不知道什么原因他们都突破成为了一品主宰！”

　　霸道主宰脸色阴沉地道：“这可有点不妙，只怕不少二品圆满的强者会被吸收加入黄金战盟！”

　　凌天鹏深吸了一口气道：“黄金战盟挖我们的人，他们以什么样的手段挖？”

　　“老爷，就是以更高的价钱粗暴地挖人，差一点点的，他们开价两倍，我们这一边顶尖的人才，他们甚至开价四五倍，这样的价钱对于我们很多的人吸引力极大，他们立刻就投向了黄金战盟。”

　　十来个一品主宰，实力强大，再加上丰厚的条件，只要不是那种极为忠心的都可以挖动！就算凌家的一些族人，只怕都心动了。

　　凌天鹏脸色难看地道：“他们哪里来的钱，这么挖人肯定需要极为雄厚的资金，难道墨言他们一个个会拿出这钱来？不可能，查，查出聂辰哪里来的钱！”

　　邪神主宰眉头皱着道：“不会血腥堡是聂辰灭的吧？”

　　邪神主宰这话出口，大殿中好一会儿都比较安静，若真是这样，聂辰手头的资金只怕挺雄厚，反正都是横财，一下子花掉，聂辰也不是那么心痛。

　　但对于凌家来说，若是拿出大笔的钱维护，只怕就很心痛了，许多的族人会有意见！

　　“混账东西！”

　　凌天鹏嘴里骂道，这手段伤敌五六百，自损估计有一千，聂辰这是要亡命地和他凌家进行经济战！

　　凌家如果大量优秀的人才被挖走，那对于凌家来说可是巨大的损失！

　　到时候就算还可以从别的地方挖到人，挖来的人怎么比较长的时间都不会有以前的老人好用，还有，挖人肯定得溢价才行，这都是需要额外成本的。

　　“老爷，咱们怎么办？下面许多人在等着家族的回应，如果咱们没有反应，只怕会有大量的人才流失。”

　　凌家很强，可许多的人并不是凌家的奴隶，有更好的出路，他们是完全可以离开的，凌家也不可能强行阻止那些人的离开，否则以后还有谁敢帮凌家做事？

　　“给下面的人……算了，先等一下，先看看聂辰到底能拿出多少钱挖人。”凌天鹏沉声道。

　　如果这时候就给下面的人涨工钱，聂辰那里不挖人了呢？

　　难道立马又给降下来？

　　那样一来绝对很多的人有意见，这钱涨上去容易，想降就困难了。

　　“是，老爷。”

　　来人退了出去。

　　“聂辰这小畜牲，挺狠啊，居然用出这样的损招！”邪神殿主道。

　　凌天鹏沉声道：“三位道友，如果聂辰真的有大量钱财，三位道友能否与本座一齐抵抗聂辰？”

　　邪神殿主轻咳道：“凌兄，我们邪神殿流动的资金并不大，可能拿不出很多，当然，凌家如果对抗，我们邪神殿稍微支持一下还是没有问题的。”

　　魔狱主宰和霸道主宰也开口了，两人也是含含糊糊的，并没有表示对凌家全力支持！

　　若聂辰真的杀了血腥主宰，他们如果帮凌家分担，一场经济战下来，只怕他们自身也会损失很大。

　　大家合作归合作，但要拿出许多的钱这么烧掉，邪神主宰他们还是不乐意的。

　　“三位道友，咱们今天就先聊到这里，本座还有别的一些事情。”凌天鹏道。

　　凌家许多的人被挖，各行各业，许多的地方都在出现问题，凌家想找凌天鹏商议的人也不少！

　　“好。”

　　邪神主宰他们迅速离去。

　　“挖，给我使劲地挖！”聂辰恶狠狠地道。

　　花钱如流水，然而人争一口气，佛争一炷香，就算凌天鹏是长老又如何，他就是要和凌家扳扳手腕！

　　转眼五天过去，凌家还是没有回应，凌家更多的人被挖走，而且黄金战盟的挖人势头还更加凶猛。

　　“家主，不能再这么下去了，再这么下去，咱们凌家的产业可能崩溃！”

　　“是啊家主，产业如果崩溃了，市场如果丢了，再重新夺回来就困难了！我们凌家会面临严重的经济危机，到时候我们凌家的损失很可能比聂辰的损失还高得多。”

　　“家主，邀请函不如就先给聂辰，再在位面大会的时候打压聂辰！”

　　凌家许多强者聚集着，其中不少开口，都是劝凌天鹏别和聂辰进行经济战了，聂辰那里损失的只是一些横财，凌家损失的可是产业，损失的可是市场。

　　凌天鹏脸色十分难看，五天了，黄金战盟挖人越来越凶猛，应该血腥堡主是被聂辰给杀死的。

　　“我一个长老，难道要向聂辰低头？”凌天鹏心中暗吼。

　　凌天鹏，一千一万个不愿意，然而目前这样的情况继续恶化，凌家的不少产业可能真的会崩溃。

　　一个看上去极为苍老的老人轻叹道：“天鹏，咱们凌家的敌人并不只是聂辰，你是家主，当知进退。”

　　凌天鹏心头一震苦笑道：“叔祖，我知道了。”

　　“对聂辰的封杀令，我这就让人撤了。”


第2079章 划为禁区！

　　一句话说完，凌天鹏瞬间消失不见。

　　撤封杀令，这可是自己打自己的脸，凌天鹏感觉自己的脸都火辣辣的。

　　“师尊，真的撤吗？”

　　凌天鹏传讯给了自己的徒弟，他也是位面管理局的人，平时帮着凌天鹏处理一些事情，地位也不低。

　　“撤！”

　　凌天鹏的回复只有一个字，他不想多说，他这会儿只想静静……

　　“对紫荆位面管理局聂辰的封杀令，撤回。”

　　凌天鹏徒弟咬牙传讯了出去，他心中也很不爽，但凌家的情况他也是知道的，这封杀令继续存在着会让聂辰倒霉，但凌家同样会有巨大的损失！

　　“撤回了？”

　　“还真的撤回了。”

　　“凌天鹏这一回可是丢人了。”

　　凌天鹏的封杀令撤回，顿时消息就在位面管理局内部传开了，然后还从位面管理局内部传到了其余的势力。

　　“没想到这一轮斗法，赢的居然是聂辰。”

　　“聂辰赢了么？也未必，聂辰损失也巨大，正常来说挖那些人花一半的钱就可以了！而且黄金战盟并没有涉及到许多的产业，挖的许多人其实是没有用的，白养着他们，这不是巨大的浪费么？”

　　“聂辰这肯定算赢了，不是谁都能让凌天鹏这样的人物自打耳光的！”

　　许多的势力，许多的强者议论纷纷，消息传到黄金古城这一边，黄金古城中也很多的人议论纷纷。

　　“娘的，终于退缩了。”聂辰长长地松了一口气。

　　从血腥主宰那里聂辰得到了许多的东西，不少宝物价值是很高的，然而除掉那一件因果武器，短短五天，其余东西，聂辰消耗超过一半，如果凌家再坚持三四天，他这里就先坚持不住了，因果武器说不定都只能卖掉一件！

　　“可惜啊可惜。”

　　虽然不是钱万斗的钱，但他也一脸的肉痛，那些钱如果用来找女人，哪怕是找鸿蒙世界中圣尊级别十分漂亮的女人，找一百万个甚至一千万个都没有问题！

　　“大哥，接下来如何？”墨言道。

　　聂辰道：“墨言，经济方面你们厉害，你们想办法建立起黄金战盟的经济体系，我们如今有许多优秀的人才，这可是花了大价钱挖回来的，别让他们空着，让他们为我们赚回许多的利润！”

　　墨言点头。

　　神龙战盟这样的势力，如果想发展肯定得需要自己的产业，需要得到不少的资源，像血腥堡那样，一次次依靠抢劫维持，容易发展成为魔道势力。

　　“大哥，有一个问题想和你说一下，有不少三品主宰想加入我们黄金战盟，允不允许他们加入？”铁木苍道。

　　目前黄金战盟加入的都是二品强者。

　　聂辰考虑了一会儿点了点头：“行，那就允许三品的主宰加入，三品圆满的强者，我会给修改一下功法看看能不能突破！”

　　二品强者，所有人都可以得到聂辰修改功法的待遇，三品强者就差不少了，三品强者多许多，聂辰没有那么闲。

　　“好的大哥！”铁木苍道。

　　聂辰轻笑道：“这些天估计会有不少二品强者加入，他们加入之后，趁我还没有去鸿蒙天尊城，让他们来找我。”

　　“是，大哥！”

　　聂辰与凌家比拼，结果聂辰赢了，这一般的强者或许不知道，但二三品的强者，不知道的少。

　　有不少强者本来在观望，这样的情况，顿时就让不少强者下定决心加入了黄金战盟。

　　那些强者不傻，聂辰能下大本钱挖凌家那么多人，十有八九是得到了血腥主宰的宝物，血腥主宰的因果宝物应该也是在聂辰这里，之前血腥堡的大量强者也是聂辰杀的。

　　聂辰这会儿，攻击性的因果宝物有三件。

　　防御性的因果宝物，肯定也有！

　　再加入黄金战盟已经有不少一品主宰，加入黄金战盟很不错啊！就算聂辰到时候死了，黄金战盟这么多的一品主宰，也不会倒下啊！

　　短短十来天，加入黄金战盟的二品主宰就有二三十个，其中二品圆满的强者也有好几个，二品圆满，三品圆满，这样级别的强者加入长生门的动力最足，因为很可能用不了多久时间就会突破！

　　时间加速下，聂辰给那些个二品主宰一个个的修改了功法，当时间距离位面大会只有十天的时间，神龙战盟再新增了两个一品主宰。

　　就算不算聂辰，不算血噬，多了这两个一品主宰，神龙战盟一品主宰的数目也达到了十个。

　　这极为惊人。

　　霸道宗，邪神殿这样的势力，也只有两个一品主宰，了不起还有一个隐藏的一品主宰，不会超过三个！

　　紫荆帝国据聂辰所知是五个一品主宰，暗中可能还有一两个，但绝对不会超过八个，超过十个就更不可能了！

　　也就是说，神龙战盟一品强者的数目，妥妥的已经超过了紫荆帝国！

　　当然……这只是说的数目，若论战斗力，神龙战盟一品主宰就算再多一倍，只怕也打不过紫荆帝国的一品主宰。

　　紫荆帝国是有半步掌控级强者的，紫荆主宰，那也是一品圆满的存在，刚刚到一品主宰的人物，不说十个，紫荆主宰一个打七八个没有丝毫问题，如果是冰尊那样半步掌控级的人物，一个打十个一品初期的人物也轻松！

　　“墨言，最近有什么重要事情没有？”聂辰从逍遥戒中出关了道。

　　墨言行了一礼道：“大哥，其它倒没有什么特别的，倒是有一件事情有些特别，位面管理局将鬼火古城划为了禁区，我估计鬼火古城到时候会被清理，然后划给某一个长老作为安全主场。”

　　聂辰脸色一变。

　　鬼火古城，那可是他看中的地方。

　　位面管理局将其划为禁区，这可不妙啊。

　　“墨言，位面管理局有这权力将某个地方划为禁区，不让别的势力沾染吗？”聂辰疑惑道。

　　虽然自己是位面管理局的人，但对这个，聂辰还真不太了解。

　　墨言道：“大哥，位面管理局的地位是比较超然的，一般来说不会这么做，但少量划一点地方作为禁区，这也是各方势力接受的。所以，位面管理局确实有权力将某个地方划为禁区禁止别的势力沾染。”

　　“在一块地方划为禁区之后，位面管理局会设下位面结界，这是一种特殊的结界，位面管理局才能动用，结界倒不是说特别强大无法破开，而是这结界半步掌控级的强者也难以推毁，它还会记录进出的强者气息！”

　　聂辰眉头紧皱，不知道待在逍遥戒中进入会不会被记录，如果会，那么就不好进入鬼火古城了。

　　“被发现会如何？”聂辰道。

　　墨言道：“被发现偷入禁地，位面管理局的处理，一般是降低百分之三十到百分之九十的位面资源！”

　　聂辰沉声道：“这处罚相当严重啊。”

　　墨言点头：“是相当的严重，所以，基本上不会有人偷入位面管理局划出来的禁地！可惜了，鬼火古城如果清理掉里面的鬼火强者可是一块好地方，非常适合距离远的安全主场迁到那里。”

　　聂辰深吸了一口气，这可麻烦了。

　　这样的肥肉不可能落到他这样的分局老大身上，肯定是长老才有资格得到，他不是位面管理局的长老啊。


第2080章 白骨尊者！

　　“对了大哥，还有一个事情。到时候清理鬼火古城，肯定得调集不少力量，大哥你可别被调过去了。”墨言道。

　　“鬼火古城内强大的鬼火可还有许多，因果武器没有了，它们都挺疯狂。”

　　聂辰微微点头，鬼火古城他倒不怕，甚至进入鬼火古城中他进步的速度还要快得多，但墨言也是一片好心。

　　可以化身鬼火，化身鬼火之后有一品巅峰的修为，这个墨言并不知道。

　　——如今二品中期的修为了，聂辰感觉自己如果到鬼火古城，如果吞噬更多强大的鬼火，他可以达到一品圆满，如果有这样的修为，再将鬼火古城弄成安全主场，安全主场内，聂辰半步掌控也不惧！

　　本来聂辰的计划就是到时候在鬼火古城闭关修练，他的计划是很完美的，然而位面管理局将鬼火古城划为了禁区，破坏了聂辰的计划。

　　“墨言，这一边交给你没有问题吧？铁木苍带几个人跟着我去鸿蒙天尊城，说不定那一边还可以有一些人加入我们黄金战盟。”聂辰道。

　　“没问题。”墨言点头。

　　一品后期的修为，而且活了漫长的岁月，很多事情的处理上面，墨言比聂辰可还厉害多了。

　　“大哥，我这就叫人，就叫十个二品主宰如何？”铁木苍道。

　　“嗯！”

　　铁木苍叫齐人，聂辰他们很快出发，紫荆帝城那一边，紫荆位面管理局也有一些人前往鸿蒙天尊城。

　　……

　　“师父，咱们最近反正也没有什么事情，不如去鸿蒙天尊城吧。”香岚公主道。

　　冰尊神识进入了自己肚子里面，里面有两个小家伙，一男一女，是一对双胞胎，已经有两个多月了。

　　“你是想见聂辰了吧？”

　　“为师可以陪你过去，但为师到时候可不会见聂辰，你想见自己见。”

　　冰尊淡淡地开口道。

　　香岚笑嘻嘻地道：“多谢师父，师父你只要过去了，都不需要见聂辰就可以给他提供一些帮助的！”

　　冰尊半步掌控，这样的一樽大神，这个时间点到鸿蒙天尊城，那就是一种态度。

　　“为师是怕你出事。”冰尊道。

　　冰尊神情有点复杂，肚子里是聂辰的孩子，自己第一个男人也是聂辰，而且也只有他这一个男人，但当初是她推倒了聂辰，聂辰如今也不知道她怀孕。

　　而且徒弟还是聂辰的未婚妻。

　　“师父，那我们赶紧出发吧，聂辰应该已经出发了，可别他到鸿蒙天尊城就出事。”香岚道。

　　冰尊轻笑道：“香岚，你是关心责乱。虽然聂辰因果防御宝物这会儿应该没有力量了，甚至已经没有因果防御宝物了，但聂辰手头三件因果武器，谁敢轻易地杀聂辰？”

　　香岚皱眉道：“师父，但紫蕴魔瞳聂辰刚刚动用过，这一件因果宝物估计没有什么力量了，得到的血腥主宰那一件因果宝物肯定也没有多少力量，聂辰等于说还是只有因果道书那一件因果宝物。”

　　“因果道书很强大，放心吧。”紫荆主宰道。

　　距离香岚公主他们这里很遥远，聂辰和铁木苍前进着，铁木苍一品境界，带着聂辰前进，速度虽然比血噬带着前进慢一些，但血噬形象太可怕，如今时间还有，倒不是很急。

　　“困！”

　　忽地，阴冷的声音响起，聂辰他们四周天空中出现了一座座的骨峰，那些骨峰是由无数的骨头形成的。

　　强大的困阵，瞬间封锁了这一边的天地。

　　“谁？”

　　铁木苍厉声道，他武器瞬间出现在了手中，聂辰也立刻让血噬出现了。

　　其中一座骨峰之上，一个瘦得仿佛骨头架子的灰袍老者出现了，他怪笑出声，声音十分吓人。

　　“白骨尊者。”

　　铁木苍失声叫道。

　　聂辰没有叫出声，但他的脸色也不太好看。

　　白骨尊者，那是一个极可怕的人物，半步掌控，而且死在了白骨尊者手中的强者不知道有多少！

　　那一座座的骨峰，就是用大量强者的尸骨形成的！

　　“老夫很久没有行动了，亏你们还知道老夫的名号，桀桀桀。”白骨尊者怪笑道。

　　聂辰意念一动，瞬间他和铁木苍血噬都进入了逍遥戒中，在逍遥戒中，起码他化为鬼火还有一品巅峰的实力，与那八十一团鬼火结成战阵，再加上铁木苍他们，再加上逍遥戒是他的地盘，与白骨尊者斗，也不是没有完手之力！

　　“聂辰小家伙，这样躲起来有用么，你属乌龟的吗？”

　　“你如今有三件因果攻击宝物，老夫只要你一件，血腥堡主的那一件因果攻击宝物给老夫，老夫就放你们离开！”

　　白骨尊者阴冷地道。

　　聂辰冷笑声传到了外面：“白骨尊者，你既然知道血腥主宰死在了我手中，你就不怕我用因果武器杀你？”

　　“桀桀！”

　　白骨尊者怪笑着，“聂辰小家伙，本尊可是有因果防御宝物的，同时还有因果攻击宝物！”

　　白骨尊者说着，瞬间两件宝物出现，两件宝物都散发着特殊的因果波动，它们确实是因果宝物。

　　“聂辰小家伙，你现在只有因果道书能攻击，就算破掉老夫的因果防御，剩下的力量想杀老夫，不可能！而老夫如果动用因果攻击宝物，你还能抵挡住吗？况且，老夫都不需要动用因果攻击宝物！”

　　“乖乖地拿出从血腥堡主那里得到的因果宝物，否则老夫拼着这一件因果防御宝物力量消耗干净，也得杀了你。”

　　聂辰脸色阴沉，白骨尊者已经很长时间没有出现了，还以为他在哪个地方闭关，还需要很久才出现呢，没想到他竟然冒了出来。

　　聂辰感觉，可能是之前他动用因果武器惊动了白骨尊者！

　　“大哥，怎么办？”

　　铁木苍道，他们一个个神情紧张。

　　聂辰脸色阴沉，给出血腥堡主的因果宝物，这是不可能的，给出去，白骨尊者就会满足地离开？

　　“白骨尊者，因果道书是一件极强的因果攻击宝物，你劝你不要自误！”聂辰沉声道。

　　“你如果乱来，我必定动用因果道书，大不了咱们同归于尽，我飞升才多久，你辛辛苦苦到半步掌控又花了多少时间？”

　　白骨尊者怪笑道：“老夫花的时间是比你多得多，然而老夫无牵无挂，你却还有如花似玉的妻子！”

　　“聂辰，不要为一件现在没有力量的因果宝物丢了性命！”

　　聂辰暗暗头痛，最怕遇到白骨尊者这样的了，自身的实力超强，无牵无挂不好用因果武器威胁，而且还有强大的因果防御宝物，因果攻击宝物也有！

　　不过聂辰倒是发现，白骨尊者那一件因果宝物并不是很强，相比之下他因果防御方面强多了。

　　“王八蛋！”

　　聂辰心中暗骂一声传讯了出去，白骨尊者的这困阵可以阻止一般的传讯，但万界通讯器极强，这困阵阻止不了。

　　“香岚，我遭遇白骨尊者，如果我死了，逍遥圣界那一边，麻烦你照应一二，多谢。”


第2081章 血拼到底！

　　“白骨尊者，来吧，我已经交代好了后事，你想从我身上割肉，咱们就同归于尽！”聂辰低吼声传到了外面。

　　妥协退让，有时候可能行得通，但是在白骨尊者面前，只怕是行不通！

　　就算交出血腥主宰那一件因果武器，白骨尊者绝对还要更多，起码还会从他这里要走一件因果武器。

　　白骨尊者暗暗皱眉。

　　“聂辰，你想与老夫同归于尽，只怕你没有这样的本事，老夫只是不想浪费因果防御宝物的能量，才和你废话不少。”白骨尊者道。

　　聂辰讥讽地道：“白骨尊者，你只是怕浪费能量？你也还怕自己因果宝物防御不住吧！”

　　“反正我就一句，有种的你就出手，你看我会不会动用因果武器攻击！或许你先动用因果武器也行，反正我的因果武器一样的会反击！”

　　白骨尊者厉声道：“聂辰小崽子，你当老夫真的不敢对你下杀手？你的因果宝物让老夫重伤有可能，但想杀掉老夫，完全没有可能，老夫杀掉你却是百分百的事情。”

　　聂辰冷笑道：“白骨尊者，你怎么知道我没有两件因果防御宝物？我死，那可未必！”

　　“你想赌命，那就来，不想你就给我滚！”

　　白骨尊者眼中精光闪烁，聂辰的姿态比他估计的强硬多了，他打的主意，聂辰如果给出一件，再将紫蕴魔瞳也要过来，最后再看能不能搞到因果道书，聂辰这可乱了他的计划。

　　如今摆在白骨尊者面前的只有两条路，进，那就与聂辰拼刺刀，他的因果宝物如果防御不住，有可能死，当然，可能性不是很高；退，聂辰的因果宝物就和他没有什么关系了。

　　“小崽子，比狠是吧？老夫纵横各界无数年，比狠还没有怕过谁！行，你不拿出因果宝物，老夫就让尝尝死亡的滋味，你死了，你那些如花似玉的女人，全部得到别的男人床上，桀桀！”

　　白骨尊者说着化为一道光瞬间冲向了逍遥戒，他半步掌控，完全可以进入逍遥戒内。

　　“去死！”

　　聂辰怒吼，因果道书瞬间发动！

　　聂辰是不可能让白骨尊者进入逍遥戒内部的，否则他在逍遥戒内部发动因果宝物攻击，聂辰不确定逍遥戒的因果防御有没有效果。

　　“混账东西！”

　　白骨尊者心中大惊，他刚刚其实还以为聂辰不敢动用因果武器呢，想着只要再压迫一下，聂辰就乖了，没想到只是准备进入逍遥戒中，聂辰竟然就发动了因果武器。

　　天地间再一次出现异样的波动，这波动迅速地扩散，强大的因果力量不断地进入白骨尊者的体内。

　　白骨尊者体内，他的因果防御宝物抵挡着进入的因果力量，两股因果力量不断地在碰撞中泯灭。

　　“喝！”

　　白骨尊者心中咆哮，他疯狂地给自己加强着防御，他半步掌控，对于因果力量还是有一点点防御能力的。

　　“去死！”

　　同时，白骨尊者动用了自己的攻击性因果宝物，恐怖的因果力量也冲向了逍遥戒。

　　逍遥戒中，聂辰到了八十一团鬼火周围，他化身为了鬼火，与那八十一团鬼火一齐形成了一个强大的战阵！

　　时间一秒秒过去，聂辰因果道书的攻击力量与逍遥戒的防御力量迅速降低，白骨尊者那里也一样。

　　白骨尊者心中有些后悔了，早知道聂辰这么狠，他就不过来找聂辰了。

　　同时动用因果武器拼命，实在是太危险了。

　　“怎么回事。”

　　“谁又动用因果武器了？”

　　波动迅速地传开，许多的强者心惊肉跳的，最近这是怎么回事，因果武器怎么一件件动用！

　　因果武器这玩意儿可是蓝星上轰天雷级别的武器，这样的东西常常动用，谁受得了。

　　“又是聂辰么？”

　　“应该不是，聂辰紫蕴魔瞳的力量肯定还没有恢复，血腥主宰那一件因果宝物力量也是消耗了的，他只有因果道书了，动用了因果道书，他岂不没有了因果攻击宝物？”

　　“而且有两股波动，另一件因果宝物也在攻击，聂辰不可能还有因果防御宝物！”

　　“会不会有人击杀聂辰？”

　　“这倒是有可能，如果对方有强大的因果防御宝物！”

　　波动越传越远，无数的强者议论着。

　　没过多久，因果武器的波动传到了香岚公主和冰尊她们这一边。

　　“嗯？”

　　感应到了因果武器的波动，香岚公主和冰尊脸色都一变。

　　“香岚，快联系聂辰看能不能联系上。”冰尊道。

　　香岚公主点头，她的神识立刻进入了通讯器中，顿时她发现了聂辰发过来的信息。

　　香岚公主脸上血色一下子消退了不少，脸色变得有些苍白。

　　“师父，聂辰传讯给我，白骨尊者找上了他，他说如果他死了让我照顾一下他的家人。”香岚公主颤声道。

　　冰尊深吸了一口气道：“那就应该是聂辰和冰尊都动用了因果宝物了！”

　　香岚公主感觉到全身无力，她心中充满了恐惧，如果聂辰死在白骨尊者的攻击下，那……

　　冰尊脸色也不太好看，不管怎么说，聂辰是她肚子里面孩子的父亲啊，哪怕到时候她孩子不知道自己父亲是谁，她也不希望自己的孩子一出生就没有了父亲。

　　只是这时候，冰尊无能为力，她就算动用因果攻击宝物，这时候也帮不上聂辰。

　　“聂辰说他在哪里了么？”冰尊道。

　　“师父，这个他没有说。”香岚眼睛红红地道。

　　冰尊苦笑道：“只能心中祈祷聂辰可以活下来了。”

　　逍遥戒中，聂辰化为了鬼火，但还是在疯狂地运转着混沌至尊功，或许这功法可以让他多一些活命的希望！

　　“混账东西，混账东西！”

　　白骨尊者心中狂骂，三分钟过去，他的因果防御宝物已经有了些防御不住了。

　　又十来秒，白骨尊者的因果防御宝物力量完全消失，聂辰的因果道书这时候还有一点点攻击力量。

　　强大的因果力量深入白骨尊者的身体和灵魂。

　　“吼！”

　　白骨尊者咆哮着，一座座的骨峰传出力量，他拼命地抵挡着因果力量的攻击，剩下那一点点因果力量，杀不死白骨尊者。

　　聂辰这里，逍遥戒最后的一点因果防御力量也没有了，白骨尊者因果攻击宝物也还剩一点点攻击力量。

　　因果力量进入逍遥戒中，聂辰与八十一团鬼火形成的战阵并不是完全没有效果，但效果很一般。

　　还是有一部分因果力量进入了聂辰的身体内。

　　聂辰感觉自己一瞬间进入了地狱之中，周围是无数噬人的魔鬼，那些是因果攻击力量！

　　“撑住！”

　　“我一定要撑住！”

　　聂辰心中咆哮，他混沌至尊功运转的速度更加快了一点点，鬼火中心，那若有若无的刀魄开始吸收着因果攻击力量，聂辰身体受到因果力量不小伤害，但大部分的因果攻击力量还是被刀魄给吸收了。

　　“还活着，我还活着！”

　　五分钟之后，聂辰狂笑，他这会儿看上去很惨，但还活着，这就可以了，伤势是可以恢复过来的！

　　逍遥戒外面，白骨尊者怒吼连连。

　　白骨尊者同样还活着，但他承受的因果攻击力强不少，又没有混沌至尊功这样的功法化解因果力量，他这会儿比聂辰惨，半步掌控级别的实力，暂时降到只有一品后期了。

　　“聂辰，老夫要鞭你的尸！”

　　白骨尊者怒吼着再一次化为流光冲向逍遥戒。


第2082章 活捉白骨尊者！

　　逍遥戒力量大大消耗，白骨尊者虽然实力暂时降到了一品后期，但他还是比较容易就进入了逍遥戒内部。

　　“白骨尊者，欢迎光临！”

　　“看到我，是不是有一点小惊讶？”

　　聂辰狞笑着道，他当然发现了白骨尊者的入侵，立刻与八十一团鬼火形成了强大的战阵将白骨尊者困在了其中，另外，血噬也出现了，铁木苍他们倒没有出现。

　　“你——”

　　白骨尊者震惊不已，他没想到聂辰还活着。

　　而且，聂辰怎么是一团鬼火？

　　聂辰的气息，似乎还是一品后期。

　　——变成鬼火，聂辰的实力本来一品巅峰，接近一品圆满，如今掉到只有一品后期了！

　　“你什么你，白骨尊者，束手就擒吧。”聂辰冷声道。

　　白骨尊者低吼：“聂辰，让本尊离去，本尊与你以后井水不犯河水，否则，本尊可不只是一件因果攻击宝物！”

　　“你不止？老子不止才对。”聂辰冷笑道。

　　说着，聂辰手中出现了飞刀无影，刀魄吸收了一些因果力量，这会儿，飞刀无影散发着淡淡因果力量。

　　“我草！”

　　白骨尊者能判断出来，那确实是因果波动。

　　“白骨尊者，你不是还有因果宝物么？来来来，拿出来，你拿出来我放你走，拿不出来你就给老子老老实实的，否则老子立刻送你上路！”聂辰凶悍无比地道。

　　白骨尊者张了张嘴说不出话来，他哪还有因果攻击宝物啊。

　　白骨尊者再一次后悔了，刚刚他娘的就应该直接走人，进入聂辰的空间宝物中做什么！

　　“三秒，白骨尊者你不束手就擒，你就死！”聂辰杀气腾腾道。

　　“我投降！”

　　聂辰还没有倒数，白骨尊者开口道，目前这样的情况，他知道自己绝对是逃不掉了。

　　“聂辰，老夫纵横各界，活了无数岁月，朋友还是有不少的，你别过份了，到时候老夫肯定会有朋友找你的。”白骨尊者道。

　　说着，白骨尊者自禁了修为，聂辰迅速地给白骨尊者加上了更多的禁制死死地禁锢了白骨尊者。

　　“白骨尊者，你的两件因果宝物，赶紧的给我解除认主！”聂辰冷声道。

　　没有了力量的因果宝物完全没有了威胁，白骨尊者肉痛无比，但还是听话地解除了两件因果宝物的认主，都已经落到了聂辰的手上，宝物还想留着不可能。

　　“空间宝物，包括你那些骨山，全部给我！”聂辰道。

　　白骨尊者咬牙道：“聂辰，空间宝物给你，骨山就算了吧，到时候我朋友会给你宝物赎的，多给你一些宝物就是了。”

　　聂辰冷漠地道：“白骨尊者，我不想说第二遍，立刻，否则你只怕等不到脸色朋友来赎你！”

　　“小畜牲。”

　　白骨尊者心中骂着，所有的宝物都给了出来，聂辰神识透入了白骨尊者空间宝物中，他心跳有些加速了，白骨尊者空间宝物内的好东西比血腥主宰还要多不少。

　　血腥主宰毕竟只是一品圆满，白骨尊者可是半步掌控！

　　而且白骨尊者达到了半步掌控级别，修练上面需要的资源比血腥主宰要小得多了。

　　“虽然凶险无比，但是，也值了。”

　　聂辰长长地出了一口气。

　　这一次消耗很大，因果道书里面的力量没有了，逍遥戒的因果防御力量也空了，自身还受伤了，但得到的也许多。

　　两件因果武器，其余的许多宝物，活捉了白骨尊者，更重要的是，生死之际，刀魄吸收了一些因果力量！

　　刀魄如今吸收得到的因果力量不多，但这是一个极好的开始！

　　刀魄以后吸收因果力量的速度肯定可以加快，也就是说，刀魄可以当因果防御宝物用。

　　同时，吸收了因果力量还可以用于攻击，刀魄同时还可以作为攻击性的因果宝物。

　　“本来就有三件因果宝物，逍遥戒，万界通讯器也有因果防御能力，如今又多了两件因果宝物……只是可惜一件件因果宝物暂时都没有力量，晕。”

　　收起了从白骨尊者那里得到的两件因果宝物，聂辰很无奈。

　　没有力量的因果宝物，和没有子弹的枪一样没用，和没有毒的蛇一样没有尊严……

　　拥有这么多没有力量的因果宝物，对于其余的强者来说，聂辰如今就是一块大大的肥肉。

　　不过还好的是，没有外人知道他动用因果武器和白骨尊者拼杀，其余人也不会相信他拼杀之后还可以活着。

　　“对于，香岚那里得说一声。”

　　聂辰再一次传讯给了香岚：“香岚，我还活着，感应到因果武器波动了吧？我刚刚确实动用了因果武器，白骨尊者也动用了，你别把这方面的信息说出去了。”

　　香岚那里之前联系不上聂辰，不过聂辰联系她，一条联络的通道等于被万界通讯器打开了，香岚的消息立刻过来了：“聂辰，你吓死我了，你有没有受伤？”

　　“受伤了，不过死不了，放心吧。”

　　香岚道：“聂辰，你放心吧，只有我和师尊知道，其余人我没有说，我和师尊会前往鸿蒙天尊城。算了，你还是告诉我你在哪里，我们直接过去，你别路上再出现问题。”

　　聂辰回道：“鸿蒙天尊城见吧，先不说了，我先疗伤。”

　　聂辰到了逍遥戒外面，他让血噬带着离开了比较远，然后进入逍遥戒中，进入了时间宝物内。

　　因果力量进入他体内造成的伤势需要恢复。

　　一般来说，因果力量造成的伤势很难恢复，需要很久时间。

　　“对了，不知道刀魄可不可以加快因果力量造成的伤势的恢复。”聂辰心中暗道。

　　运转混沌至尊功，聂辰让刀魄从飞刀无影中出来，让刀魄融入了自己的身体内。

　　“嗯？”

　　聂辰眼中露出惊喜之色，刀魄融入身体，因果力量造成的伤势恢复速度大大加快。

　　如果说之前是拖拉机的速度，那么这会儿就是战斗机的速度了！

　　“这么快的速度，时间加速下三五天就可以恢复过来。”聂辰脸上露出了笑容。


第2083章 凌天鹏的秘密！

　　“到底是谁动用了因果武器。”

　　“死的是谁，可已经有了结果？”

　　“不知道，没有听说哪一个大势力有许多的人死亡。”

　　聂辰闭关恢复，然而关于因果武器的议论还在继续着，这一次并没有多少强者怀疑到聂辰的头上。

　　之前聂辰就已经动用过因果武器，而且遭到了血腥主宰因果武器的反击，这时候如果还是聂辰，聂辰如果还活着，得有两件因果防御宝物了，这太不可思议。

　　“香岚，聂辰估计有两件因果防御宝物，或者他的因果防御宝物很强大。”冰尊道。

　　香岚道：“师父，你的意思是？”

　　冰尊望着香岚道：“之前聂辰动用紫蕴魔瞳，可能危险性并没有那么强，当然，也有可能聂辰是杀了血腥主宰之后得到了一件因果防御宝物。”

　　香岚轻叹道：“师父，我能想到这一点，然而我之前求聂辰的时候，我并不知道聂辰有两件因果防御宝物，正常来说聂辰就算有因果防御宝物也是比较危险的，所以，聂辰有些意见正常。”

　　“如今看来，其实那时候他有两件因果防御宝物，或者有一件比较强大的因果防御宝物的可能性比较大，他那么在乎自己妻子，还有她们肚子里的孩子，死亡的可能性应该不足百分之五吧。”

　　冰尊轻轻点头：“应该如此，不过他从来没有经受过因果武器的攻击，以他的修为，危险还是冒了的。”

　　“师父，我现在只希望他受伤轻一些，这家伙也真是的，这么短的时间居然两次动用因果武器了，他这一次动用的肯定是因果道书，他的因果武器岂不都已经没有了力量？”香岚道。

　　“走吧，我们加快点速度过去。”冰尊道。

　　转眼三天过去，虽然无数的人议论，许多的势力调查，但是，哪两个强者动用的因果武器，谁死了，没有任何的势力调查出来。

　　白骨尊者是独行侠，而且事关重大，他又自信，行动之前他根本就没有和别人商量过。

　　而且白骨尊者并没有死亡，他是被聂辰活捉了，就算有人有他的灵魂玉简，灵魂玉简也不会破碎！

　　“呼。”

　　聂辰吐出一口浊气，他眼中露出欣喜之色，虽然时间加速下过去的时间也不少，但正常的时间只过去了三天！

　　如果不是刀魄，哪怕在时间加速下恢复，聂辰需要的时间也得两三百天，这一段时间会消耗大量的资源，而且这一段时间他会虚弱许多。

　　“刀魄好好培养，以后肯定极为牛叉啊。”

　　聂辰心中暗道，这三天，刀魄吞噬了一些因果力量，如果用于攻击，刀魄的因果攻击又增强了一点。

　　“白骨尊者，你这样的强者，脑袋里面，想必有不少秘密吧，介不介意和我分享分享？”

　　聂辰到了白骨尊者这一边淡笑道，“对了，你不可能所有的宝物都带在身上吧？应该在别的地方还有秘密的宝库什么的，说说。”

　　白骨尊者冷笑道：“聂辰，你说的不错，老夫在别的地方确实还有宝库，里面的好东西还不少，但是老夫为什么要说呢？你让老夫联系老夫的朋友，他们用宝物换走老夫，你可以得到宝物，老夫也可以得到自由，这样才是两全其美。”

　　聂辰淡淡地道：“白骨尊者，你莫非以为，我不会杀你？”

　　“你不会，老夫脑袋里面知道的秘密可不少，老夫秘密宝库中的好东西也不少！”白骨尊者冷笑道，“聂辰，你的一些小花招，就别拿出来在老夫面前丢人现眼了！”

　　聂辰一挥手，下一秒白骨尊者到了他最新布置出来的痛苦阵法中，他二品中期的修为了，痛苦阵法在之前的基础上面自然又有改进。

　　“唔——”

　　白骨尊者闷哼一声，不过他很快忍住了，他半步掌控，而且许多的强者都是在他的折磨中死亡的，他的痛苦承受能力也很强。

　　“聂辰，这有意思吗？这么一点小痛苦，想让老夫乖乖地听话，你是不是没有睡醒。”

　　“你想这么折腾你就继续，别打扰老夫睡觉。”

　　白骨尊者说着还真的躺下睡了，聂辰望着白骨尊者，他还有丹药，不过看白骨尊者的情况，这会儿加上丹药估计也奈何不了白骨尊者，想靠痛苦阵法搞定白骨尊者，他这方面的能力还得更强。

　　“白骨尊者，你可以选择在这里睡，也可以选择在别的地方好好地睡。”

　　“只要你稍微配合一下，说点秘密什么的，当然，得是我觉得很有价值的秘密。”

　　白骨尊者睁开眼睛望向了聂辰，说出大量秘密是不可能的，但说出一点点，换来过得舒坦，那倒不是不行。

　　“老夫说点秘密，你可以多长时间不打扰老夫？”白骨尊者道。

　　聂辰淡淡地道：“这就得看你的秘密的价值了，价值低，三五天，价值高，三五年也是可以的。”

　　白骨尊者想了想道：“凌家与你有仇对吧？老夫说点凌家家主凌天鹏的秘密，价值高低，你可得考虑清楚了，如果你觉得它的价值很低，以后就别再来打扰老夫！”

　　“你说。”

　　白骨尊者道：“凌天鹏曾经杀死了一个叫秦心蓝的女子，秦心蓝生得极美，当年凌天鹏还不是长老，他还只是位面管理局的巡查使，他当时根本不知道秦心蓝的身份用药迷倒了秦心蓝占有了她的身子，后来知道秦心蓝是秦家的人，凌天鹏害怕杀了秦心蓝。”

　　“秦家？”

　　聂辰嘀咕着，忽地，他眼睛一亮道，“白骨尊者，难道是五长老秦广泉的那一个秦家？”

　　“不错。”

　　白骨尊者淡淡地道，“当年秦广泉已经是长老，秦心蓝是秦广泉很喜爱的一个孙女，秦心蓝死亡，秦广泉查了不少时间，但最后并没有查出来。”

　　聂辰皱眉道：“白骨尊者，这事你又如何知道，我怎么知道你是不是随口乱扯的？”

　　“再说了，这样的事情如果没有证据，你这秘密价值就极低！”

　　白骨尊者淡淡地道：“证据自然是有的，当年凌天鹏杀了人，尸体处理了，杀人的刀也被他灭了刀灵遗弃，然而那一柄刀有奇遇，刀灵后面并没有灭，那一柄刀相反后面还增强了许多落到了老夫杀掉的一个人手中，那刀现在在你那里。”

　　“是这样的一柄刀。”

　　白骨尊者力量还有一点点，他挥手模拟出来了刀的模样，聂辰神识迅速地发现了那一柄刀。

　　“聂辰，这是杀死秦心蓝的凶器，你只要将这东西交到秦广泉的手中，秦广泉自然有手段确定秦心蓝就是凌天鹏杀的。”白骨尊者淡淡地道，“这一个秘密价值如何？”

　　聂辰道：“这秘密价值还不错，半年之内我不会过来打扰你，好好准备你的下一个秘密！”

　　“行！”

　　白骨尊者点头道，这一个秘密换来半年时间聂辰不找他的麻烦，白骨尊者还是能接受的。


第2084章 主动的香岚公主！

　　“皇云极，麻烦你离我远一点，我是有婚约的女人。”香岚公主冷冷地道。

　　香岚公主和冰尊已经到了鸿蒙天尊城，刚在一个庄园住下，皇云极就寻了过来。

　　皇云极笑眯眯地道：“香岚，我可是已经打听清楚了，你和聂辰的婚约，不过是形式婚约，你和他又没有感情，婚约取消就是了，一个形式婚约取消也不是什么大不了的事情！”

　　香岚公主冷声道：“谁说是形式婚约？我喜欢聂辰，想和他结婚，想和他上床，想给他生孩子，我说的够明白了吗？”

　　皇云极笑呵呵地道：“你以前都没有见过聂辰，想和他上床，还想和他生孩子，你骗谁啊？”

　　“香岚，咱们好歹也认识不少年，咱们才是最合适的。对了香岚，这时候了聂辰还没有过来，难道之前动用因果武器的是聂辰？如果这样，聂辰可就麻烦了，紫蕴魔瞳，因果道书他都动用，他就没有了因果宝物，因果防御宝物肯定也没有了。”

　　“哦对了，如果之前是有人找他的麻烦杀他，这会儿说不定他已经死了。”

　　香岚公主恼火地瞪着皇云极，这家伙狗皮膏药一样缠着，要不然之前她也不用找聂辰做挡箭牌了。

　　“你想多了。”香岚公主冷声道。

　　皇云极笑呵呵地道：“只有几天时间了，如果两天内他还没有过来，只怕几率就不低了。”

　　时间很快便过去了两天。

　　“听说聂辰还没有过来。”

　　“只有三天时间位面大会就要开始了，聂辰还没有过来，难道之前有人杀他，他已经死亡？”

　　“不是没有这样的可能！就算没有死，如果他被因果武器攻击了，这会儿肯定重伤。”

　　……

　　鸿蒙天尊城中，大量的强者议论着，其余分局的老大都已经到了，聂辰还没有到，确实令人生疑。

　　况且聂辰之前还是动用过因果武器的，有前科。

　　“聂辰，你到了哪里，怎么还没有过来？”香岚公主忍不住传讯道。

　　聂辰的声音很快响起在了香岚公主脑海中：“我马上就到了，已经到了这一边的传送阵。”

　　鸿蒙天尊城的传送阵在城外，一座座巨大的传送阵，占地广阔，十分壮观。

　　“好。”

　　香岚公主松了一口气，她真怕聂辰路上又遇到麻烦，或者聂辰被因果武器攻击，受伤太重。

　　“聂辰。”

　　“那不是聂辰么？”

　　聂辰从传送阵中出来，立刻不少人认出他来了，本来鸿蒙宇宙中许多的人还不认识他，但之前动用了因果武器，只要是稍微关注一下时事的，想不认识他都不可能。

　　这个就像蓝星上在，有人引爆发轰天雷，绝对的天下闻名……

　　“不是说他死了么？”

　　“很明显没有死，不过这时候才过来，说不定之前动用因果武器的人有他。”

　　“如果这样，他还敢过来？”

　　许多强者暗中议论着，同时，聂辰到了这一边的消息迅速地传开了。

　　“这混账东西，居然没有死。”

　　凌家，凌天鹏也得到了消息，他有些失望，如果聂辰被人杀死，那就太好了。

　　“香岚——”

　　“该死的！”

　　皇云极心中恼火地追上了香岚公主，香岚公主迅速前进了东城门方向，聂辰在那一边过来。

　　冰尊没有跟着香岚公主离开，她已经到了这一边，而且之前露面了，谁敢在她的眼皮子底下对付香岚公主？

　　聂辰很快到了东城门处，香岚公主也赶到了这一边，其余不少势力的强者也到了这一边。

　　不过那些势力的强者可不是过来迎接聂辰的，他们是过来瞧瞧聂辰有没有受伤！

　　如果聂辰受伤，实力下降了，那很可能是他和别人因果武器互相攻击了。

　　“聂辰，欺我凌家，接我一招！”

　　厉喝声响起，有人出手，是凌家的一个二品强者，瞬间无数的剑光形成剑龙向着聂辰吞噬了过去。

　　“哼！”

　　聂辰冷哼一声，没有动用飞刀，他一拳砸出，顿时一个金黄色的能量拳头砸出砸向了那剑龙，那剑龙的攻击力只是二品中期，聂辰二品中期的修为，虽然没有动用飞刀，但这一拳，攻击力也是二品巅峰。

　　“轰！”

　　眨眼之间，那剑龙被聂辰挥出去的拳头砸得粉碎。

　　“二品中期的修为。”

　　“这么强的气息，没有受伤啊。”

　　“看来之前因果武器聂辰并没有动用，他身上就还有因果道书这一件强大因果武器。”

　　许多人暗中议论着，不少的强者默默地退走了。

　　“找打么？”

　　聂辰冷漠地望向了凌家的那一个强者。

　　“哼！”

　　凌家那一个强者转身就走，他过来，只是试探聂辰罢了，试探有了结果就没有必要继续。

　　“聂辰，你怎么这时候才来。”香岚公主迅速到了聂辰面前。

　　“有点事情耽搁了。”聂辰淡笑道。

　　皇云极这时候也过来了，他淡笑着望着聂辰：“聂兄，之前以经济战对付凌家，漂亮！”

　　“霸道宗，邪神殿，魔狱宗，凌家，紫荆帝国宋家，韦家等，聂兄你得罪的势力不少啊。”

　　聂辰道：“皇云极，你想说什么？”

　　皇云极道：“聂兄，我知道你和香岚的婚约只是形式婚约，之前我们有些误会，如果你解除和香岚的婚约，我向你赔礼道歉，我们皇家还会有一份厚礼相送，如何？”

　　聂辰望了香岚公主一眼，只要香岚公主同意，他解除和香岚公主的婚约没有问题。

　　“皇云极，我之前和你说的很清楚了！”香岚公主寒声道。

　　皇云极笑道：“香岚，好歹认识你不少年，你的性子我还不知道？你可不是那么随便的人。你说想和聂辰成亲，想和他上床生孩子，你们抱在一起亲一个，我就信了，否则你说那些，我可不会相信的！”

　　聂辰有些诧异地望着香岚公主，香岚公主和皇云极说过这样的话？

　　这说的也太大胆了一些啊。

　　“这——”

　　香岚公主迟疑了，这会儿不少的人看着。

　　“香岚，别欺骗自己也别欺骗我，你和聂辰不过是形式婚姻罢了，我查得很清楚。”皇云极笑道。

　　“位面大会之后，我就让父亲亲自去一趟紫荆帝城，与紫荆陛下商议一下我们的婚事！”

　　香岚瞬间动了，她一下子抱住了聂辰，攻击力上面，聂辰比香岚高多了，但速度因为修为的关系略有不如，香岚公主瞬间行动，聂辰没能避开。

　　“唔——”

　　香岚公主立刻吻向了聂辰，这个聂辰倒是可以避开的，但众目睽睽之下，他如果避开，香岚公主就没脸见人了，紫荆主宰知道了估计都对他没有好脸色。

　　聂辰没有避，香岚公主柔嫩的红唇顿时落到了聂辰的嘴上。

　　皇云极脸色顿时黑了下来。

　　周围许多的人眼睛瞪得大大的望着。

　　香岚公主当众主动亲聂辰，这可难得一见。


第2085章 让凌天鹏来见我！

　　“哼！”

　　皇云极冷哼一声转身瞬间离去，他的身上散发出来很强烈的凶煞之气。

　　香岚公主当众亲聂辰，这对于皇云极的刺激可不低。

　　“香岚，好了吗？”聂辰传音道。

　　香岚公主玉唇还吻在聂辰的嘴唇上。

　　“没好，似乎又给你惹麻烦了，让你多占占便宜。”香岚公主说着，一个柔软的小舌头灵活地钻入了聂辰的嘴里面。

　　聂辰眼睛一瞪，众目睽睽之下，香岚公主这胆子也太大了一些啊。

　　“啧啧，精彩，皇无极居然没有看到。”

　　“如果他看到，只怕会气疯过去。”

　　周围不少人议论着，有的身份地位不低，都不是传音议论的而是放肆地说出声。

　　皇云极虽然离开了，但他还是听着这一边的声音，听到那些人的话，顿时皇云极忍耐不住神识扫描了过来。

　　这时香岚公主小舌头还没有缩回去，皇云极神识看到，顿时气得一口鲜血差点喷出来。

　　“啊！”

　　远远的，皇云极愤怒的咆哮声传了过来。

　　“香岚，这下你给我带来的麻烦更多了。”聂辰传音道。

　　香岚公主娇媚地传音道：“聂辰，那还需要我付出更多吗？今晚随便你怎么样如何？”

　　聂辰用舌头将香岚公主的小舌头赶出了自己的领地，不过两人舌头几秒钟的接触让聂辰也是心中一荡。

　　“不必了，反正我敌人不少，不在乎多皇云极一个。”聂辰传音道。

　　香岚公主有些幽怨地望了聂辰一眼，她主动地送上香吻，奉上香舌，聂辰居然主动地赶她，而且晚上让聂辰随便怎么样都不接受。

　　“聂辰，先进城吧。”香岚公主开口道。

　　聂辰点了点头，两人迅速进城，没有好戏看了，周围的人也迅速地散了。

　　“香岚，我紫荆管理局的人还没有到？”聂辰奇怪地道。

　　他到了，在城外还耽搁了一会儿，紫荆管理局的人按理应该收到了消息出去迎接啊。

　　难道说他们没有到，或者虽然到了，但是迫于压力，都不敢出城去迎接他这一个老大了？

　　香岚皱眉道：“聂辰，这个我知道，他们全部被抓了起来，这会儿在位面管理局的大牢里面。”

　　“嗯？”

　　聂辰脸色一变。

　　“怎么回事！”

　　香岚公主道：“听说是他们入城之后看中了一个庄园，另一伙人也看中了，起了冲突，对方还死了人，位面管理局的执法队很快到了将他们全部抓到了位面管理局的大牢里面。”

　　聂辰深吸了一口气，虽然不知道具体的情况，但聂辰的直觉，这里面有猫腻。

　　慕容副局他们可都不是小人物，而且也是活了无数岁月的强者，这当口，他们因为一个庄园和别的人冲突然后还杀了对方的人？

　　搞笑不是！

　　“牢房在哪里，我过去看看。”聂辰沉声道。

　　聂辰眼中凶光闪烁，本以为只是他们没有来，或者迫于压力没出城迎接，没想到居然出现这样的情况。

　　紫荆管理局过来的人到这一边就入狱了，这是在给他下马威呢。

　　“我没能进去，不过地方知道，我带你过去。”香岚道。

　　很快聂辰跟着香岚公主到了地方，一座座的巨大山峰，山峰内部是空的，里面有大量的牢房，这一边是位面管理局关押重犯的地方，关押的位面重犯人数不少！

　　紫荆管理局的人被关到了这里，说明不是一点小情况。

　　“来人止步！”

　　聂辰他们靠近，一队银甲士兵拦在了聂辰他们面前，这些银甲士兵一个个实力不低，他们都是位面天牢的守卫。

　　聂辰意念一动手中出现了一块令牌沉声道：“本座紫荆位面管理局聂辰，本座的一些下属被关押在了这里，本座前来看看他们的情况，同时本座也有问题想问他们！”

　　为首的天牢守卫是一个二品强者，他冷漠无比地道：“位面天牢重地，除非有长老手谕，否则任何人不能进入！”

　　聂辰沉声道：“那就请将他们提出来，本座就在这里问问他们。”

　　“这更不可能，没有长老手谕，任何的犯人都不可能离开位面天牢。”那人冷冷地道。

　　聂辰心中火气直冒，不过他压着火，这地方可是位面天牢，代表着位面管理局权威的地方之一，在这地方闹事一个个的长老都不会高兴，他聂辰吃不了兜着走。

　　之前好歹还有因果武器，这会儿虽然别人不知道，但聂辰清楚，他因果武器力量都空空的。

　　刀魄虽然吸收了一些因果武器，但和正常的因果武器相比，刀魄因果方面的攻击防御能力还很弱。

　　“两位，位面天牢重地不得逗留，两位请离开！”

　　为首的守护再一次道，聂辰和香岚离去。

　　“聂辰，只怕又是凌家在那里搞鬼。”香岚公主道。

　　聂辰眼中精光闪烁，位面管理局肯定不止一个大佬看他不爽，但除了凌天鹏，其余的强者应该不至于用出这样的手段，他和其余强者的过节还没有到这样的程度。

　　“十有八九，麻烦带我去凌家！”

　　香岚公主点头，凌家距离并不是很远，几分钟，聂辰他们就到了凌家的驻地。

　　作为长老，家族人员也不少，凌家占据了很大的一片区域，面积估计有千万平方公里！

　　当然，对于鸿蒙天尊城来说，千万平方公里也只是一小块地方。

　　“哟，这不是我们的聂辰聂局么？什么风把聂局你吹到我们凌家来了？”

　　阴阳怪气的声音响了起来，是凌啸白的声音，凌啸白之前手臂被斩下来了，但如今已经恢复了，而且凌啸白的气息似乎还增强了一些，他的实力有一些提升。

　　“香岚，这一位是凌啸白的孪生兄弟？”聂辰故意道。

　　香岚迷惑地道：“好像不是吧，应该就是凌啸白，没听说凌啸白有孪生兄弟啊。”

　　聂辰道：“不可能吧？凌啸白之前在我面前跪地磕头，他哪有这样的胆子，应该不是。”

　　凌啸白脸色黑了下来，周围可还有不少凌家强者，这事情虽然说大家都知道，但再提起，凌啸白心中还是涌起无尽的屈辱。

　　“聂辰，这里可不是黄金古城，这里是鸿蒙天尊城！”凌啸白厉声道。

　　“在鸿蒙天尊城，你聂辰在我凌家面前算什么？哦对了，听说你紫荆位面管理局的人杀人了，这会儿都被关了起来，真是有些可怜啊，他们是你叫过来的吧，如今身陷牢狱，说不定还要被处死！”

　　聂辰一挥手一个茶几出现了，旁边是两个沙发凳，聂辰在其中一个坐了下来，然后慢慢地给自己倒了一杯茶。

　　“凌啸白，去找凌长老，问问他，可还记得一位姓秦的姑娘。”聂辰淡淡地道。

　　“他如果记得，就赶紧过来见我，如果不见得，我会让他记得！”

　　周围凌家一个个的强者怒目而视，聂辰只是分局的老大，他们家主可是位面管理局的长老。

　　聂辰居然让凌天鹏过来见他，岂有此理！


第2086章 聂辰的野望！

　　“聂辰，你好大的狗胆。”凌啸白厉声道。

　　在凌家这里，凌啸白胆气足。

　　聂辰冷漠地道：“凌啸白，你最好过去和你爷爷说，不然小心你爷爷打断你的三条腿。”

　　凌啸白寒声道：“给我盯着他别让他离开，我倒要看看他搞的什么鬼！”

　　凌啸白说完瞬间进入了府中，很快他到了自己爷爷的院子，他爷爷正看着书。

　　“爷爷，聂辰到了我们凌家的大门口，他还狂言，要让爷爷出去见他。”凌啸白道。

　　凌天鹏皱眉道：“他还说了什么？”

　　凌啸白道：“他还说了几句胡话，他让我问爷爷，可还记得一位姓秦的姑娘，如果不记得，他说会帮爷爷记起来。”

　　“姓秦？”

　　凌天鹏思索着，当年的事情已经过去了很久很久，好一会儿，凌天鹏都没有想起来。

　　秦姓，实在不是很特别的姓。

　　“让他滚。”凌天鹏道。

　　“是，爷爷。”

　　凌啸白兴奋道，凌天鹏既然有令，他在聂辰面前底气就足多了。

　　“等一下。”

　　凌啸白正要离开，凌天鹏忽地道，刚刚的一瞬间，他忽地想起了一个人，秦心蓝。

　　这事情已经过去了极久，但事情重要，凌天鹏并没有彻底遗忘！

　　“姓秦的姑娘，难道是秦心蓝？”凌天鹏心中有些忐忑。

　　凌天鹏是七长老，秦心蓝的爷爷是秦广泉，秦广泉可是位面管理局的五长老，身份地位比凌天鹏高一些！

　　如果聂辰真的说的是秦心蓝，而且聂辰还有证据，那这事情让秦广泉知道了是极大的麻烦！

　　秦广泉对于秦心蓝那一个孙女可是很疼爱的，秦心蓝死亡，秦广泉当初让人明着查了很久，暗中还查了很久，差一点动用因果武器！

　　“本座出去瞧瞧，看看聂辰葫芦里卖的什么药。”凌天鹏冷笑道。

　　很快凌天鹏到了外面，聂辰和香岚公主还在凌家的大口门品着茶，好不悠哉。

　　“凌长老，还以为你不会出来呢，想起那一位姑娘了？”聂辰淡淡地道。

　　凌天鹏脸色阴沉地道：“聂辰，我们进入府中谈！”

　　聂辰摇了摇头：“谈什么谈，下属还在牢里呢，没心情！凌长老，能否请你进入牢中，将我那几个不成嚣的下属捞出来？如果真的是他们的错，我一定严惩，也会让他们赔偿死者！”

　　“但如果不是他们的责任，我的人蒙冤入狱，这我可接受不了。”

　　凌天鹏盯着聂辰，他传音道：“聂辰，你说的什么姓秦的姑娘，本座接触过的姓秦的姑娘没有十万也有八万！”

　　聂辰似笑非笑地传音道：“心蓝姑娘在天之灵，如果知道凌长老这么快将她忘了，不知道会不会很伤心？”

　　凌天鹏心头狂震，聂辰果然说的是秦心蓝。

　　这事情过去很久很久了，凌天鹏本以为不会有任何问题了，没想到聂辰居然知道。

　　“聂辰，你下属的事情，本长老已经让人过问了，主要责任不在他们，本长老这就让人将他们放出来！秦心蓝的事情，你如果没有证据，也不要瞎说，否则休怪本长老下手无情！”凌天鹏传音道。

　　聂辰端起了茶杯对着凌天鹏示意了一下笑道：“凌长老，那就多谢了，聂某以茶代酒，敬你一杯！”

　　凌天鹏拂袖离去，他的心中火气直冒。

　　紫荆管理局的人被抓是他暗中搞鬼，是要给聂辰下马威，没想到聂辰也给了他这么大的惊喜。

　　“当初并没有人知道，本座也将一切的痕迹清理了，聂辰从哪里知道的？”

　　凌天鹏心中疑惑，不过思索了一会儿，他忐忑不安的心渐渐定了下来，聂辰就算知道了，他也不会有证据！

　　他凌天鹏如今不是巡查使了，他和秦广泉一样是长老没有证据，秦广泉也奈何不了他。

　　退一步说，就算秦广泉有了证据，想整倒他也不是容易的事情，给点好处，秦心蓝的事情说不定就过去了。

　　“香岚，我们走吧。”

　　聂辰轻笑道，他和香岚公主也离去了。

　　“聂辰，你和凌天鹏说了什么，他怎么会帮忙让紫荆位面管理局的人出来？”香岚公主疑惑地道。

　　聂辰摇头：“香岚，这个你现在还是没有必要知道，以后有可能知道的。”

　　“好吧。”

　　聂辰和香岚重新到了位面天牢门口，正好紫荆位面管理局的十来个人被放了出来。

　　“聂局。”

　　紫荆位面管理局的十来人连忙行礼，他们知道这么快就被放出来，肯定是聂辰出手了。

　　对此慕容副局他们一个个比较疑惑，他们清楚自己等人肯定是被凌家陷害进去的，聂辰就算过来了，怎么这么容易就将他们捞了出来？

　　“免礼吧。”

　　聂辰摆了摆手道，“慕容兄，你们记住，你们是紫荆位面管理局的人，是我的部下，如果被陷害什么的，我肯定会救你们出来！”

　　“聂局，我们知道了。”

　　慕容副局他们同声道。

　　香岚公主道：“聂辰，慕容副局他们之前那一个庄园没有订好，我已经给你们订好了一个庄园，就在我与师尊的庄园旁边，如果有什么事情，也能相互照应一下。”

　　“好。”

　　聂辰点了点头，如果见到冰尊，聂辰不知道说什么，但在香岚和冰尊庄园旁边，确实要安全不少。

　　聂辰这会儿因果宝物可没有力量了。

　　而且因果力量补充困难，不是很快可以补充好的，聂辰估计，他的那些宝物，因果力量最先起来的应该是刀魄！

　　因果力量充斥于天地之间，每一件因果宝物每时每刻其实都在吸收着因果力量，但那些因果宝物吸收因果力量的速度比刀魄吸收的速度慢多了。

　　而且随着刀魄因果力量变多，刀魄吸收因果力量的速度还在加快！

　　等刀魄因果力量很多了，聂辰估计还可以让刀魄进入其余的因果宝物内部帮助其余的因果宝物加快恢复。

　　手头没有强大的因果宝物，总有一些心惊胆颤。

　　“咱们走吧。”

　　香岚带路，很快聂辰他们到了香岚给聂辰他们租下来的庄园，这一个庄园面积不小。

　　“聂辰，那一个庄园就是和我师父住的庄园，有事情你就传讯给我。”香岚指了指旁边的一个庄园道。

　　聂辰顺着香岚所指望了过去，远远的，聂辰看到了冰尊，不过感应到他的目光，冰尊立刻消失不见了。

　　“聂辰，我先走了。”香岚说完同样消失进入了旁边的庄园。

　　聂辰和慕容副局他们进入了香岚租的这一个庄园里面，庄园环境不错，不过并没有下人。

　　“出来。”

　　慕容副局一挥手，顿时不少下人出现了，有管家，有侍女，他们处会处理好庄园内的事情。

　　“见过大老爷。”

　　这些下人出现齐声向着聂辰行礼道。

　　聂辰摆了摆手：“都去忙吧。”

　　“慕容兄你们过来。”

　　聂辰进入了一个大殿。

　　“慕容兄，和我详细说说之前的情况，是凌家陷害你们，还是别的势力？”聂辰沉声道。

　　慕容副局道：“聂局，应该是凌家，如果聂局不能救我们出来，这一次只怕我们会被处死！”

　　聂辰眼中寒光闪烁。

　　凌家几次挑衅了。

　　或许该让凌家吃更大的亏才能长记性。

　　“如今十个长老一个不缺，若是少掉一个长老，就可以补上去一个。”聂辰心中暗道。

　　“我若是能补上那一个空缺——”


第2087章 米娅！

　　理论上来说，像聂辰这样的分局老大，还有总部的巡查使，都是有可能成为长老的。

　　只是一般来说巡查使平常与一个个的长老接近更多，成为长老的几率更大。

　　五分钟过去，慕容副局详细地说了一下当初的情况还有被关押之后的一些情况，聂辰自己的判断，这事情绝对是凌家干的。

　　“行了，注意收集一下各种信息。”聂辰道。

　　“是，聂局。”

　　慕容副局他们退下，聂辰独自一个人思索着，凌天鹏之前强上，还杀死了秦心蓝，秦心蓝正好是秦广泉的孙女，这一个秘密利用得好了，整死凌天鹏困难，但是将凌天鹏赶下长老之位却并不是没有可能。

　　“很长的时间没有新长老上位了，一个个的长老，估计都想扶持亲信上位，不是长老的，争这一个位子的也有不少。”聂辰心中暗道，“如果发动，墙倒众人推，凌天鹏下台的可能，估计超过百分之七十！”

　　凌天鹏这些年人脉等应该不少，但在赤裸裸的利益面前，他许多的人脉都不会再有用。

　　“聂大哥，赶凌天鹏下台我觉得应该是可以的，多准备准备，成功率还可以更高，但他下台，如果别人上台了，那你可就为他人做嫁衣了。”时星旋提醒聂辰道。

　　“是啊。”

　　聂辰进入了逍遥戒中，时星旋到了他的身边，聂辰搂住了时星旋。

　　“赶凌天鹏下台，凌家必定恨我入骨，如果让别人成为了长老，那就亏大了。”聂辰道。

　　时星旋点了点头：“是的，聂大哥，所以我觉得，赶凌家下台，时机可能还不是特别的成熟！最好聂大哥你的修为再高一点，一两件因果宝物恢复了力量，那样凌家如果疯狂起来，聂大哥你还可以对抗。”

　　“嗯！”

　　聂辰在时星旋脸上亲了一口，“星旋你说的对，先不想这么多了，咱们先活动活动，嘿嘿。”

　　“聂大哥，现在还是大白天，啊——”

　　时星旋惊叫出声，她身上的衣服一下子没了。

　　……

　　转眼位面大会开始了，除了神龙见首不见尾的大长老，其余的九个长老全部会参加，另外还有五百来个巡查使，一千来个位面管理局分局的老大。

　　所有强者依次进入了一个巨大的宫殿中。

　　宫殿里面最前方是十个宝座，那是十大长老的宝座，最中间的那一个宝座常常空着。

　　宝座对面，是弧形的一排排座位，每一个座位也都很奢华精美，不过和长老的宝座相比还是有些差距。

　　紫荆位面管理局是一级的分局，聂辰的座位在最前排，进入宫殿，找到自己的位子，聂辰神情平淡地坐了下去。

　　本来如果聂辰不能救出紫荆位面管理局的人，聂辰的座位上面，凌家也会搞事的，但是这会儿凌家挺安份。

　　凌天鹏觉得聂辰应该没有证据，但他不敢赌，对付聂辰的行动凌天鹏暂时都压下来了。

　　“聂辰道友，你好，我叫米娅。”

　　聂辰正闭目养神着，悦耳的声音响起，聂辰睁开了眼睛，他眼睛一亮，在他面前是一个极漂亮的女子，如白玉般的皮肤，淡金色的头发，瞳孔淡蓝色，带着异域风情。

　　“你好。”

　　聂辰起身笑了笑道。

　　米娅指了指旁边的位子笑道：“这是我的位子，我们坐下说吧。”

　　聂辰点头，两人坐了下来，聂辰轻笑道：“米娅道友，我听说过你的名号了，也看到过米娅道友你的影像，不过你的真人可更加漂亮。”

　　“多谢夸奖。”米娅微笑道。

　　“聂辰道友的大名，我才是如雷贯耳呢。”

　　聂辰微微笑着，他脑海之中闪现出米娅不少资料，能坐在第一排，米娅自然也是一品分局的大佬，另外米娅还有一个身份，她是位面管理局六长老的养女。

　　位面管理局六长老是一个女人，不知道因为什么原因，她并没有孩子，领养了十来个天赋出众的女孩子，米娅在那些女孩子中是最杰出的，已然二品圆满的修为，而且还是一个强大分局的老大。

　　“聂辰道友，其实是我让母亲将我们分到一块的，我有一件事情求聂辰道友。”米娅道。

　　聂辰他们周围有淡淡的结界，声音只有他们两人能听到。

　　“哦，米娅道友不知道我有什么能帮到你的，你母亲可是六长老，比我厉害多了。”聂辰道。

　　米娅轻笑道：“聂辰道友过谦了，聂辰道友让黄金战盟好几个强者成为了一品主宰，这一点母亲也是十分佩服的。”

　　聂辰心中一动，米娅只怕是想让他帮助突破到一品境界。

　　以米娅的天赋潜力，再加上她有六长老支持，让她突破，聂辰至少有八成的把握。

　　如果米娅突破了，她这里，六长老那里就欠他一个人情，但是米娅成为一品主宰，如果凌天鹏下去了，她会成为争夺长老的强力人选。

　　“聂辰道友，不知道能不能帮帮我，让我突破成为一口主宰？米娅一定记聂辰道友你这一个人情，聂辰道友有什么需要帮助的，米娅一定帮忙，另外母亲那里，有什么需要帮助的，聂辰道友你也可以开口。”米娅道。

　　聂辰极速地思索着，长老中已经得罪了凌家，再得罪六长老，这可不是明智的选择。

　　“米娅道友，这自然没有问题，不过能不能突破，还是得看米娅道友你自己。”聂辰微笑道。

　　米娅眼睛一亮：“聂辰道友，那就多谢了。聂辰道友，这一次的位面大会，不知道你可有什么诉求？”

　　聂辰笑了笑道：“我逍遥圣界的排名还是八千多万名，如果六长老这方面能帮忙，那就最好了。”

　　米娅点头：“以聂辰道友你的实力，逍遥圣界排名八千多万，这确实是不应该！排名提升上去，我觉得问题不会很大，只是……资源方面，估计暂时不会调整。”

　　聂辰道：“意思是我的排名提升，资源不会提升，但也不下降？”

　　“是的，聂辰道友，这其中的阻力不小，想必原因聂辰道友你也是知道的，若非聂辰道友你如今有几件因果武器，紫荆帝国支持，而且还是黄金战盟的盟主，只怕母亲还不能推动成功。”米娅道。

　　聂辰道：“那就先这样吧。”

　　排名提升，资源维持现在的情况，聂辰勉强可以接受。

　　阻力，聂辰自然也清楚，主要来自于凌家！他帮米娅，但米长老也不乐意和凌天鹏撕破脸！

　　“聂辰道友，那我们就说定了？”米娅娇笑道。

　　“说定了。”

　　聂辰点头。

　　正事说好，两人闲聊着，十来分钟过去，随着一声声钟响，整个大殿安静了下来。

　　九个长老一个个的到了自己的宝座上面，九个长老每一个身上都散发着恐怖气息。

　　其中又以二长老身上散发出来的气息最为强大，二长老是半步掌控级别的强者。

　　“诸位，欢迎大家的到来。”

　　二长老开口沉声道，他的声音洪亮，气势十足。


第2088章 聂辰，你可知道尊卑！

　　位面大会，主要对各大位面管理局进行调整，对各大位面管理局负责人进行调动。

　　聂辰听了一会儿就没有多大兴趣了。

　　只要不对上紫荆位面管理局，关他屁事？

　　本来呢，凌家搞鬼，位面管理大会上面很可能针对紫荆位面管理局，如今聂辰相信凌家没有这么愚蠢。

　　“无聊吧？”

　　米娅传音道，“位面管理大会其实没有什么意思，哪一个位面管理局进行调整，谁进行调动或者罢免提升，在事先基本上都会心中有谱！凌家放了紫荆位面管理局的人，这位面大会，其实和你就没有多大的关系了。”

　　聂辰淡笑着传音道：“米娅道友，和你那也没有多大的关系啊。”

　　“有一点点，知道鬼火古城吗？母亲如今的安全主场不是很好，母亲想进行调动，母亲对于鬼火古城感兴趣，哪些人进入鬼火古城执行清扫任务，这一次会定下来。”米娅传音道。

　　聂辰疑惑地传音道：“哪些人清扫任务，位面管理大会定？有这样的必要么？”

　　“怎么没有，看中鬼火古城的可不只是母亲啊，像凌家，对于鬼火古城就很有兴趣！到时候哪一方执行清扫任务最得力，鬼火古城基本上就会归哪一方了。”米娅道。

　　聂辰心中惊讶，居然是这样。

　　米娅传讯笑道：“知道为什么位面大会上面定了吧，这东西平常一两个人商量没有用。”

　　聂辰轻轻点头。

　　“米娅，像我这样的也可以进入鬼火古城执行任务么？”聂辰传音道。

　　米娅道：“可以啊，许多的并不属于任何一个长老的派系，他们和你一样都是自由派，自由派的人也可以申请进入里面，到时候如果有比较好的成绩，可以将自己的清扫成绩出售给任何一位长老！”

　　“为了自由派系强者的安全……你也可以认为这是长老们的限制，自由派系，最多只能有三十个强者进入里面。”

　　聂辰轻轻点头，能进入就好，他打算进入，鬼火古城内的那些鬼火如果被灭了，他到哪里再找鬼火吞噬？

　　不说半步掌控，怎么着也得在里面达到一品圆满级别的实力吧。

　　时间过去五六个时辰，位面管理局调整，人员调整等终于结束，不出聂辰所料，和他没有什么关系，凌天鹏倒是看了他好几眼，但聂辰毫不示弱地与凌天鹏对视，凌天鹏都移开了目光。

　　“诸位，接下来，议一议鬼火古城的问题，鬼火古城到时候清理完了归某位长老，这事情已经定了下来，接下来要讨论的是哪些位面管理局可以参与此事。”二长老沉声道。

　　聂辰精神一振，说到这个，整个大殿果然热闹了起来，很多的强者争着进入鬼火古城。

　　聂辰冷眼观旁，各大长老估计暗中早就有了交流，长老的人选，大体其实都是定下来了的，像米娅，她就轻轻松松地通过。

　　没有定下的，主要是自由派进入的人选。

　　进去了，如果清理了不少鬼火，到时候卖人情给一个个的长老，那可极为不错，至于卖多少钱，那是其次的。

　　各大分局的老大们，平时难得有接触长老，讨好长老的机会。

　　一共就只有三十个名额，可短短时间，申请争夺这三十个名额的大佬就有了两百来个。

　　“聂辰申请，你不感兴趣么？”米娅传音道。

　　“谁说的？”

　　聂辰一挥手，顿时他的名字也出现在了九个长老身后大大的玉屏上。

　　五分钟过去，玉屏上面的名字超过五百，分局老大有不少，还有不少是巡查使者。

　　“聂辰道友，这么多人申请，只取三十人，你可得多努力了，到时候说不定我们可以并肩作战。”米娅传音道。

　　聂辰淡淡一笑。

　　与各大长老对战，聂辰自然是没有信心的，他的实力还没有那么强，但只进入前三十，聂辰有百分之百的把握。

　　二品中期的修为，这肯定排不进前三十，前一百都排不进，但他的攻击力可是一品圆满。

　　之前二品初期的时候，聂辰的攻击力就是一品圆满，如今二品中期的修为了，他的攻击力更强了一些。

　　“诸位，咱们是修练者，一切还是要靠实力说话，觉得自己实力不足的，可以退出！”二长老沉声道。

　　一百来个强者取消了自己的名字，他们仔细地衡量了，怎么着自己也不可能进入前三十。

　　除了这一百来个，还有四百来个强者。

　　“诸位，大家移步武场。”三长老微笑道。

　　众强者很快移步到了位面管理局总部的武场，这一个武场极大，空间极为稳固，就算是半步掌控级的强者在这里面战斗都没有问题。

　　“喝！”

　　几个长老一齐出手，眨眼之间，巨大的武场被划分为了三十个小一些的武场。

　　“诸位，想争取那三十个名额的，可以进入。任何人，连胜五场，或者半个小时内没有任何人挑战，或者最后在武场内，便获得名额。”二长老沉声道。

　　“大家都是位面管理局的核心成员，不得下杀手！”

　　二长老话音落，顿时三十个强者出现在了一个个的武场中，还有不少强者也飞了出去，但他们的速度慢了一点点。

　　“聂辰道友，最开始容易一点，后面名额少了，争夺会更加的激烈。”米娅提醒道。

　　“不急。”

　　聂辰平静地道。

　　时间一分一秒过去，聂辰观察着，不少强者的实力很不错，有的攻击力甚至达到了一品后期，但是攻击力达到一品巅峰的都没有，更不用说攻击力达到一品圆满的。

　　“米娅，有亲近凌长老，实力还很强的么？”聂辰询问道。

　　米娅惊讶地传音道：“聂辰道友，你还要专门挑选实力高的对战？”

　　“不可能么？”

　　“可以倒是可以……十八号武场的那一个，刚刚短时间内就击败了一个对手，他叫王坤元，是比较亲近凌长老的自由派人选，如果这一次表现好，凌长老估计就会让他成为自己的核心下属了。”米娅传音道。

　　长老的核心下属，得到的资源会多不少，而且长老一般还会有额外的资源奖励什么的。

　　另外，成为长老的核心下属，有人罩着，大树底下好乘凉！

　　自由派的很多强者，他们是争着成为长老的核心下属的，那样以后成为长老的几率高不少。

　　而长老，对于核心下属的挑选也会比较慎重，每一个长老的核心下属有数量限制！

　　“对了聂辰道友，前段时间，王坤元还公开说过，如果遇到你，他会给凌啸白报仇。”米娅道。

　　聂辰眼睛一眯。

　　就在这时，王坤元望向了聂辰这里大喝道：“聂辰，来来来，到这里来，让本座教教你，什么叫做尊卑！”

　　顿时，许多的人望向了聂辰这里。

　　聂辰与凌家斗法，王坤元这是说聂辰没有尊卑，要代凌家教训聂辰了！


第2089章 那一刀！

　　聂辰瞟了凌天鹏那里一眼，凌天鹏表情木然，仿佛这个和他凌家没有任何关系。

　　“是在试探我有没有证据，还是心情不爽，单纯只是想敲打我一下？”聂辰心中暗道。

　　王坤元喝道：“聂辰，还是男人的话，下来，我们一战！”

　　“如果你同意，咱们生死一战！”

　　聂辰轻蔑的声音响了起来：“生死一战？王坤元，你还真的是看得起自己，你有什么资格与我生死一战？”

　　“问问你自己，你值一件因果武器么？”

　　“杀了你，我得到仨瓜俩枣，你若杀了我，你得到几件因果武器，还得到许多其余的宝物，想得挺美啊，脸还要不要了？”

　　王坤元眼中喷火，但聂辰这话，他还真不太好反驳……让很多的人评判，绝对没有多少人认为王坤元的价值比得上一件因果武器！

　　王坤元寒声道：“聂辰，本座的性命，本座的宝物，赌你一件没有能量的因果武器，没有问题吧？你如果输了，就把紫蕴魔瞳给本座，本座输了，你可以取本座性命！”

　　不少强者眼中精光闪烁，这王坤元，打的好主意啊！

　　这样比就比较公平了。

　　如果聂辰同意，输了，紫蕴魔瞳肯定得拿出来，如果聂辰不同意，聂辰就丢脸！

　　至于聂辰同意，王坤元输，这一点王坤元根本就没有想过！

　　聂辰虽然实力还行，在紫荆帝城聂辰也表现出来了挺强的实力，但王坤元绝不认为自己赢不了聂辰，如今这样的比试，血噬可是不能出战的，王坤元二品圆满，而且达到二品圆满很久了。

　　战力一品境界！

　　“杀你？王坤元，咱们可都是位面管理局的人，二长老之前也说不能下杀手。”聂辰道。

　　王坤元望向了二长老那里行礼道：“二长老，这是我自愿的，如果我死，聂辰没有任何的责任。”

　　二长老望向了凌天鹏那里淡声道：“凌长老以为，这一场决斗准不准？”

　　凌天鹏平静地道：“二长老，如果双方自愿，我觉得就没有什么问题，咱们修练者逆天而行，血性不能消。”

　　二长老目光扫过其余的长老道：“诸位同意否？”

　　“嗯。”

　　“同意！”

　　王坤元实力不错，而且是凌天鹏的人，凌天鹏自己都同意了，那些长老才不会拒绝。

　　而且如果王坤元赢了，那么说不定就打开了一道从聂辰这里搞到因果武器的大门！

　　王坤元再一次望向了聂辰厉声道：“聂辰，听到了吧？诸位长老已经同意了，你还有男人的血性，你就同意，与我一战！”

　　一个个的强者都望着聂辰看聂辰是不是同意。

　　聂辰冷淡地开口道：“既然你找死，我又如何能不成全你，我应了！”

　　米娅传音道：“聂辰道友，小心点，王坤元出手，凌长老很可能给予了支持，你的攻击力不错，但想一下子击杀王坤元估计不可能，除非你的攻击力达到了一品圆满！”

　　紫荆帝城中，聂辰展现出来了很强的攻击力，但远没有一品圆满，米娅可不认为聂辰的攻击力能达到一品圆满境界。

　　“多谢。”

　　聂辰飞落到了王坤元所在的武场中。

　　王坤元脸上露出激动之色，他若能从聂辰这里得到一件因果武器，必定更加受到凌家的重视！

　　“聂辰，你的实力不错，成长的也快，但你就是成长的太顺利了，没有人教教你什么叫做尊卑。”

　　“今日，本座就好好地教教你！”

　　王坤元狞笑道上，他说着身体周围瞬间出现了一块块的能量龟盾，那些能量龟盾每一块面积都有大概半个平米，暗金色的能量龟盾一看就蕴含着极为强大的防御力。

　　“这不是凌家的暗金龟元甲么？”

　　“肯定是那个，聂辰只怕输定了！”

　　“凌长老将这个都给了王坤元，看来是要让王坤元好好地敲打敲打聂辰了，这暗金龟元甲，没有一品巅峰的攻击力根本就破不了，聂辰的攻击力只怕达不到这样的境界。”

　　“聂辰冲动了，就算他的攻击力一品后期，想通过连续的攻击破掉暗金龟元甲也难，况且王坤元也不傻，他的攻击也是很强的。”

　　不少强者暗中议论着，凌天鹏眼中露出丝丝自得之色，暗金龟元甲自然是他给王坤元的，王坤元赢了，到时候可以收获一件因果武器，极为划算。

　　“聂辰，来来来，别说我以大欺小，我先让你三招！”王坤元哈哈大笑道。

　　聂辰冷笑道：“跳梁小丑，聂某用得着你让？到时候死了，我怕你死不瞑目！”

　　王坤元手中出现了武器，他的武器是一杆长枪：“行，既然你不需要，待会输了不要后悔！”

　　“凌长老宣布开始？”二长老道。

　　凌长老淡淡地道：“王坤元，聂辰，你们可以开始了！”

　　“杀！”

　　王坤元瞬间出手，刚刚他说让聂辰三招，可现在出手，生怕落在了聂辰的后面！

　　“咻！”

　　聂辰的飞刀同样出手了。

　　然而除了九个长老，其余人每一个都没有看清楚聂辰飞刀的轨迹。

　　王坤元出手，长枪出击，如飞龙在天，声势浩大，聂辰出手，平平淡淡，没有任何的威势。

　　“噗！”

　　飞刀轻轻穿过了暗金龟元甲的防御，是从一个防御弱点穿过的。

　　暗金龟元甲蕴含着诸多法则力量，哪怕其余的长老，也难以看出来它的防御弱点，但聂辰修练混沌至尊功，万法精通，暗金龟元甲的弱点逃不过聂辰的眼睛。

　　这一次的飞刀，聂辰全力出手了。

　　攻击力一品圆满。

　　再加上弱点攻击，又岂是暗金龟元甲的防御可以抵挡？

　　“噗！”

　　除了暗金龟元甲，王坤元还有其余的防御，然而这些相对于暗金龟元甲的防御就差多了，瞬间，聂辰的飞刀就没入了王坤元的体内。

　　飞刀的力量，眨眼之间带走了王坤元的生机。

　　“轰隆隆！”

　　王坤元的长枪还是过来了，但是主人死亡，长枪的力量大降，如何伤得了聂辰？

　　聂辰站在那里动也没有动，长枪刺到了聂辰面前半米就再也刺不进去！

　　“收！”

　　瞬间，长枪，暗金龟元甲，还有王坤元身上其余的宝物全部进入了聂辰逍遥戒中。

　　王坤元瞪大着眼睛，他仍然死不瞑目！

　　聂辰伸出手，飞刀从王坤元体内飞了出来不疾不慢地到了聂辰手中，聂辰眼神有一点异样，刚刚杀死王坤元，飞刀从王坤元的体内吞噬了不少因果力量。

　　“之前飞刀杀人，应该是没有吸收因果力量的。”

　　“难道是之前提升了，现在杀人可以吸收因果力量了？”

　　聂辰心中暗道，刚刚吞噬的因果力量可不少，如果杀人可以恢复因果力量，那么刀魄这方面成长起来的速度会快许多。

　　刀魄成长了，到时候聂辰其余的因果宝物也可以快速地恢复因果力量。

　　“就这样的实力，也挑战我，要教我尊卑，呵呵。”

　　聂辰淡漠地开口，他望向了凌天鹏，“凌长老，你说王坤元这样子，是不是可笑？”

　　凌天鹏没有说话，他的脸色极为阴沉。

　　王坤元竟然被聂辰秒杀！

　　聂辰的攻击力，竟然强悍于斯。

　　那一刀，绝对是一品圆满水准！

　　而且聂辰出手，风轻云淡，这应该不是全力爆发才有的一刀！


第2090章 新的位面排名！

　　许多的强者震惊地望着聂辰，在不少的强者心中，聂辰的实力还行，但应该比不过自己。

　　可是这一刀让他们清醒了。

　　王坤元动用暗金龟元甲，竟然抵挡不了聂辰一下攻击，聂辰的攻击竟然有一品圆满。

　　而且似乎还挺轻松的样子。

　　如果聂辰再爆发爆发，是不是攻击力可以达到半步掌控级别？

　　不止那些分局老大还有巡查使们震惊了，就算是那些个长老级别的大佬也震惊了，聂辰这实力，出乎他们的预料。

　　“聂辰，还只有二品中期的修为，如果他达到二品圆满甚至一品境界——”二长老心中喃喃自语。

　　聂辰若加入自己的派系，如虎添翼！

　　“凌长老，王坤元实力太差了一些，居然一下就死了，应该没有什么问题吧？”聂辰淡淡地开口。

　　凌天鹏心中杀机暴涨，不过他却平静地道：“王坤元自己提出来的，实力不如人，死了自然没有问题。聂辰本座也没想到你的实力居然如此强大，你还只有二品中期的修为，到时候修为更高，实力更强，我看我们这些长老，是不是有人得给你退位让贤？”

　　凌天鹏这话，顿时让排名靠后的长老有些紧惕了，聂辰的实力如果更强，完全有可能将他们取而代之！

　　聂辰轻笑道：“凌长老多心了，诸位长老辛苦维持位面局势，聂辰岂会这么不知道规矩？聂辰在这里表个态，就算以后实力强了，绝对不会因为自身的实力威逼某个长老让出位子，长老之位，不仅看实力，还得看德行什么的，聂辰觉得，诸位长老的德行都是十分不错的，是鸿蒙宇宙无数人的楷模。”

　　凌天鹏眼睛一眯，刚刚他暗中给了聂辰一个钉子。

　　聂辰居然立马就还了回来。

　　“这混账东西，难道真有证据？”凌天鹏心中暗道。

　　如果聂辰有他强上秦心蓝，杀死秦心蓝的证据，那可不太妙。

　　凌天鹏清楚秦广泉，他不是那种眼里揉不得沙子的人物，但绝对是很护短的人物，如果知道他杀了秦心蓝，绝对不会对他客气。

　　“哈哈。”

　　二长老这时候大笑出声，“聂辰竟然如此实力，真的是我们位面管理局之福啊！诸位，看来等咱们想退下去了，咱们位面管理局后继也有人，很好！”

　　好几个长老心中一动，二长老这么说，这是要护聂辰啊。

　　“聂辰，很久没有年轻人能入老夫的法眼，你算是一个，有空到老夫的府上，我们聊聊。”二长老道。

　　聂辰连忙行礼道：“二长老过誉，晚辈一定会登门拜访！”

　　“哈哈，好！”

　　二长老抚须笑道。

　　聂辰目光扫过一个个的强者微笑道：“诸位，聂某想要一个名额，这一个名额，不如让给聂某，别和聂某争了？”

　　“当然，如果谁想切磋切磋，聂某也欢迎！”

　　好几秒过去没有人开口，没有人到聂辰所在的武场。

　　就聂辰表现出来的实力，和聂辰切磋，这不是自己找不自在么？就算有的不认为自己一定会败，但除了长老，其余的人没有一个敢说自己有五成以上的可能赢聂辰。

　　二长老刚刚还出声挺聂辰了。

　　“多谢诸位相让。”聂辰拱了拱手笑道。

　　说着，聂辰从武场中飞了出来重新到了自己原来的位置。

　　“聂辰道友，没想到你这么厉害，香岚倒是好眼力。”米娅传音道。

　　聂辰传讯道：“米娅道友认识香岚？”

　　米娅微笑着传音道：“我与香岚早就认识了，我们是关系很好的姐妹，聂辰道友，恭喜得到名额，还得到了二长老的赏识，到时候成为二长老的核心手下肯定没有问题的，凌家也会收敛不少。”

　　聂辰微微笑着，他的目标可是长老，他并没有打算成为二长老的手下！

　　不过这会儿，聂辰当然不会说出自己的野心，那样只怕九长老十长老等都会排斥他了。

　　“聂辰，这里的事情结束，我就上门拜访一下，香岚也在附近，你到时候也叫一下香岚。”米娅笑道。

　　“好！”

　　聂辰点头，孤男寡女独处，确实不太好。

　　“聂辰道友，不知道什么时候有时间？我想上门拜访一下。”

　　“聂辰道友——”

　　聂辰这里刚和米娅说好，一道道的声音接连响起在了聂辰的脑海中，是其余那些强者的声音，其中不少二品圆满的强者。

　　米娅想突破到一品，其余二品圆满的，也有不少想突破到一品境界！

　　聂辰暗暗头大。

　　这些人不少天赋都是极强的，而且他们资源也多，如果给他们修改功法，他们到时候肯定会有好些个突破到一品境界！

　　这会对凌天鹏到时候形成更大的压力，但同时，那些家伙到时候也会争长老，等于也是给他自己制造麻烦。

　　“若给他们修改功法，倒是不少人欠我的人情，而且他们想更强，以后还有求于我，我在位面管理局的地位倒是会高很多。”聂辰心中暗道。

　　有了这样的考虑，聂辰一一回复了那些强者，见面聊没有问题，修改功法的事情，也可以考虑！

　　半天之后，所有三十个名额全部确定。

　　一个个挑选出来的都是很强大的人物，他们中绝大部分都是二品圆满的修为，少量二品巅峰的修为。

　　所有三十个，只有聂辰的修为最低，二品中期。

　　“米娅道友，待会你可以与我一齐过去。”聂辰道。

　　“那就更好了。”

　　米娅眼中露出激动之色，她卡在二品圆满的修为也很久了，若突破到一品，实力可以提升很多。

　　聂辰他们重新回到了大殿内，事情大体已经处理了，接下来的时间，有意见的可以提提意见，大家讨论。

　　“诸位，我对一个事情有意见，聂辰的实力如此强了，但是逍遥圣界的排名还是八千多万名，诸位，这是不是有些不妥？”六长老开口道。

　　凌天鹏脸色一沉，六长老居然开口给聂辰说话了，只怕聂辰已经答应给米娅提升修为。

　　“不错，这是一个问题。”

　　二长老也道，“这么排，影响到了位面管理局的公正，老夫提议，逍遥圣界的位面排名，资源，都按正常的来，咱们不能随便给特殊的待遇，但也不能亏待了我们位面管理局的自己人。”

　　“二长老，六长老言之有理。”

　　“本座没有意见！”

　　除了凌天鹏，一个个的长老都表态了，他们都没有拒绝！

　　米娅这里需要聂辰提升修为，其余的长老也有人需要聂辰提升修为，哪怕对于聂辰有些意见的，这时候也会支持聂辰一回！

　　“多谢诸位长老。”聂辰弯腰行了一礼道。

　　聂辰心情有些激动，依他现在的实力，逍遥圣界的位面排名不说进入前两百，进入前五百肯定没有问题。

　　逍遥圣界获得的资源会多许多。

　　位面获得的资源多了，整个位面的生灵都会受益。

　　白韵等肚子里的孩子，天赋会更强一些！

　　二长老微笑道：“聂辰，位面排名，既要考虑位面的强弱，又要考虑所属主宰的综合实力，以逍遥圣界的强弱，再结合你的综合实力，逍遥圣界的位面排名，给你定到一百八十名，诸位长老可有异议？”

　　凌天鹏黑着脸，他有异议啊，不过这会儿他有也没有用。

　　其余的长老很快一个个点头同意了！

　　“那就这么定了，即刻调整排名，调整位面资源！”二长老道。

　　聂辰心中激动，这排名比他估计的还要好一点！


第2091章 香岚公主的告白

　　逍遥圣界。

　　随着位面资源的调整，涌入逍遥圣界的天地灵气多了许多，整个逍遥圣界异彩纷呈，天地法则更加活跃，修练者感觉到自己修练的速度明显加快。

　　就算普通人，也能感觉到空气似乎比以前更好，普通人的体质都会渐渐更好，寿元也会延长。

　　“姐妹们，感觉到了吗？”

　　“当然感觉到了。”

　　凤影彤她们几女聚集了起来，她们一个个脸上露出欣喜之色，这种情况，逍遥圣界的资源肯定是增加了，而且是大大增加了。

　　聂辰的情况暂时应该挺不错！

　　“立刻进行宣传。”凤影彤道。

　　“嗯！”

　　一道道的命令立刻传了出去，聂辰给逍遥圣界带来这么大的好处，自然得抓紧时间好好宣传宣传。

　　聂辰实力提升了，可以带给逍遥圣界好处，逍遥圣界无数的民众，如果都支持都信仰聂辰，也可以带给聂辰很大的帮助，这是相互的。

　　鸿蒙天尊城。

　　位面大会又进行了一两个时辰结束，米娅直接跟着聂辰到了聂辰在这一边租的那一个庄园。

　　“米娅！”

　　“香岚，到了这一边，都不到我那里去看看，是不是有了男人忘了我了？”米娅娇笑道。

　　香岚瞟了聂辰一眼，这几天没有过去找米娅，还真和聂辰有关，担心聂辰的安危她没有心情过去。

　　“米娅，看来你要在我前面突破了。”香岚道。

　　香岚公主的天赋不会比米娅低，不过她活的时间没有那么长，这会儿还只是二品后期，和一品主宰差距不小。

　　“如果突破了，那就得多谢你男人了哦。”米娅笑眯眯地道。

　　聂辰轻咳一声：“咱们先进去吧。”

　　进入庄园内，没有耽搁，聂辰直接让香岚公主和米娅都进入了逍遥戒中，米娅很快开始生死训练。

　　“聂辰，这是我找父亲，找师父要的一份资料，内容应该都是真实的，你看看。”香岚道。

　　说着，香岚给了聂辰一个玉简。

　　聂辰神识透入了里面，这玉简里面记载着大量的资料，关于十个长老，关于有可能成为长老的其余不少强者，里面有他们做的很多事情，没有评价，只有客观的记录，这些资料实力弱一些的根本就没有，也只有冰尊那样的人物，紫荆帝国那样的势力可能有。

　　通过这些资料，聂辰可以大大加深对于许多强者的了解。

　　“聂辰，有些人不是什么好东西，你如果让他达到一品，他可能不但不感恩，有机会还会将你往死里整，而且他如果做很多的坏事，你也会沾染不少因果。”香岚传音道。

　　“肯定有不少人找你提升修为，你自己看着办。”

　　聂辰深深地望了香岚公主一眼，这份资料对他来说极有价值，香岚公主给他准备这一份资料，也是有心了。

　　“别这么看着我，就算我们是形式婚姻，对外我们到时候也是夫妻，我自然希望你好一点。”香岚公主传讯道。

　　“多谢。”

　　聂辰道。

　　香岚目光望着米娅有些紧张地传音道：“聂辰，之前我下跪求你救师父，希望你原谅我。当时师父的情况十分危险，如果不救，师父百分百的会出事，你出手死亡的几率肯定没有那么高。”

　　“如果有一天你出现那样的情况，师父在我旁边，只要师父死亡的可能性不是很高，我也会求师父的。”

　　“如果以后我有因果宝物，哪怕极可能死亡，我也会救你。”

　　聂辰望着香岚公主，香岚公主脸都红了，她是鼓起勇气说的这番话，这比普通的表白更加的震憾心灵。

　　聂辰承认，自己这一瞬间都被香岚公主感动了。

　　香岚公主漫长的时间一直没有涉足感情，如今涉足，如大坝决堤，极为汹涌澎湃。

　　“香岚，过去的事情就让它过去吧。”

　　聂辰平静地道。

　　香岚转过头望着聂辰，她的目光饱含着情意，聂辰又不瞎，自然可以注意到香岚眼中那满满的情意。

　　“香岚，我想我们可以做很好的朋友。”聂辰狠心道。

　　聂辰可不想再对不起凤影彤她们，虽然香岚公主极为漂亮，而且香岚公主这一番话，之前的事情他也释怀不少。

　　“朋友——”

　　香岚公主心中喃喃自语。

　　香岚公主暗暗苦笑，她不知道该失望还是高兴，聂辰忠于感情，这自然是好的，可忠于感情不接受她，这就不太好了。

　　“真不知道凤影彤她们，有什么样的魅力。”香岚公主心中暗道。

　　忽地，香岚公主心中涌出一种想法，到逍遥圣界去，去见见凤影彤她们，和她们聊聊。

　　“聂辰，米娅这里也不是一时半会的事情，我就先离开了，米娅可也是超级大美女，你如果将她拿下，我支持你！”香岚公主道。

　　送上门的都拒绝，香岚公主根本就不相信米娅和聂辰能发生什么。

　　“好吧。”

　　聂辰点了点头，刚刚香岚公主那么说，他拒绝了，他估计香岚公主脸皮薄这会儿想自己一个人静静。

　　“我传讯和米娅说了，再见。”

　　香岚公主说着到了逍遥戒外面。

　　前往一个位面需要位面黑晶，另外需要好的环境，鸿蒙天尊城这一边，无疑就是极好的环境，在这一边前入某个位面，到了地方后遗症还可以小一些。

　　回到自己租的庄园，香岚公主就进入了秘室中。

　　“走！”

　　香岚公主立刻前往了逍遥圣界。

　　“嗯？”

　　冰尊很快有了感应到了香岚公主这里，不过香岚公主已经消失不见，冰尊神情有一点复杂，她可以判断出来，香岚公主这应该是前往了逍遥圣界，香岚公主这对聂辰是动了真情了。

　　“到时候我也得消失一段时间，肚子里孩子再大一些，可就瞒不住了。”冰尊心中暗道。

　　……

　　“唔——”

　　香岚公主很快到了逍遥圣界这一边，她差一点吐出来，不过终究还是忍住了。

　　以往，香岚公主和冰尊到过不少的位面，这样穿越位面的次数多了，抵抗能力比较强，好歹香岚公主也是二品主宰！

　　“四星圣尊圆满的实力，这一边压制不低啊。”香岚公主心中暗道。

　　以香岚公主的实力，到不少位面，直接就有五星圣尊圆满的实力，如果完全恢复过来，香岚公主可以有七八星圣尊圆满的实力。

　　进入空间宝物中，香岚公主立刻使用了时间宝物，用时间宝物几天时间，香岚公主稍微适应了一些。

　　实力到四星多了一点了，之前有些苍白的脸色完全恢复了过来。

　　没有再继续恢复，香岚公主打听了一下就动身前往混元大陆，长生门总部在那一边，凤影彤她们都在那一边。


第2092章 香岚公主遇险

　　“咦——”

　　两个时辰之后，香岚公主停了下来，她有专门在这样的位面感应强者的宝物，是冰尊给她的，很厉害。

　　这会儿香岚公主宝物有了感应，在前方地底深处，竟然有不少的强者，其中实力强的，香岚公主估计比自己现在实力还高一些。

　　“这么多的强者鬼鬼祟祟隐藏在地底，难道是外界进入逍遥圣界的强者？”香岚公主心中暗道。

　　就在这时，香岚公主有了感应，地底隐藏的强者有一些冲了出来，他们极速追向了香岚公主这里。

　　“不好！”

　　香岚公主极速逃遁。

　　实力虽然弱一些，但有许多的好东西，香岚公主这会儿逃跑的速度倒不比后面追杀她的强者慢。

　　“长生门强者听着，这一边发现入侵者，数量很多！”

　　香岚大声道，她的声音远远地传了出去，她如今在这里面实力比四星圣尊圆满还强一点，声音传出许多的人都听到了。

　　长生门如今可是雄霸整个逍遥圣界，哪怕一个小城都会有长生门的眼线。

　　立刻，这一边的消息被层层上报。

　　长生门对于入侵者可是十分警惕。

　　“该死！”

　　追杀香岚公主的强者心中极为恼火，他们并没有放弃继续追杀着，在他们看来，香岚公主支撑不了多久，在长生门顶尖的强者赶过来之前，他们肯定可以杀了香岚公主出气！

　　“三四星级的强者示警？”

　　短短几分钟凤影彤她们就收到了消息，香岚公主声音传出极远，根据声音传出的距离可以大概推算出来香岚公主的实力，绝对有三星，甚至四星圣尊圆满。

　　这样的强者一般不会随便开玩笑。

　　不过凤影彤她们有些疑惑的是，到底是谁示警，这样级别的强者，应该都已经加入长生门了才对。

　　“姐妹们，我过去一趟，有需要你们再过来。”

　　凤影彤说着瞬间化为了一团彩色火焰，这是永恒凤凰圣火。

　　圣火闪烁着很快消失不见，十来秒之后，香岚公主所在的九州大陆，凤影彤的身影出现在了一团火焰之中，这一边同样有永恒凤凰圣火。

　　凤影彤如今的实力比九星圣尊圆满还要强一些，她发现了永恒凤凰圣火的妙用，在七个大陆不少的地方，凤影彤都留下了一些永恒凤凰圣火，需要的时候，她可以通过永恒凤凰圣火之间的感应直接空间跳跃。

　　“坏我们的好事，哪里跑！”

　　“大家抓紧追！”

　　香岚公主身后，十来个强者紧紧追着，他们空间宝物中还有许多的强者，如果被他们追上，香岚公主的麻烦就大了！

　　时间一分一秒过去，香岚公主脸上渐渐露出着急之色，她有不少好东西可以加快自己的速度，可后面的强者追得紧，这会儿宝物消耗大。

　　“长生门的强者，我这会在蓝灵城，向北逃去，求支援！”

　　“长生门强者，我已经到了天幕城。”

　　香岚公主拼命地逃着，同时隔一些时间就报出来自己的方向，身后的那些强者仍然追杀着香岚公主。

　　“贱人别跑，不跑还能留你的性命！”

　　“长生门的强者来不及救你，认命吧！”

　　后面的强者声音不断传入香岚公主的耳中，香岚公主暗暗苦笑，自己这运气也太差了一些，进来想和凤影彤她们接触接触，结果刚刚进入逍遥圣界没有多久居然就撞上了那些个强者。

　　那些强者来自于魔狱宗。

　　之前魔狱宗，邪神殿，霸王宗都派了不少强者进入逍遥圣界，凤影彤她们也有寻找但并没有发现。

　　等那些强者适应了逍遥圣界这一边的环境肯定是不小麻烦。

　　“抓紧时间，时间拖延了，我们危险。”

　　“她最多再逃半个小时，情报显示，凤影彤她们都在混元大陆，她们来不了这么快，除了她们，长生门其余的强者，咱们也没必要那么害怕！”

　　追踪的强者相互之间也议论着。

　　二十多分钟过去，香岚逃跑的速度变慢了，这么极速逃消耗是十分惊人的，如果她适应了这一边的环境，她逃掉很容易，甚至后面那些强者奈何不了她，但香岚刚到逍遥圣界没有多久时间。

　　后面的那些强者，有的已经超过五星圣尊圆满，这会儿联合形成战阵前进，速度快，消耗也不算高！

　　“小妞，看你往哪里逃！”

　　“逃不掉了吧？”

　　追着的强者狂笑着，他们终于追上了香岚，而且他们让空间宝物中大量的强者出现，香岚被围了起来。

　　香岚停了下来，她变成了自己本来的模样。

　　“住手！”

　　香岚冷声道，“我是紫荆帝国长公主香岚公主，我师父是冰尊，半步掌控，你们即刻退去，我到时候不找你们的麻烦，否则你们一个个都会死。”

　　魔狱宗其中一人眼睛大亮：“原来是香岚公主，失敬失敬啊，哈哈哈哈！之前我们魔狱宗的人抓香菱公主没有成功，没想到咱们居然抓到了香岚长公主，兄弟们，咱们运气好啊，香岚长公主居然这么远给我们送温暖来了！”

　　“魔狱宗的人。”

　　香岚公主脸色一变。

　　魔狱宗一直以来与紫荆帝国的关系就不好，魔狱宗的人才不会因为她的身份就不对付她。

　　“啧啧，香岚长公主可是二品主宰，如果能与香岚长公主双修双修，死了我也甘心了！”

　　“先拿下她，大家都可以玩玩！”

　　魔狱宗很多的强者可不是什么好东西，这会儿放肆地开口，香岚公主脸色变得极为难看，难道今天得死在这里？

　　与其落到魔狱宗这些人的手中，还不如死去！

　　“爆！”

　　没有迟疑，香岚公主立刻想自爆，可是她发现居然没有成功，体内的力量应该瞬间狂暴才对，这会儿竟然懒洋洋的。

　　“哈哈哈哈，香岚公主，想自爆？让你自爆，兄弟们怎么乐呵？你以为我们刚刚和你说这么多，是随便瞎扯？”

　　“拿下她，剥了她的衣服，兄弟们都先饱饱眼福。看看二品主宰，聂辰的未婚妻，咱们身份尊贵的香岚公主衣服下面的身子是多么诱人。”

　　魔狱宗许多的强者心中欲望飚涨，不少人立刻冲向了香岚公主。

　　“爆，爆，爆！”

　　香岚公主绝望地大叫道，她拼命地催动着自己的力量想自爆，可体内的力量还是懒洋洋的无法完成自爆。

　　“放肆！”

　　就在这时，清冷的声音响了起来。

　　彩色的火焰出现在了香岚公主的身边，最先冲过来的几个强者立刻就被那彩色的火焰化为了虚无！

　　一个女子出现在了天空中，她的周围浮现着火焰，恐怖的气息充斥了这一边的天地。

　　这女子自然是凤影彤。

　　“快逃！”

　　魔狱宗的强者看到凤影彤一个个大惊，他们有几千人，立刻向着不同的方向拼命地逃窜，这些人每一个都有圣尊圆满的修为。

　　“哪里跑，给我灭！”

　　凤影彤只是一个人过来，如果这些人联合和凤影彤斗，那还能稍微支撑一下，他们这么逃跑，在实力超过九星圣尊圆满的凤影彤面前很可笑。

　　彩色的火焰从凤影彤体内涌出来，火焰疯狂地向着四周扩散，短短两秒过去，这一边的天地清净了，那些逃跑的强者，包括其中达到了五星圣尊圆满的人物，全部死亡，无一例外！

　　“没事吧？”

　　凤影彤到了香岚公主面前，她说着一缕彩色火焰进入了香岚公主身体内，眨眼之间香岚公主中的毒清除了。

　　香岚公主望着凤影彤，凤影彤也看着香岚公主。

　　两女自然都认出来了对方。


第2093章 凤影彤等的决定

　　香岚公主有一点点尴尬，她到逍遥圣界就是想见见凤影彤她们的，但她没想到这么快就见面啊。

　　而且还被凤影彤给救了。

　　“香岚道友是吧？聂辰和我们说起过你。”凤影彤微笑着道。

　　香岚公主轻轻点头：“对，我是香岚，影彤道友，多谢。刚刚如果不是你及时赶到，我就麻烦了。”

　　凤影彤微笑道：“不必，我们还得感谢你帮我们发现了这么多的入侵者呢，而且聂辰在鸿蒙宇宙，也得到过你不少帮助。”

　　“香岚，敌人全在这里，还是别的地方还有？”凤影彤道。

　　香岚公主道：“我碰到的那些是全部在这里了。”

　　“那就好，香岚，我们换地方聊聊？”凤影彤微笑道。

　　“好！”

　　香岚公主轻轻点头，她这会有些紧张，按理以她的修为，以她的心理素质应该不会的，可她知道凤影彤她们在聂辰心中的份量，她如果不能得到凤影彤她们的认同，和聂辰就绝对不可能真正走到一起。

　　没过多久，香岚公主和凤影彤到了一个茶楼。

　　房间中只有香岚公主和凤影彤两个人，窗外风景如画，这是聊天的好地方。

　　“香岚公主殿下，以你的身份地位，怎么到逍遥圣界这样的地方来了呢？而且还没有带下属。”凤影彤轻笑道。

　　以凤影彤的智慧，她大概知道香岚公主的意图，但她可不会自己去捅破。

　　香岚公主泯了口茶定了定神道：“离开了鸿蒙宇宙，我可不是什么紫荆帝国公主了，刚刚魔狱宗那些家伙都敢乱来，影彤你还是叫我香岚吧，没有必要那么正式！”

　　“行。”

　　香岚公主道：“我到逍遥圣界，影彤你欢不欢迎呢？”

　　凤影彤微笑道：“香岚你帮过聂辰不少，聂辰说你是他的朋友，夫君的朋友过来，我怎么会不欢迎？”

　　香岚公主暗暗苦笑，看来凤影彤并不是特别欢迎她过来，聂辰应该也和凤影彤她们说过，他们只是朋友！

　　沉吟了几秒，香岚公主道：“影彤，我父亲给我和聂辰定了婚约，说好只是形式婚约，希望这个没有给你们造成困扰。”

　　“不会。”

　　凤影彤摇了摇头道。

　　香岚公主沉默着，好一会儿过去，香岚道：“影彤，前段时间，聂辰还托我照顾你们，照顾逍遥圣界。”

　　凤影彤脸色一变，聂辰为何要托香岚照顾她们，照顾逍遥圣界？

　　听到香岚公主这话，稳坐钓鱼台的凤影彤顿时稳不住了。

　　“香岚，怎么回事，发生了什么事情？”凤影彤连忙道。

　　香岚轻声道：“这事情本来我答应了聂辰不外传，不过你是聂辰的妻子，应该也不算违背了和他的约定。”

　　“前段时间聂辰遇到了麻烦，他碰到了白骨尊者，白骨尊者是半步掌控级别的强者，而且有因果攻击武器，因果防御武器。”

　　“聂辰和白骨尊者动用因果武器拼命了，在拼命之前他传讯给我说的让我照顾你们还有逍遥圣界。”

　　凤影彤端着茶杯的手有一点点发颤，她知道因果武器，知道因果武器的恐怖。

　　“聂辰他还好吧？”凤影彤心中忐忑地道。

　　香岚道：“是聂辰赢了，不过这会儿聂辰身上并没有因果武器了，因果攻击宝物，因果防御宝物都没有了！这一点聂辰的敌人暂时不知道，如果以后知道了会很麻烦，若是再碰到白骨尊者那样的，也很麻烦。”

　　“如今已经有不少人知道我和聂辰的婚约只是形式婚约，我师父也知道了，如果发生什么事情，目前的情况，我难以向父亲，向师父开口请求帮助。”

　　凤影彤深吸了一口气道：“香岚你的想法是，让这婚姻，不再只是形式婚姻，而是让它变成真的？”

　　香岚公主豁出去了道：“影彤，不瞒你，我确实是喜欢上了聂辰，我也向聂辰表露过想法，但聂辰和我说我们只能是朋友。”

　　“聂辰心中你们的份量极重，所以我过来了。”

　　“影彤，我刚刚说那些，可不是威胁你如果聂辰有事我不会帮忙，我一定尽最大努力帮忙，哪怕死去也再所不惜，但如果我和他只是形式婚姻的话，我向外界，能求到的帮助会少许多，这一点你明白吗？”

　　“我没想着取代你们在聂辰心中的位置，也不要你们帮助说服聂辰和我在一起，你们不反对就可以了，如果这样我到时候还是不能和聂辰在一起，那就是我们没有缘份。”

　　凤影彤迅速地思索着，同时，她也联系了管思莹她们，她的神识这会进入了圈子内和管思莹她们也聊着。

　　“姐妹们，你们的意思呢？”凤影彤道。

　　管思莹微微笑道：“夫君倒是忍得住，香岚公主那样千娇百媚的美人儿，我作为女人都有些心动了。”

　　上官云影道：“香岚冒险进入逍遥圣界，还说可以为聂辰牺牲，她对于聂辰的感情应该是挺深了。她说的应该不会是假的，她不至于拿这样的事情骗我们，没有因果武器，夫君这会儿就是一只纸老虎了。”

　　“敌人许多，夫君不能少了紫荆主宰，冰尊这两方面的助力。”

　　任飞舞道：“影彤姐，香岚公主有威胁的成份吗？”

　　凤影彤摇了摇头：“没有，以她如今和我的实力差距，她如果说话有威胁的意味，我是可以听出来的。她并没有威胁的成份，只是说一个事实，确实如她说的，形式婚约和真正的婚约，她能求到的帮助肯定是不一样的。”

　　“外界对此的反应也会不同！”

　　“形式婚姻，外界一些势力估计根本不放在心上，真正的婚约，如果有人杀聂辰，得考虑紫荆帝国，冰尊的反应！”

　　南宫千雨道：“如果这样，我觉得可以接受，夫君那么乖，就当是给夫君的奖励好了。”

　　以香岚的容貌，以她的身份地位，聂辰能拒绝香岚公主，让香岚公主不得不冒险进入逍遥圣界，对此凤影彤她们都是很满意的。

　　这说明在聂辰的心中，她们的地位很重。

　　已经有不少姐妹，而且大家相处十分好，凤影彤她们其实对于聂辰再给她们找一两个并不是那么排斥，但聂辰的态度很重要。

　　聂辰找了，然后过来和她们说一声，和聂辰拒绝了，香岚过来求她们接纳她，凤影彤她们的心理感受是完全不同的。

　　白韵道：“我接受，如果夫君出事，我们再后悔就来不及了！夫君为我们拼搏出一片天地，这方面，我们就对夫君稍微宽容一些吧。”

　　任飞舞嘀咕道：“夫君这家伙除了有点好色这一点毛病，其余方面倒是没得说，这好色的家伙还能顾着我们的想法不乱来，还行，给他一点点奖励我没有意见。”

　　很快，管思莹她们一个个都表态了，都没有拒绝。

　　聂辰面临危险，她们别的方面帮不上忙，香岚可以帮上忙，接纳香岚，也相当于间接地帮了聂辰。

　　“影彤，如果你们不同意，打扰了……”

　　香岚公主见凤影彤好一会儿没有说话起身苦笑着道，“你们放心，我有能力比较快返回逍遥宇宙，到时候能帮聂辰的，肯定会帮！”

　　凤影彤起身，她伸手握住了香岚公主的手微笑道：“香岚，刚刚我在和姐妹们商量，这事情可不是我一个人能决定的。”

　　“我们商量的结果是……便宜聂辰那家伙了。”

　　香岚公主愣愣地望着凤影彤，这转变太大，她一下子没有回过神来。


第2094章 聂辰，你不愿意？

　　“影彤，你，你刚刚说——”

　　香岚有些不敢置信地道。

　　凤影彤微笑道：“香岚，你没有听错，我们已经商量好了，我们不反对你成为我们的姐妹，当然，你和聂辰能不能走到一起，这还要看你们的感情。”

　　“谢谢。”

　　香岚眼睛微红地道，刚刚她已经有些绝望了，没想到一下子逆转，凤影彤竟然是和管思莹她们商量，而且她们都同意了！

　　凤影彤摇了摇头道：“不必道谢，你还帮了聂辰不少呢，说起来我们也得好好地谢谢你。”

　　香岚道：“聂辰帮我的要更多，多许多。影彤，我本无意插足的，然而却是渐渐地沦陷了。”

　　“理解，情难自禁。”

　　“香岚，走吧，思莹她们都想见见你了，我们去混元大陆，你好好和我们说说聂辰的一些情况，说说鸿蒙世界的一些趣事。”

　　香岚点头，两女很快离去。

　　……

　　转眼几天时间过去，聂辰对于米娅的情况有了了解，他拿了米娅的功法就进入了时间宝物中闭关给她修改功法。

　　米娅先回去了，虽然时间加速下，聂辰修改功法用不了太长时间，但就算能很短时间搞定，聂辰也得多延迟一些将修改之后的功法给米娅。

　　时间太短，这份人情份量得打折，而且时间太短，说不定米娅还有她母亲未必信得过！

　　三天过去，聂辰才通知米娅过来了。

　　“聂辰，我的功法好了？”米娅激动地道。

　　聂辰微微点头：“行了，已经修改好，但我要声明一点，我可不保证修练我修改后的功法百分之百可以达到一品境界！”

　　“明白明白，如果能百分之百达到一品境界，那你就太神了！”米娅兴奋地接过了自己的功法玉简。

　　聂辰笑道：“你就在我空间宝物中修练吧，如果有什么问题，我还能及时地给你调整！”

　　“好的！”

　　米娅点头，很快她进入逍遥中修练了。

　　米娅使用了时间宝物修练，当然，那是她自己的时间宝物，消耗的也是她自己的资源。

　　“大老爷，这是这些天的拜帖。”

　　庄园管家将厚厚的一叠拜帖交到了聂辰的手中，这些拜帖的主人基本上都是二品圆满级的强者，都是很强大的人物。

　　聂辰神识扫过道：“回复他们，让他们先等等，修改功法十分消耗心力，我需要恢复了才能再给他们修改。”

　　“好的大老爷。”

　　聂辰道：“准备车驾，我去一趟二长老府上。”

　　“是，大老爷！”

　　二长老叫东方儒，东方家族在别的地方还有家族驻地，不过二长老在鸿蒙天尊城这一边也有府坻，二长老常年是在鸿蒙天尊城这一边，他并非东方家族的家主。

　　很快轻驾准备好了，是八头异兽拉着的华丽房车，车厢真的跟个房子一样，里面的空间也很宽阔。

　　异兽腾空，车子没过多久时间就到了二长老的府上。

　　“哈哈哈，聂辰，终于过来了，让老夫久盼啊。”东方儒亲自迎接了出来道。

　　聂辰有些受宠若惊，东方儒是长老，他只是下属，东方儒让府中管家或者弟子什么的迎接就可以了。

　　“何劳二长老亲自迎接。”聂辰连忙道。

　　东方儒亲切地握住了聂辰的手笑道：“聂辰，你这样的栋梁之材，老夫迎接一下也是应该的，请进！”

　　“二长老请。”聂辰道。

　　东方儒在前，聂辰落后一点点进入了府坻中，不少侍者望向聂辰的目光有些惊讶，能得东方儒亲自迎接的，寥寥无几。

　　东方儒半步掌控，而且还是位面管理局的二长老，身份地位比紫荆主宰，冰尊还要尊崇一些。

　　很快，聂辰他们到了一个客殿，这一个客殿专门用来款待贵宾。

　　“聂辰，坐，不要客气。”东方儒笑呵呵地道。

　　“多谢二长老。”

　　聂辰依言坐了下来。

　　自有侍女迅速地送上了茶水。

　　东方儒微笑道：“聂辰，尝尝，这可是最顶尖的悟道茶，鸿蒙世界中根本没有，这是鸿蒙大世界中得到的，在鸿蒙大世界中，这也算是比较稀有的东西。”

　　聂辰喝了一口，到了他这样的境界，一般的悟道茶效果已经不强，但这会儿聂辰感觉到脑子清明许多，不少的不解之处豁然贯通，聂辰感觉这一杯茶喝完，自己混沌至尊功会有不小的进展。

　　“好厉害的悟道茶。”聂辰心中惊叹。

　　混沌至尊功如果有不小进展，他的实力可是会有不小提升，东方儒这悟道茶真的是顶尖的好东西啊。

　　“白骨尊者这老家伙，怎么就没有这样的东西。”聂辰心中嘀咕着。

　　聂辰哪知道，白骨尊者茶都是不喝的，他有个屁的悟道茶，不过就算白骨尊者想搞，只怕这顶尖的悟道茶，白骨尊者也不容易得到。

　　“如何？”东方儒微笑道。

　　聂辰赞道：“二长老，这茶极好！”

　　东方儒抚须笑道：“聂辰，老夫很看重你，便直言了，你有没有兴趣成为老夫的弟子？”

　　聂辰心头震惊，他知道东方儒想拉拢他，但聂辰万万没有想到，东方儒居然想他成为自己的弟子。

　　以东方儒的身份地位，哪怕聂辰表现出来很强的实力了，这其实也是抬爱聂辰了！

　　换一个人，只怕会立刻狂喜无比。

　　只是，聂辰并不是很乐意。

　　首先，学习了林鸿创造的混沌至尊功，得到了他的逍遥戒，万界通讯器，聂辰在心中已经将林鸿当成了自己的老师，让他再拜别人为师，聂辰有些抵触。

　　另外，二长老并非表现出来的那么和善。

　　这一点聂辰之前是不知道的，是看了香岚给他的资料才知道，二长老当年到这位置，黑色手段不少，这样的东西一般人根本不知道，但冰尊和紫荆主宰，他们知道一些。

　　为了往上爬，许多的手段，聂辰其实可以理解，能到高位的，哪一个敢说自己清清白白？

　　但冰尊给香岚的资料中有一件事令聂辰对东方儒挺不齿。

　　冰尊言及，当年东方儒将自己的女人送给了鸿蒙大世界的一个强者，凭此，换取了鸿蒙大世界一个强大势力的支持。

　　对外东方儒说自己的妻子是死了，这秘密紫荆主宰都不知道，如今知道的估计就只有冰尊，香岚，还有聂辰！

　　原因很简单，当年东方儒的妻子和冰尊的关系好，东方儒的妻子也是天赋极为出众的人物，两人情同姐妹，这事情东方儒的妻子别人谁也没有告诉，但心中凄苦，东方儒的妻子将这事情和冰尊说了。

　　本来冰尊也没有打算言及这一个秘密的，但肚子里有了聂辰的孩子，她终究不想自己的孩子没有父亲。

　　大长老神出鬼没，东方儒就是位面管理局身份地位最高的人了，如果聂辰不知道这一点，选择长老投靠很可能选择东方儒。

　　以后说不定也被东方儒卖了。

　　“怎么，聂辰你不愿意？”东方儒道，他的神色看不出喜怒。


第2095章 聂辰和二长老的交易

　　聂辰心中一惊，东方儒是二长老，以他的身份地位想收他为弟子，如果随便拒绝，只怕不会对他客气。

　　“二长老，多谢您的厚爱，晚辈深感荣幸。”聂辰一脸感激地道。

　　“只是，这一个问题，只怕还得问问我老师的意见，如果老师同意，我自然是一千一万个愿意的。”

　　东方儒诧异道：“你老师？没有听说过你有什么老师啊。”

　　聂辰汕笑道：“二长老，我只是记名弟子，不成器，还没有成为老师的正式弟子呢，老师只是传了我功法，隔一段时间给一点指点。”

　　“不成器？”

　　“聂辰，谦虚了啊，以你如今的实力，怎么着也不算不成器了。”

　　聂辰手指指了指上面道：“二长老，我老师是掌控者，以我实力的实力，我现在还真有些不成器呵呵！”

　　聂辰心中嘀咕，他学习了林鸿创造的功法，这功法还只有他一个人学，自认是林鸿的记名弟子，没毛病。

　　林鸿以前必然是掌控者，也没毛病！

　　二长老暗暗皱眉，聂辰居然还有掌控者师尊？

　　不过这样的话，有些东西就说得通，比如说聂辰的实力提升这么快速，比如说聂辰可以帮一些人修改功法。

　　“二长老，如果老师同意的话，到时候我一定拜入二长老门下。”聂辰道。

　　二长老摆了摆手：“那倒不必了，你既然有厉害的掌控者为师尊，老夫只怕也教不了你什么！”

　　“聂辰，到时候能否引见一下你师尊？对了，你师尊大概多久会与你联系一下？”

　　二长老心中还是有一点点怀疑的，以聂辰如今的实力，他也难以分辨出聂辰说话的真伪，如果聂辰暗中投靠了别的长老……

　　聂辰道：“这个要看师尊的情况，有时候百年就联系一下，有时候可能上千年！如果师尊联系，必定为二长老引见。”

　　“好！”

　　二长老端茶饮茶道。

　　聂辰起身拱手道：“二长老，晚辈那里收了厚厚的一叠请帖还需要回去处理，就先不打扰二长老了，改日再来拜访。”

　　“好，聂辰，老夫应该也有不成器的后辈找你吧，能优先就优先处理一下。”二长老微笑道。

　　聂辰点头：“二长老这么说，晚辈自然遵从。”

　　“对了二长老……您的悟道茶不知道是否有多，晚辈能否从你这里求购一些？”

　　二长老道：“聂辰，这悟道茶可不便宜。”

　　聂辰意念一动手中出现了从血腥主宰那里得到的因果武器：“二长老，晚辈用这个求购一些顶尖悟道茶如何？”

　　二长老惊讶地望着聂辰，这可是因果武器。

　　虽然力量消耗了，但因果武器就是因果武器，它的价值还是极高极高的！

　　“聂辰，你愿意用这因果武器换购老夫的悟道茶？”二长老诧异地道。

　　聂辰笑道：“我拿好几件因果武器也没用，这东西到了二长老的手中更好，况且，以后说不定就是二长老门下了呢。”

　　聂辰拒绝，二长老心中确实是有一些想法的，但这会儿，聂辰拿出因果武器，二长老心中对于聂辰的一些想法烟消云散，如果聂辰真的投靠了别的长老，聂辰绝对不会将这样的因果武器拿出来。

　　既然聂辰没有投靠别的长老，那聂辰所言，有一个掌控者师尊的可能性就高许多了。

　　二长老脸上的笑容顿时真诚了几分。

　　“聂辰啊，你想喝悟道茶，还要拿出这样的东西，老夫给你一些不就好了？”二长老微笑道。

　　聂辰正色道：“二长老，亲兄弟明算账，这样可不行，咱们修练都是需要大量修练资源的，该交易的还是要交易！”

　　“好。”

　　“老夫就与你交易，老夫的悟道茶，绝大部分给你换这因果武器！”

　　二长老说着手中出现了一个玉盒，里面装着的就是顶尖的悟道茶，这些茶叶够泡不少杯茶了。

　　如果聂辰没有说自己有一个掌控者师尊，哪怕拿出因果武器，二长老也不会拿出这么多的悟道茶。

　　这些悟道茶的价值不比因果武器低！

　　当然，两者还是有区别的，如果因果武器恢复了力量，那么因果武器的价值就要比这些悟道茶高多了！

　　“多谢二长老。”聂辰接过了玉盒道。

　　聂辰心中也有些激动，对于聂辰来说，血腥主宰的那一件没有力量的因果武器，比不上这一盒悟道茶。

　　悟道茶对于二长老来说，喝了可能也没有太大的效果，但对于聂辰来说，可以让他加深对混沌至尊功的理解。

　　如果修练的差些的功法，悟道茶的效果就要打折扣，聂辰修练的是混沌至尊功这样的功法，效果要好很多，对于聂辰来说，这些悟道茶的价值，不说比那一件因果武器高十倍，高四五倍是没问题的。

　　“谢什么，各取所需，哈哈。”二长老笑道。

　　“二长老，晚辈告辞！”

　　聂辰离去，二长老抚须微笑，这一次虽然没能收聂辰为弟子，但聂辰的表现还是令他挺满意的。

　　“倒不枉之前支持了一下这小子。”二长老心中暗道。

　　离开二长老府坻，聂辰暗暗松了一口气，他脸上也露出了笑容，二长老稳住了，而且一件暂时没有什么用的因果武器，换来了对他来说极为有用的悟道茶，这买卖不亏！

　　至于那一件因果武器以后会不会带来严重后果，聂辰暂时不理会，正常来说那一件因果武器恢复力量需要挺长的时间，如果一直在时间加速下恢复，那消耗的资源是海量，聂辰估计二长老不会这么做，他没有必要这么着急。

　　“一杯就有不错的效果，这些悟道茶如果一杯杯喝下去，我说不定可以领悟到混沌至尊的第二层。”

　　聂辰心中暗道。

　　混沌至尊功五重天，第一重天五个小境界，入门，小成，大成，圆满，大圆满，如今聂辰距离小成还差那么一点。并不是第一重天达到了大圆满境界，然后才能进入第二重天。

　　根据功法的记录，如果第一重天达到了小成境界，第二重天就有可能入门，第一重天是攻击的境界，第二重天，天地无我，是防御的境界，若第二重天达到小成境界，聂辰防御方面可以大大增强！


第2096章 老司机败了！

　　很快聂辰回到了自己的府坻。

　　前往鬼火古城的人选虽然确定了，但各方面还需要准备，并不会立刻大家就进入鬼火古城。

　　聂辰很快进入了逍遥戒中，逍遥戒中米娅还在修练着，她还没有突破，不过聂辰看她的情况，十有八九会突破到一品境界。

　　“米娅和其余人如果突破到一品境界，到时候拉下凌天鹏，我只怕也难以成为长老。”

　　聂辰眼中精光闪烁，自己的实力还是得更强才行！

　　立刻聂辰进入了时间宝物中，以他如今的修为境界，长时间使用时间宝物消耗的资源极为恐怖，如果只是之前血腥主宰那里得到的资源，聂辰也撑不了太久，不过后面还杀了白骨尊者，暂时来说聂辰的修练资源还是很充足的。

　　“好茶！”

　　时间加速下修练一段时间，聂辰就泡上一杯顶尖的悟道茶，如此奢侈地修练，聂辰进展飞快。

　　外界过去半个月，聂辰身上散发出来的气息瞬间凌厉了许多，他的修为进步了一些但还是二品中期，飞刀境界方面，却已然从入门达到了小成境界。

　　随着聂辰飞刀境界的突破，聂辰体内刀魄迅速地增强着，最终，刀魄比之前强了一倍不止！

　　“舒服！”

　　聂辰脸上露出享受之色，刀魄不再增强之后化为了一个个的光点散入全身各处，聂辰身体都得到了强化，修为又增强了一些，距离二品后期近了不少。

　　“第一重小成，按功法上面说的，我第二重，就有可能入门了！”聂辰心中激动继续修练着，不过外界又两天过去，聂辰的修为巩固了，他还是没有领悟到第二重境界。

　　功法上面只是说的有可能，并非第一重到了小成就一定可以！

　　“唉！”

　　“或许是我太急迫了。”

　　聂辰轻叹，他到了修练区。

　　“咻！”

　　飞刀出手，刀魄已经增强，聂辰清清楚楚地感觉到，他的攻击力也提升了许多，之前在一品圆满中也是很厉害的水准了，如今飞刀的攻击力，聂辰估摸着已经突破一品达到了半步掌控级别的水准。

　　“攻击力提升了许多，而且，刀魄吸收因果力量的速度也增强了许多！”聂辰心中暗道。

　　这会儿刀魄中的因果力量还不多，如果因果力量多了，刀魄吸收因果力量的速度肯定还会增强许多。

　　“对了，之前飞刀击杀王坤元吞噬到了不少因果力量，如果杀死别的强者，会不会也能吞噬到因果力量？”

　　聂辰眼中精光闪烁，他得再杀几个强者试试！

　　当然，杀的人聂辰肯定会挑选，会杀那种品行恶劣的家伙。

　　“咻！”“咻！”

　　没有立刻去杀，聂辰修练区中适应着自己如今的攻击力，如果掌控不好，只想吓吓某个人却杀了，那就悲催了。

　　两天过去。

　　“轰！”

　　逍遥戒中另一处，强大的气息爆发，米娅终于突破，她的修为从二品圆满达到了一品初期，实力大涨！

　　“果然是突破了，还好我自己的实力也突破了，不然到时候争夺长老，困难大大滴。”聂辰心中暗道。

　　一会儿之后，聂辰到了米娅这一边，时间加速下，米娅已经将自己的修为巩固了一些。

　　“米娅，恭喜恭喜。”聂辰微笑道。

　　米娅结束了修练，她望着聂辰欣喜又感激地道：“聂辰，多亏了你给我修改的功法，不然我就算可以达到一品境界，也不知道何年何月的事情了！你说姐姐该怎么谢你呢，要不和香岚一样，以身相许？”

　　聂辰的帮助让自己突破，米娅对于聂辰亲近了许多。

　　聂辰知道米娅是开玩笑的，他笑道：“行啊，米娅你若以身相许，求之不得，不过你母亲未必同意，不如我们先生米煮成熟饭？”

　　米娅神情有些黯然道：“只怕是煮不熟，你对于我修练的功法熟悉，应该知道我修练的功法是有残缺的，我修练的功法也是母亲修练的功法，母亲一辈子无儿无女，我这一辈子也不会有自己的亲生孩子。”

　　“知道我和香岚关系为什么好么？因为我们都醉心于修练，都抛弃了男女之情，不过她现在抛弃我了。”

　　聂辰笑了笑道：“米娅，你难道忘了，你现在修练的功法进行了修改？你突破到了一品，之前的隐疾，应该已经没有了！”

　　“啊？”

　　“真的吗？”

　　米娅惊喜无比地道，“聂辰，我真的已经恢复了？”

　　聂辰道：“百分之七八十的可能已经没问题了吧，就算还有一点问题，等你的修为再提升一些肯定会好的！”

　　“太好了！”

　　“聂辰，谢谢，谢谢！”

　　米娅心中充满了喜悦，聂辰这一个消息给她突破带给她的喜悦还要大！

　　感情方面，米娅其实是受过打击的，以前她曾经喜欢过一个人，但对方知道她不可能生孩子之后，很快娶了别的女人为妻，这事情对米娅的打击挺大，那以后，她才全心全意醉心于修练。

　　可如今都已经到了一品境界，修为增强了，对于实力的欲望降低，别的方面的欲望却在增强。

　　“顺便的事情，不必言谢。”聂辰笑了笑道。

　　米娅笑眯眯地道：“聂辰，刚刚你说求之不得，我们开始吧，告诉你，我与香岚一样，可都还是处子哦。”

　　聂辰暗暗翻着白眼，一个处，居然调戏他一个老司机，老司机的尊严何在？

　　“行啊，米娅你先把衣服脱了，让我欣赏欣赏你的身材。”聂辰笑眯眯地道。

　　老司机不发威，当老司机是新手啊？

　　米娅望着聂辰，她想起了以前自己和香岚的约定，两人都不找男人，如果某一天某个找男人了，不许吃独食。

　　“如今一品境界，整个鸿蒙宇宙，一品实力的男人也就那么点，一个个都是老古董了，香岚，咱们之前说好的，姐姐可不客气了。”

　　米娅心中嘀咕着，瞬间，米娅身上的衣服消失不见，她完美的胴体顿时就清清楚楚地展现在了聂辰面前。

　　聂辰顿时有些傻眼了，他一个老司机，竟然翻车了。

　　“米娅，快将衣服穿上。”聂辰连忙闭上了眼睛道。

　　米娅脸色羞红，她娇笑道：“聂辰，怎么，害羞了啊？有色心没有色胆的家伙，你与香岚只是形式婚姻，就算和我上了床，你也不用怕无法和香岚交代吧。”

　　“你赢了。”

　　聂辰瞬间逃遁，米娅这种憋了漫长岁月的新手，真的是惹不起啊，他虽然是老司机，但也是有节操的老司机。

　　不过……米娅确实很漂亮啊，和香岚公主也是一个档次的极品美人。


第2097章 第二重天入门！

　　“米娅真的突破了！”

　　“才十几天的时间啊！”

　　“不行，备车，我得去聂辰那里！”

　　米娅从聂辰这里离开了，她突破了的消息迅速地传开了，顿时整个鸿蒙天尊城许多的人不淡定了。

　　二品圆满和一品，这可是大级别的差距，二品圆满再怎么说也只是二品，不足以与一品强者平起平坐！

　　“聂兄，你修改功法辛苦，这一点礼物，不从敬意。”

　　“聂兄，刚刚得到了一些特产，聂兄你补补身体！”

　　“聂兄——”

　　短短时间，几十上百号人到了聂辰这里，有二品强者，也有三品，这一回一个个的都不是空手而来。

　　米娅突破，这可刺激到他们了。

　　黄金战盟之前人不少人突破，但他们不知道那些人在聂辰那里到底多久时间才突破的，米娅这里，他们十分清楚，从米娅到聂辰那里，到米娅离开修为突破，二十天不到，而且米娅年龄相对来说也是比较小的，她到二品圆满之后，沉淀的时间还不是很长。

　　沉淀时间更长的，可能更短的时间内突破！

　　“诸位太客气了。”聂辰拱手道。

　　“你们这么多人，聂某实在是有些忙不过来啊，哪怕时间加速下恢复，也需要不少时间。”

　　一个早就达到了二品圆满的强者拱手笑道：“聂辰道友，咱们也不是很急，稍微慢一点点也没有什么关系，咱们这里百来号人，就算一年一个，一百年的时间也可以弄完了，聂辰道友应该不需要一年一个那么久吧？”

　　“对啊聂辰道友，百年也不是很长。”另一个笑道。

　　这些强者一个个的都比较客气，没有人强迫聂辰一定多长时间搞定，他们可不想聂辰修改功法的时候搞鬼！

　　聂辰道：“诸位，这样吧，大家先进入我空间宝物中，我先观察大家的情况，到时候一个个的给大家弄，大家不急就好！”

　　“好！”

　　立刻那些个强者进入了聂辰空间宝物中，他们到了修练区生死血战，聂辰迅速地加强了对于这些强者的了解。

　　以后如果敌对，清楚了他们的功法，搞定他们更加容易！

　　三天之后，这一百来个强者离去。

　　聂辰陆续又收到了不少的礼物，之前的礼物是明着送过来的，这些礼物则是暗中增加的，那些强者自然想自己排到更前面，同时多塞一些礼物，在他们看来可能聂辰更用心，成功突破到一品的几率更高。

　　“奇怪，这些天香岚怎么没有消息？”聂辰心中暗道。

　　米娅突破，不见香岚，后面鸿蒙天尊城闹出这么大的动静，香岚公主还是没有出现。

　　没有冰尊的联系方式，又不能直接传讯给冰尊，聂辰想了想到了冰尊香岚她们租住的庄园这一边。

　　“劳烦通报，聂辰求见冰尊。”聂辰道。

　　“聂辰大人稍等。”

　　这一边的侍女恭敬地道，很快侍女到了冰尊修练的房间外面：“冰尊大人，聂辰大人求见您。”

　　房间中，冰尊睁开了眼睛，她摸了摸自己肚子神情稍微有点复杂。

　　“让他过来吧。”冰尊淡声道。

　　“是！”

　　聂辰很快进入了庄园，没过多久，聂辰就被带到了冰尊这里。

　　“聂辰见过冰尊。”聂辰行礼道。

　　冰尊轻轻点头：“聂辰道友，不知道此来所为何事？”

　　聂辰没有立刻回答，侍女上了茶，然后立刻知趣地退了出去，她们可不担心冰尊吃亏什么的……只是那些侍女哪里知道聂辰和冰尊有过最深层次的接触。

　　聂辰望着冰尊道：“冰尊，聂某此来，一是感谢冰尊这些天的照拂，若非冰尊在此，或许我的麻烦会多不少。二是，香岚公主这些天怎么一直不见，她没出什么事情吧？”

　　冰尊清楚香岚公主是到了逍遥圣界中，不过这个倒是不好和聂辰说，让聂辰知道香岚去找自己妻子她们不知道该怎么想呢。

　　喝了口茶，冰尊淡淡地道：“聂辰道友，本尊过来，只是担心香岚的安全，不需要你的感谢，香岚有点事情，她没有危险你不必担心。”

　　“如此就好。”聂辰点头。

　　“冰尊，那我就告辞了！”

　　“咦——”

　　聂辰的目光落到了一件半成品的小衣服上面，那小衣服，似乎是用一种蚕丝一针一线织成的，针都还在上面。

　　“冰尊，你居然亲手织衣服，很有心啊。”聂辰笑道。

　　冰尊眼中闪过一丝慌乱，她可不想自己怀孕的事情被聂辰知道。

　　“友人孩子快出世，给准备的一件礼物罢了，本尊要开始修练了，你走吧。”冰尊冷淡地道。

　　聂辰并没有怀疑什么，他哪里想到，冰尊居然没有灭杀那些小蝌蚪，这会儿竟然怀了他的孩子，而且还是龙凤胎。

　　“告辞。”

　　聂辰拱了拱手离去，好歹和香岚是朋友，他过来只是确定一下香岚是不是安全，既然冰尊说没事那就是没事了。

　　“孩子，你们不会有爸爸，不过妈妈会给你们最好的。”冰尊抚摸着自己的肚子喃喃自语。

　　……

　　时间转眼过去了两年，这两年时间，聂辰消耗了大量的资源，时间加速下他修练的时间有几千万年。

　　悟道茶也快喝得差不多了。

　　“天地无我。”

　　“天地无我。”

　　聂辰灵魂深处回荡着声音，他感觉距离第二重境界入门只差一丝丝，可这一丝丝，愣是突破不了。

　　“难道是我修为不够？”

　　“等等，我何不化为鬼火试试呢，人形状态，我的修为只是二品中期，但鬼火状态，我可是一品巅峰！”

　　聂辰这样想着立刻化为了鬼火，这样状态，混沌至尊功也是可以修练的，聂辰继续着刚刚的冲击。

　　“咦——”

　　很快聂辰惊喜地发现，刚刚无论怎么样也无法再前进的功法，这时候居然可以前进，虽然前进缓慢，但在前进却是事实。

　　“加油，冲上去！”

　　聂辰拼命地修练着，悟道茶都快没有了，如果不能冲上去，等悟道茶完全没有了，他再冲上去肯定困难许多。

　　如此又是半个月，聂辰喝完了最后一杯悟道茶，他深吸了一口气再一次化为了鬼火开始冲击。

　　一天，两天。

　　“原来如此，原来如此！”

　　聂辰还没有变成人形，但他的狂笑声响了起来，异样的气息从聂辰的身上传出，他混沌至尊功第二重，终于入门。

　　聂辰化为的鬼火渐渐变淡，十来秒之后，他化为的鬼火几乎完全消失不见。

　　这不是聂辰用隐遁的方法隐藏了起来，隐藏了起来，实际还是在那里的，但如今，聂辰是让自己散入了天地间，他在那里，又不在那里，处在这样的状态，他的防御力可以大大提升。

　　只是刚刚达到天地无我的境界，聂辰进入这样的境界速度还有点慢，还需要花大量的时间练习提升！


第2098章 皇家家主出面

　　“呼！”

　　好一会儿，聂辰变成了自己本来的模样，他长长地出了一口气，人形状态，果然同样领悟了第二重境界。

　　聂辰处在防御状态的时候，足以防御一品巅峰甚至一品圆满的攻击，和之前相比提升巨大。

　　只是有一个问题，聂辰现在无法让自己同时处在攻击和防御状态，而且攻击防御状态转换，需要十秒左右的时间。

　　十秒，说长不长，说短，可也不短。

　　需要十秒时间转换，如果遇到顶尖的强者，聂辰肯定还是打不过的。

　　但第二重天突破，终究实力还是有不小提升，这两年的修练，再加上突破到第二重天带来的提升，聂辰修为距离二品后期也只有一步之遥了。

　　“师父，您出关啦。”

　　聂辰到了修练区这一边，香菱惊喜地道。

　　聂辰望着香菱笑着点头：“香菱，不错啊，你修为终于达到了五品境界！”

　　这几年，香菱绝大部分的时间都在闭关，她自己是没有那么多资源的，资源大部分是聂辰提供的。

　　只有这么一个徒弟，聂辰还是舍得在香菱的身上投入不少资源。

　　“师父，我的修为提升这么快，多亏了您啊。”香菱娇笑道。

　　“当初我只是七品的修为，如今却是五品的修为了，而且战斗力还可以达到四品呢。”

　　聂辰笑道：“你的实力是提升不少，不过也不要骄傲，你应该知道你现在的实力还是比不上蒙战，蒙战四品的修为，但战斗力可是三品水准！”

　　香菱吐了吐舌头道：“师父，我会努力的啦，师父，我之前与香岚姐姐聊了一下，你是不是要进入鬼火古城了？”

　　“你什么时候和香岚聊的？”聂辰道。

　　“就前几天啊。”

　　聂辰轻轻点头：“我还没有听说，不过既然香岚说，那应该是快进入鬼火古城了，各方势力准备已经不少时间。”

　　“师父，我训练得差不多了，我去找香岚姐姐玩玩。”香菱公主道。

　　聂辰点点头，香菱离开了逍遥戒，聂辰训练了起来，攻击状态与防御状态切换的时间在聂辰看来太长了一些，多多训练，看能不能让切换的速度加快。

　　半天过去，聂辰轻叹了一口气，看来除非他的修为提升，或者这两方面的境界提升，切换的速度不会有多大的提升，正常来说刚刚提升训练效果是最好的，可半天下来，提升微乎其微。

　　不过聂辰倒是测试了出来，自己人身的时候，防御力是一品巅峰，而如果化为鬼火，他的防御力超跃一品圆满，是半步掌控级别！

　　“大老爷。”

　　聂辰到了逍遥戒外面，很快有管家过来行礼。

　　“什么事？”聂辰淡声道。

　　管家道：“大老爷，位面管理局长老会已经有了计划，一个月之后共同到鬼火古城那一边，进入鬼火古城，清理里面的鬼火。”

　　“哦对了，这是位面管理局让人送过来的鬼火令，击杀了多少鬼火，这东西会有记录，到时候可以交易给某个长老换取好处。”

　　聂辰接过了鬼火令，这是用鬼火古城那一边特殊的石头制成的，以聂辰如今的能力，他很容易弄清楚了这东西的原理，这玩意儿确实可以用来记录击杀了多少鬼火，还可以记录击杀的鬼火的强弱。

　　不同实力的鬼火，自然积分不同。

　　“嗯。”

　　聂辰点了点头。

　　就在这时，聂辰收到了香菱公主的传讯：“师父，我和香岚姐姐逛街，皇云极那家伙又缠过来了，香岚姐姐召唤你。”

　　“在哪里？”

　　聂辰回道，最近修练挺辛苦，而且提升了不少，出去转转休息休息，倒也是不错的。

　　香菱说了地方，很快聂辰到了。

　　看到聂辰，皇云极的脸色顿时阴沉了下来，他可不会忘了之前聂辰和香岚公主接吻的事情。

　　香岚公主之前和聂辰当众接吻，对于皇云极的打击可不小，他当初愤然离去，不过后来，皇云极又想清楚了，香岚公主毕竟只是和聂辰接过吻并没有上过床，二品主宰，接吻都没有过的，有多少？

　　如果再加上身份地位还要很高的，那就更少了，或许米娅那里算一个，但皇云极清楚米娅修练的功法有问题，无法生下孩子，他如果娶这样的女人为妻，到时候怎么争皇家的家主之位？

　　想来想去，还是香岚公主合适，香岚公主从逍遥圣界回来，皇云极立刻就缠了过来。

　　“皇云极，你还真是契而不舍啊。”聂辰淡淡地道。

　　皇云极重重地冷哼一声，他注意到，聂辰过来，香岚公主眼睛都亮了，脸上也立刻有了笑容。

　　皇云极冷笑道：“聂辰，你和香岚又没有正式成亲，我不能追求？告诉你们，父亲已经前往紫荆帝城与紫荆陛下商量撤消你们之间的婚事，另外确定我与香岚的婚约。”

　　香岚公主冷笑道：“父亲才不会同意！”

　　皇云极道：“香岚，我父亲可是皇家家主，我皇家实力可不比你紫荆帝国实力弱，既然父亲过去了，自然有不小的可能说服你父亲同意！”

　　香岚公主神情有一点慌乱，就算之前她也不会乐意嫁给皇云极，如今已经爱上聂辰，更加不会乐意了。

　　“你妄想。”香岚寒声道。

　　……

　　紫荆帝城。

　　“紫荆兄，聂辰虽然已经混出一点成绩，但他与我皇家的差距还是很大的，这一点想必你也清楚。”皇震龙微笑着道。

　　皇震龙便是皇家的家主，皇云极的父亲。

　　“而且，不瞒紫荆兄，云极将是我们皇家下一任的家主。紫荆兄，香岚嫁给云极，那是正妻，她如果嫁给聂辰，是什么？聂辰早就已经有了十来个妻子，香岚嫁给聂辰，也只是聂辰的妻子之一！”

　　紫荆主宰微微摇头：“震龙兄，抱歉，通告早已经发出去，这时候更改，岂不出尔反尔？”

　　皇震龙道：“紫荆兄，不要拒绝得这么快，我还没有说完呢。想必紫荆兄知道，我皇家在鸿蒙至尊界也是有强者的，飞升鸿蒙大世界之后，与下界联系没有这么方便，但不久之前，我们皇家联系上了家族祖先。”

　　“而且，老祖宗言明，百年之内会派人下界，至少会有十人下界，至少三个半步掌控级别的强者！”

　　紫荆主宰心头大震，如果皇家派至少三个半步掌控级别的强者下界，那么皇家的实力飚升！

　　而且，下界的强者很可能带有因果宝物！

　　“紫荆兄，以我的身份地位，想必你知道我不会和你开这样的玩笑，皇家地盘，到时候肯定得扩张一些，向哪一边扩张现在还没有确定，云极求了我不少回，所以我先到了紫荆兄你这里。”皇震龙道。

　　紫荆主宰望着皇震龙的样子，他的神态不像说谎。

　　而且，以皇震龙的身份地位，这样的事情也不至于说谎，骗他，骗一个公主嫁过去，弊大于利。


第2099章 紫荆主宰的决定！

　　紫荆主宰眉头微皱，皇震龙的意思，到时候地盘要扩张，如果不能和皇家结亲，只怕就是和别的顶尖势力结亲了。

　　一边是聂辰，还有女儿的幸福，一边是整个帝国的利益。

　　“唉！”

　　紫荆主宰暗暗叹了一口气，他不想牺牲女儿的幸福，他对于聂辰也挺看好，但皇家如果下来三个半步掌控级的强者，下来十来个一品圆满的强者，再带来好几件因果武器，紫荆帝国抗衡不了。

　　就算紫荆帝国有因果武器，到时候也肯定得割让出去很多的利益。

　　“震龙兄，我们谈谈嫁妆的问题。”紫荆主宰道。

　　皇震龙脸上露出了微笑，他一挥手，立体的地图出现，其中一个区域被用红圈圈了起来。

　　“紫荆兄，这一块地方虽然不是我们皇家直接控制，但也是属于我们皇家间接控制的，只要香岚与云极成亲，这一块地方直接全部归紫荆帝国。”皇震龙道。

　　紫荆主宰眼睛一亮，这圈出来的地方可不小，而且他知道这一个区域有不少珍贵的矿产资源。

　　这份嫁妆，绝对的十分丰厚。

　　“好！”

　　紫荆主宰深吸了一口气点了点头。

　　虽然有些对不住自己的女儿，但作为皇家公主，很多时候必须为了国家利益进行一些牺牲。

　　“紫荆兄，那这方面的事情，麻烦早日通告天下。”皇震龙笑道。

　　紫荆主宰道：“我会即刻和冰尊商量一下，冰尊应该不会有意见，当然，就算有意见，这事情也不会改变，聂辰那里，我也会说一声。”

　　“好！”

　　皇震龙笑着点头。

　　紫荆主宰立刻传出了消息，消息层层传递迅速传向了鸿蒙天尊城这一边。

　　“香岚公主的婚约居然改变了。”

　　十分钟不到，鸿蒙天尊城这一边，紫荆主宰的一个心腹就收到了消息，他是二品的强者。

　　“冰尊，紫荆陛下传过来消息，香岚与聂辰的婚约只是形式婚约，很快将要取消，香岚将重新与皇家二少爷皇云极订婚。”

　　这一个强者很快让人给冰尊送去了信函。

　　“聂辰道友，有一个事情知会于你。”

　　聂辰这里，那一个强者就没有让人发信函了，他是直接传讯给了聂辰，聂辰这会自然还是和香岚公主他们在一起，皇云极这一个家伙还是在旁边，以他的身份地位，聂辰也不好将他强行赶走。

　　“何事？”聂辰传音道。

　　聂辰心中隐隐的有不好的感觉，给他传讯的强者他知道，是紫荆帝国在这一边的一个二品强者，也是位面管理局的人。

　　“聂辰道友，紫荆陛下传消息过来，你与香岚公主之间的形式婚约，即日起取消，香岚公主将会重新订立婚约。”

　　聂辰脸色一沉，虽然私下说了只是形式婚约，但也是对外公开的婚约啊，在外人看来，他聂辰那就是香岚公主的未婚夫了，以他如今的身份地位，紫荆帝国取消香岚公主和他的婚约，可有些打脸了！

　　虽然神龙战盟还没有成立，但众多的强者已经知道，他聂辰将是神龙战盟的盟主，神龙战盟如今有十来个一品主宰！

　　而且他聂辰因果武器也有几件，还拥有秒杀王坤元那样强者的实力。

　　“聂辰，你是否收到了紫荆帝国的消息？”冰尊的声音这时候也响起在了聂辰脑海中。

　　“刚刚收到了。”

　　冰尊道：“我这里也收到了消息，只怕这不是假的，紫荆帝国那里估计很可能会有通告。”

　　“冰尊，之前我听皇云极说他父亲去了紫荆帝国，就算皇家拿出比较大的利益，紫荆主宰也不至于这么仓促吧。”

　　冰尊道：“除非利益比你估计的还要大得多，而且可能还有利益之外的东西，比如说皇家的实力超预期，有强者突破到半步掌控什么的。”

　　聂辰脸色一沉，皇家如果有了两个半步掌控级的强者，对于他来说可不是什么好事。

　　“聂辰，不管如何，需要去一趟紫荆帝国。”冰尊道。

　　“不错！”

　　聂辰传讯，就算他和香岚只是朋友并没有男女关系，这婚约他也不可能让紫荆主宰随随便便地解除了，这关系到颜面问题。

　　而且，香岚可是很讨厌皇云极，换一个香岚喜欢的人，或许聂辰就算了。

　　“你和香岚即刻回来，我带你们去紫荆帝国。”冰尊道。

　　冰尊半步掌控，她全速前进紫荆帝城，速度要快得多。

　　“好！”

　　香岚还没有收到消息，她还和香菱开心地买着东西，虽然还有皇云极这一块牛皮糖在，但聂辰到了这里，香岚心情还是不错的。

　　“香岚，香菱，你们进入我宝物空间中，有事情。”聂辰道。

　　香岚她们疑惑地望着聂辰，不过聂辰脸色凝重，香岚香菱知道肯定有事情发生了都没有多问立刻让聂辰将她们收到了逍遥戒中。

　　“聂辰，是不是紫荆帝城那一边有消息过来了？”皇云极惊喜地道。

　　以聂辰的身份地位，能让聂辰脸色凝重的事情可不多，再加上关系到香岚她们，很可能是紫荆帝城那一边有消息过来。

　　“哼！”

　　聂辰冷哼一声迅速离去。

　　“哈哈哈，聂辰，香岚必定是我的女人，你和香岚的婚约，只怕立刻就会解除掉。”皇云极大笑道。

　　许多的人望了过来，听到皇云极这话，不少的人眼中惊讶，看来马上就要有大新闻出现了。

　　聂辰迅速地到了冰尊这里，冰尊已经在庄园门口等着。

　　“走吧！”

　　冰尊道，空间波动，立刻聂辰和冰尊消失不见，再出现已经到了鸿蒙天尊城的传送阵这边。

　　哪怕以聂辰的身份地位，乘传送阵也需要等，但以冰尊的身份地位不需要，这一边有空闲的传送阵专门为冰尊这样身份地位的人准备着，冰尊到，传送阵立刻就启动，聂辰他们消失不见。

　　“聂辰，出什么事情了？”

　　“聂辰，你说话啊。”

　　逍遥戒中，香岚公主忐忑不安地道，她是聪明人，这种情况自然猜测到很可能出问题了。

　　聂辰让香岚公主到了逍遥戒外面，冰尊带着聂辰他们两人极速地前进。

　　“师父，聂辰，是不是出问题了，父亲是不是要改婚约？”香岚公主紧张无比地道。

　　看到是冰尊带着前进，香岚公主知道事情肯定更加紧迫。

　　“嗯。”

　　冰尊轻轻点头，“你父亲让人传了消息过来，为师和聂辰都收到了消息，你和聂辰的婚约将会被取消，同时，将宣布你与皇家皇云极的婚约。”

　　香岚公主脸色顿时变白了，她惨笑道：“父亲怎么能这样，我是他的女儿啊，又不是一件东西，而且就算是一件东西，送了出去，还能随随便便要回来再送给别人吗？”

　　“师父，这个可以改变的是不是？”

　　冰尊叹了一口气：“只怕并不容易，为师虽然是你的师父，但婚姻大事，主要还是父母的意见，而且都没有商谈就传了消息过来，紫荆主宰那里只怕已经确定，过去了也未必能改变局面。”

　　冰尊没有骗香岚公主，她知道自己徒弟没有那么傻，说一些好听的也没用。

　　“聂辰——”

　　香岚公主眼睛都红了，她可怜兮兮地望着聂辰。

　　“我可是你的未婚妻，而且我去了逍遥圣界，影彤她们已经接纳我做她们的姐妹，你不会将我让出去的，对不对？”


第2100章 婚约变更！

　　聂辰愣了，香岚公主去了逍遥圣界？那这两年多的时间，她应该就是在逍遥圣界了。

　　这样的事情，只怕香岚公主还不好带人，她十有八九是独自一个人冒险进入的逍遥圣界。

　　以香岚公主的身份地位这么做，聂辰好歹是老司机，可以判断出香岚公主肯定是爱上了自己。

　　“聂辰，你会将我让出去吗？”香岚公主再一次道。

　　聂辰望着香岚公主，他心中涌出丝丝的怜惜还有感动，另外，聂辰心中生出几许异样，香岚公主可是超级大美女呢，凤影彤她们还同意了。

　　——聂辰并没有怀疑香岚公主说谎，凤影彤她们肯定是同意了，而且香岚公主应该也不是用自己的身份地位压凤影彤她们让她们同意的，如果香岚公主这么做，凤影彤她们绝对不会同意。

　　“聂辰，香岚爱你已深，如果你将她推出去，可能她会想不开。”冰尊传音道。

　　聂辰心中一惊，冰尊这说的完全有可能，被父亲当货物一样地转让，他这一个未婚夫如果也将她推出去，对于香岚来说打击太大，她可能万念俱废。

　　“自然不会。”聂辰沉声道。

　　“虽然咱们之前只是形式婚约，但在外人看来，你如今也是我的未婚妻了，皇家这样抢走，那是打我的脸！”

　　香岚忐忑无比的心顿时安定了不少，虽然她觉得这种时候，聂辰也未必能保这婚约，但聂辰起码有这样的态度。

　　“聂辰，父亲那里，你也别太强硬了，大不了我以死相逼，我倒要看看父亲会不会眼睁睁地看着自己女儿去死。”香岚道。

　　“说什么胡话呢，你父亲不是普通的父亲，他是一个帝国的掌控者，你以死相逼没有用的！”聂辰道。

　　冰尊道：“香岚，别这么做，你父亲儿子女儿可不少。帝王心思确实与普通人是有差别的。”

　　香岚公主忧心地道：“可聂辰如今并没有因果武器——”

　　冰尊道：“这一点只有我们知道别人不知道，先过去再说吧，看看到底是什么样的情况。”

　　冰尊全速前进，速度极快，一天不到，聂辰他们就已经接近紫荆帝国，这时候已经可以直接传讯联系上紫荆主宰了。

　　“紫荆道友，香岚并不愿意嫁给皇云极，而且她如今爱上了聂辰，还望尊重她自己的选择。”冰尊传音道。

　　紫荆帝城中，紫荆主宰正准备让人发出通告了。

　　“冰尊，香岚是我疼爱的孩子，我也愿意她开心，但此事，关系到紫荆帝国的利益，甚至关系到紫荆帝国的国运！”紫荆主宰传音道。

　　“皇家联系上了鸿蒙至尊界的老祖，百年内将会有至少三名半步掌控级的强者下界，一品圆满的强者可能超过十个！如果不与紫荆帝国联姻，皇家很可能就与天道宗或者魔神门联姻了，联姻，紫荆帝国会得到一片不小的领土，如果不联姻，紫荆帝国到时候很可能还会失去许多，我也没有选择！”

　　皇家，紫荆帝国，天道宗，魔神门，这是鸿蒙宇宙最顶尖的四个势力，当然，这是没有算位面管理局的，位面管理局的地位比较超然。

　　冰尊眉头皱了起来，皇家竟然会有三个半步掌控下界，还有十来个一品圆满强者，这可是极为强横的实力，皇家的实力如今与紫荆帝国是差不多的，与天道宗，魔神门也差不多，如果皇家突然多这么多的强者，肯定会影响到势力间的平衡。

　　“冰尊，通告我这就发出去了。”

　　冰尊连忙道：“紫荆道友，先别急，我与聂辰香岚正赶回来，等我们回来了商量之后再公布不迟。”

　　“冰尊，你该知道，这没有什么商量的余地了，所以，通告我现在就让人发布。”紫荆主宰回道。

　　说着，紫荆主宰传出了命令。

　　圣旨立刻下发，不过这一次倒没有像之前那样高调地通告全城。

　　然而圣旨下发，消息还是立刻传了出去，传遍整个紫荆帝城甚至紫荆帝国都用不了多久时间。

　　香岚公主和聂辰的婚事，关注的强者，关注的势力可是很多。

　　“什么情况，聂辰和香岚公主的婚约居然取消，香岚公主竟然和皇家皇云极重新建立婚约。”

　　“是不是聂辰出事了？”

　　“听说香岚公主很讨厌皇云极，她师父还是冰尊，已经定好的婚约，怎么就更改了呢？”

　　“哈哈哈，聂辰也有今日，这脸打的，他还好意思出现在紫荆帝城中吗？”

　　消息很快传得沸沸扬扬，和聂辰有仇的一些势力顿时乐了，虽然说有传言聂辰和香岚公主只是形式婚约，但之前的婚约也不是假的，这么被取消，哪怕只是形式婚约也打脸啊。

　　“聂局——”

　　紫荆位面管理局好些人给聂辰传讯，但是没有成功，他们的实力弱了点，通讯宝物差了点，这会儿还联系不上聂辰。

　　“聂辰，香岚，紫荆主宰已经发出了圣旨。”冰尊沉声道。

　　聂辰脸色一变。

　　香岚公主脸色变了，身体也是一颤。

　　“父亲怎么能这样，这一点点时间都等不急吗？”

　　“我们最多两个时辰就可以回去了。”

　　香岚公主眼泪流了出来，在她心中，紫荆主宰一直以为可是比较疼爱好的，是一个好父亲，可现在改变她的婚约，竟然都不问一下她的意见。

　　冰尊皱眉道：“紫荆主宰说，皇家百年内会有三个半步掌控级别的强者下界，一品圆满强者十来个！他们肯定还会带因果宝物，只要他们下界，皇家的实力暴涨，到时候肯定会扩充地盘。”

　　“这一次皇家如果不与紫荆帝国联姻，就很可能与天道宗或者魔神门联姻。”

　　香岚公主愣在了那里，她当然知道三个半步掌控级别的强者，十来个一品圆满的强者代表什么，更何况他们还带着因果武器，从鸿蒙大世界过来，他们不说人手一件因果武器，两人一件肯定是有的。

　　“师父，停下吧。”

　　香岚公主苦涩地道，“咱们没有必要去紫荆帝城了。”

　　“聂辰，反正我们也只是形式婚约，就这么着吧，你没有必要趟这一趟混水了，也改变不了什么。”

　　“师父，婚礼是什么时候？”

　　冰尊望了聂辰一眼道：“还是之前的时间。”

　　人换了，时间没有换。

　　“呵呵，还有九十来年，挺不错的。”香岚笑道。

　　“其实九十来年，也不短了，凡界普通人绝大部分还活不了这么长时间呢，我还能好好享受九十来年。”

　　聂辰眼中精光闪烁，皇家到时候肯定实力恐怖，不过还有这么久时间，他的实力应该也还可以上涨不少。

　　到时候他娘的就一定怕了皇家？

　　“香岚，婚约是双方的事情，你父亲那里同意了，我这里可还没有同意呢！”聂辰冷笑道。

　　“如果单方面就可以随便取消，那叫什么婚约，那是赐婚！”

　　“我好像记得很清楚，我和你是婚约，并不是你父亲将你赐婚于我！”

　　香岚傻傻地望着聂辰，皇家那样的实力，这可是一个巨坑，聂辰还要往这一个巨坑里跳不成？


第2101章 赌命么？

　　“聂辰，你知道这问题的严重性么？”香岚深吸了一口气道。

　　聂辰淡淡地道：“知道一点点，我现在站出来，你父亲不会有好脸色，皇家更不会有好脸色。”

　　“等皇家那些强者下界，或许会想办法除了我！”

　　香岚愣愣地道：“那你还淌这混水？”

　　聂辰沉声道：“我刚刚不是说了么？婚约是双方定下的，不是你父亲说取消就可以取消的，我聂辰如今好歹也是个人物！”

　　香岚和冰尊都望着聂辰，香岚苦笑道：“你自然是一个人物，但聂辰，你的实力和紫荆帝国，和皇家相比还是有不小差距的，更不用说到时候皇家更多的强者降临。”

　　“影彤她们都是很不错的人，白韵她们都怀着孩子，这一淌混水，你还是不要淌了吧，我不希望连累到了影彤她们。”

　　聂辰望着香岚，这时候还能为凤影彤她们考虑，倒是让他心中对于香岚更多了几分喜欢。

　　“以后的麻烦以后再说吧，现在紫荆主宰那通告出来，我如果没有一点回应，紫荆位面管理局，我还回不回了？”聂辰道。

　　紫荆位面管理局就在紫荆帝城中，他直接怂了，紫荆帝城中不知道多少人笑话呢。

　　“冰尊，继续全速前往紫荆帝城吧。”聂辰道。

　　“嗯。”

　　冰尊轻轻点头，她虽然觉得这事情难以改变，但只要有一点可能，冰尊还是愿意努力一下的。

　　两个时辰，聂辰他们的身影直接出现在了紫荆帝城的传送阵中。

　　这时，香岚公主婚约更改的消息紫荆帝城可以说无人不知，无人不晓了，大大小小的茶楼酒楼爆满，议论这事情的不知道有多少。

　　“来来来，兄弟们，干了，看着聂辰那一个家伙倒霉，我就开心，哈哈！”

　　“聂辰这一回丢人丢大了，未婚妻居然一下子成为了别人的未婚妻！”

　　“聂辰不知道什么时候回紫荆帝城，如果他回来了，咱们一定得好好地上门拜访拜访，看看他的脑门是不是有些发绿。”

　　“你们说聂辰会不会有行动？”

　　“能有个屁的行动，皇家家主和紫荆主宰定下来的，聂辰有什么资格改变？聂辰虽然有些实力，但相对于紫荆帝国，相对于皇家来说，还是不够看啊！”

　　……

　　传送阵附近就有一个大的酒楼，酒楼中许多的人肆无忌惮地谈论着，聂辰他们立刻听到了不少议论声。

　　聂辰的脸色顿时就阴沉了下来。

　　“咦，那不是聂辰？”

　　“那是香岚公主，旁边那难道是冰尊大人？”

　　“聂辰回来做什么，他不是要进入鬼火古城么？”

　　“他想再改变婚约，做梦！”

　　有不少人望向了聂辰他们，不少的暗暗议论着，但也有个别的直接张嘴议论出声。

　　聂辰得罪的势力不少，如今紫荆主宰都要与皇家结亲，一些家世比较高的，这会儿不惧聂辰！

　　“冰尊，去皇城吧。”聂辰道。

　　“嗯！”

　　聂辰他们顿时飞向了皇城，冰尊的权限是很高的，速度极快，一分钟不到，聂辰他们就接近了皇城。

　　“冰尊，香岚。”

　　紫荆主宰已经知道了，他和一些人从皇城中飞了出来。

　　“聂辰，你与香岚只是形式婚约，取消你和香岚的婚约，你没有意见吧？”紫荆主宰最后望向了聂辰道。

　　聂辰沉声道：“紫荆陛下，实际上我有意见，就算只是形式婚约，那也是婚约！婚约是什么，那是双方的约定，不是一方可以轻易地更改的，紫荆陛下，你说是不是这个道理？”

　　紫荆主宰眉头皱了起来，这会关注这一边情况的人不少，他没想到聂辰竟然如此大胆地回答。

　　道理上来说，聂辰自然是占理的，婚约单独不是单方面能轻易解除的，否则还要婚约做什么的。

　　“聂辰，你的意思是说，紫荆帝国该给你赔偿？”紫荆主宰道，他的眼中闪动着危险的光芒。

　　道理是那道理，但修练界还有另外一个道理，谁的拳头大，谁的道理就大！

　　聂辰摇头道：“紫荆陛下，我的意思是说，这一个婚约我不同意取消，我和香岚公主的婚约继续有效！”

　　紫荆主宰眼睛一眯道：“聂辰，朕已经圣旨诏告天下，香岚如今是与皇云极订婚了，你是想让朕再发圣旨？”

　　“你好好想想再加答朕！”

　　香岚心惊肉跳，她知道自己父亲这是生气了。

　　聂辰沉声道：“紫荆陛下，我既然过来了，自然考虑得很清楚，香岚既然已经是我的未婚妻，我没有轻易放手的道理！”

　　“哼！”

　　就在这时，一道冷哼声传了过来，“聂辰，你以为自己是什么东西，有一点实力，你就不知天高地厚了？”

　　另一队人靠近了，为首的是一个中年人，气息很强大，此人是一品主宰，皇云极的三叔。

　　皇云极的父亲皇震龙如今也在紫荆帝国，但他这会儿并没有过来。

　　“二品主宰，还只是二品后期，谁给你的胆子？”

　　聂辰望向了那一个强者冷笑道：“因果武器给我的胆子，皇家是不是想尝尝因果武器的厉害？”

　　“你——”

　　那一个一品主宰眼中凶光大作，不过他倒没有出手，紫荆帝城中，他可不能胡乱出手。

　　而且聂辰旁边还有一个冰尊呢。

　　“你什么你，我聂辰就是不怕死，皇家如果也不怕死，咱们就玩一玩，看看我敢不敢动用因果武器！”聂辰冷笑道。

　　关注着这一边的强者很多，听到聂辰的话，不少人神情古怪，聂辰的实力和皇家相比确实差多了，但聂辰拥有强大的因果武器，如果动手，绝对可以对皇家造成极为恐怖的打击，这皇家是难以承受的。

　　“年轻人火气这么盛。”

　　皇震龙忍不住出声了，他的身影也出现在了这一边，他还真有些怕聂辰动用因果武器。

　　皇震龙有因果防御宝物，他倒不怕，但皇家没有因果防御宝物的强者很多，皇震龙的因果宝物防御能力可没有那么强可以保护所有皇家之人。

　　聂辰木然地道：“前辈说得对，有时候我的火气是稍微大一点，我用了紫蕴魔瞳，还有更加强大的因果道书，谁惹毛了我，我就动用因果道书算了，人生在事，总不能活得太憋屈了。”

　　紫荆主宰，皇震龙他们都暗暗皱眉，这他娘的怎么弄？

　　紫荆主宰他们倒不怕横的，但他们还是有些怕不要命的，特别不要命的强者还有因果道书那样的东西。

　　“聂辰，动不动要动用因果武器，这可不太好。”紫荆主宰沉声道。

　　聂辰淡淡地道：“紫荆陛下，没办法啊，拼实力拼不过，只能与人赌命了，我压上了我的命，有谁和我赌一把吗？”


第2102章 新的约定！

　　“震龙前辈，要不要试试？说不定赌一把之后，你们皇家还能有十来个活命的，没人了以后再生就是。”

　　聂辰似笑非笑地望着皇震龙。

　　皇震龙心中怒火沸腾，他纵横天地无数年，成为皇家的家主也漫长的岁月了，已经很久很久没有被这么威胁过。

　　“家主，咱们和聂辰拼命，不值啊。”

　　“是啊家主，咱们再等等，等老祖宗的人下来，到时候灭聂辰轻松许多，咱们皇家也不会有多大的损失！”

　　几个皇家的强者连忙给皇震龙传音道，他们还真怕皇震龙忍不住，皇震龙到时候是可以活下来的，但他们不行啊！

　　“聂辰，你待如何？”皇震龙寒声道。

　　聂辰淡淡地道：“香岚还是我的未婚妻，你们皇家想抢人，拿出你们的本事。”

　　之前那一个一品强者厉声道：“聂辰，紫荆陛下已经公告天下，香岚公主的婚约已经改变！”

　　聂辰冷笑道：“我是婚约的另一方，婚约解除双方同意才有效，我不同意，紫荆陛下的公告无效。”

　　紫荆主宰瞪着聂辰恨得牙痒痒，他一国之君，聂辰竟然当着他的面说他的圣旨是无效的，可恨啊！

　　皇震龙沉声道：“紫荆道友，聂辰认为你的圣旨无效，不知道你有什么样的说法？”

　　紫荆主宰望着聂辰寒声道：“聂辰，你要如何才能取消你和香岚之间的婚约？说出你的条件！”

　　皇家那里的好处很大，哪怕赔偿不少，紫荆主宰也要解除了聂辰和香岚公主之间的婚约！

　　聂辰伸出了一根手指：“一千年，给我一千年的时间！一千年之后，我不会再用因果武器威胁维护这婚约。”

　　皇震龙沉声道：“一千年太长，九十来年之后是婚礼，婚礼之前三年，你就不能再用因果武器维持婚约！如果你的实力势力到时候足够维持这婚约，我们皇家认栽，否则香岚公主还是得如期嫁给云极！”

　　聂辰摇头：“我虽然自信，但这么短的时间与你们皇家对抗，我还没有这么大的信心，不行。”

　　紫荆主宰沉声道：“聂辰，到时候紫荆帝国，皇家，半步掌控级的强者不出手！如果你能维持，那么香岚到时候还是你的未婚妻，否则香岚需要嫁给皇云极！在这一段时间内，香岚居于紫荆帝城！”

　　皇震龙道：“紫荆兄这个提议还不错，我们皇家同意！聂辰，我们皇家半步掌控级的强者不出手，已经十分不错了，你若这一点信心都没有，你趁早离去，不要再在这里胡搅蛮缠！”

　　聂辰望了香岚一眼道：“紫荆陛下，香岚不离开紫荆帝城，但在紫荆帝城内，她是自由的！”

　　“可以！”

　　紫荆主宰点头，只要香岚在紫荆帝城中就好，如果离开紫荆帝城躲起来，紫荆帝国麻烦不小。

　　不过紫荆主宰这就想多了，如果会躲，香岚公主也不会回来了。

　　聂辰沉声道：“那就这么着吧，婚礼之前三年，我试试皇家强者的手段，当然，紫荆帝国的强者如果想出手，也行！”

　　“在我败之前，香岚公主还是我的未婚妻！”

　　皇震龙深吸了一口气：“可以，紫荆道友，我们就先告辞了，到时候见！”

　　“震龙道友慢走。”

　　皇震龙他们迅速地离去了，紫荆主宰目光森然地望着聂辰，他君主的权威今天被聂辰狠狠地挑衅了。

　　“聂辰，翅膀硬了啊，如果到时候你输了，你自己想办法调离紫荆位面管理局。”紫荆主宰冷声道。

　　聂辰毫不示弱地与紫荆主宰对视着道：“紫荆陛下，其实我觉得你也挺可怜的，辛辛苦苦达到了这样的高度，是整个鸿蒙宇宙最有权势的人之一，居然还需要用女儿的幸福换取国家利益。”

　　“你说什么？”

　　紫荆主宰怒喝道。

　　聂辰冷笑道：“紫荆陛下你要相信自己的耳朵，我说你可怜。”

　　紫荆主宰怒喝道：“聂辰，你以为自己是什么人，你以为自己就一定比皇云极优秀？皇云极二品巅峰，用不了太久时间肯定可以达到一品境界！而且皇云极将是皇家的家主，他得上界老祖宗看重，将来甚至有可能成为掌控者！”

　　聂辰淡淡地道：“那又如何，感情和实力无关！再说了，你怎么知道我不能成为掌控者？”

　　“狂妄自大！”

　　紫荆主宰拂袖而去。

　　香岚担忧地望着聂辰，短短时间，聂辰一下子得罪了两个大佬，皇家家主，还有她父亲紫荆主宰。

　　“聂辰，你的胆子也未免太大了些。”冰尊轻叹道。

　　哪怕没有强者下界，紫荆帝国，皇家，又岂是好招惹的？怼紫荆主宰，皇震龙这样的强者，那是要付出代价的！

　　聂辰淡笑道：“起码暂时没事了，不是么？”

　　“聂辰。”

　　香岚叫道，聂辰转过头，香岚忽地抱住了聂辰吻向了聂辰，这会儿关注这里的强者可不少，聂辰自然是不会避开的，立刻香岚公主诱人的唇瓣就吻到了他的嘴上。

　　“聂辰，如果你死，到时候我陪你。”香岚公主动情的声音响起在了聂辰脑海之中。

　　聂辰为自己如此挺身而出，香岚公主不感动那是不可能的。

　　“香岚，接下来的一些年，严禁你和聂辰接触。”紫荆主宰声音传了过来，一股强大的力量蛮横地将聂辰和香岚公主分开了。

　　“聂辰，在比试之前，你不得进入香岚千米之内！”

　　“只要你进入，立刻朕就会有感应。”

　　紫荆主宰说着一件宝物飞了过来，这宝物眨眼之间进入了香岚公主体内！

　　“香岚，保重自己。”聂辰道。

　　香岚点点头望向了冰尊：“师父，皇家那些家伙可能卑鄙地出手，师父您这些年，能不能保护一下聂辰？那样聂辰可以更加专心地修练提升。”

　　保护聂辰……冰尊心神有些复杂，她和聂辰可是有过那样的关系。

　　不过只有香岚这么一个徒弟，事关香岚的终身幸福，冰尊无法拒绝。

　　“好！”

　　冰尊点了点头。

　　聂辰暗暗松了一口气，有冰尊这样的大高手保护着，他确实要安全许多，虽然他如今平常都是处在防御模式下，防御力达到了一品巅峰的水准，但如果遭到强大的维度武器攻击，还是有可能出事的。

　　——聂辰拥有二维的防御宝物，但并没有一维的防御宝物，若被一维的攻击宝物攻击，他会变成一个点。

　　聂辰杀了血腥主宰，抓了白骨主宰，都没有得到一维的防御宝物，一维的攻击宝物也没有得到，这样的东西极为稀少。

　　不过皇家有不小可能拥有一维的攻击防御宝物！

　　“香岚，自己照顾着自己。”冰尊道。

　　“好的师父。”

　　很快聂辰和冰尊离开了紫荆帝城，这会儿的紫荆帝城可不欢迎聂辰，多待无益。

　　“给你。”冰尊淡声道。

　　说着，一枚戒指到了聂辰面前，它样式挺简单，可以变大变小一点点，男女都合适，从这戒指上面，聂辰感觉到了维度气息。

　　“这是——”

　　冰尊道：“这就是之前打造出来的一维防御宝物，暂时给你用一下，别到时候被皇家给暗算了。”

　　“我没时间一直在你身边，让我进入你宝物空间中，有事叫我。”


第2103章 着急的白骨尊者！

　　“冰尊，这个不太好吧。”聂辰道。

　　冰尊皱眉道：“婆婆妈妈做什么，拿着，这东西也不需要认主，借你用几十年而已，我是香岚的师父，自然也得为她做点什么。”

　　“好。”

　　聂辰点头收下了戒指，冰尊道：“让我进入你空间宝物中。”

　　空间宝物中好东西不少，不过冰尊的人品聂辰还是相信的，不会在里面乱来。而且逍遥戒如今也挺强大，冰尊的神识想随随便便扫描到逍遥戒中的宝物也不可能。

　　下一秒冰尊消失不见，聂辰给她在逍遥戒中安排了一处风景绝佳的地方。

　　“冰尊，这里可还满意？”

　　“就这里吧。”

　　冰尊看上去还是挺满意的，聂辰神识收回，他戴上了冰尊的那一维防御戒指，有这东西，别人使用维度武器攻击他，这戒指都可以抵挡下来，只是这终究是冰尊的东西最好不要用掉了里面的力量。

　　“九十来年。”

　　聂辰喃喃自语，他如今攻击力达到半步掌控水准，防御力也不错，但综合实力可还没有达到一品圆满的水准。

　　这些年，聂辰的实力还需要好好地提升，到时才有可能对抗皇家。

　　紫荆主宰那里，到时可能也会带给他强大的压力！

　　“当日斩杀王坤元就收获了不少因果力量，我前往鬼火古城，一路灭掉一些垃圾，应该可以得到不少的因果力量。”

　　聂辰想着这就准备离开，可是这时候，一个人极速地飞了过来，他散发出来的气息恐怖。

　　这是一名一品后期的强者。

　　“桀桀，聂辰，你又得罪了皇家，得罪了紫荆主宰，厉害！”过来的强者怪笑着道。

　　“你之前斩杀血腥主宰，好东西不少，本座最近有些缺钱花，向你借一点，你应该不会反对吧？”

　　“不然，本座将你打成重伤，你接下来的时间就只能疗伤了，别想着提升实力！”

　　聂辰冷笑道：“你要打劫我？”

　　来人怪笑着道：“难道还不清楚？聂辰，破财消灾，你才有时间好好提升实力，否则香岚公主到时候还是只能嫁给皇云极，你逍遥圣界，到时候也会倒大霉！本座不杀你，只是想借点钱花，你不会动用因果武器吧，如果你想动用，来！”

　　聂辰神情古怪地道：“阁下难道不知道，冰尊这会儿就在我的空间宝物中？”

　　“什……什么？”

　　来人脸色一变，他知道紫荆帝城这一边的消息就匆匆过来，想着一定可以从聂辰这里敲一笔。

　　刚刚远远的，这人也确定聂辰只有一人，他并不知道冰尊进入了聂辰逍遥戒中。

　　“当本座没来过。”

　　这人立刻就想跑路。

　　“咻！”

　　聂辰这会已经由防御状态变成了攻击状态，他也已经从冰尊那里知道了这人的身份，这家伙一品后期的修为，是挺厉害的强者，但他不是什么好东西，抢劫杀人的事情没少干，灭门的事情也没少干。

　　按理这一个家伙应该有钱，但他还是一个滥赌鬼，身上的钱财用不了多久就会输得干干净净。

　　“噗！”

　　那人全力防御了，他一品后期的修为，防御力接近一品圆满，如果聂辰只有一品圆满的攻击力，那是很难杀他的。

　　“你——”

　　那一个强者眼睛瞪大着，他明明全力防御了，可是聂辰的飞刀还是一下子就洞穿了他的防御。

　　聂辰飞刀的攻击力绝对不是一品圆满！

　　“怎么可能？”

　　这一个强者脑海之中转着这样的念头，他生命力迅速地消散，顿时他的身上散发出来强大的因果力量，聂辰杀他，一般来说，聂辰会沾染不少的因果力量。

　　但是这会儿，聂辰进入这一个强者体内的刀魄疯狂地吞噬着因果力量，只有一丁点的因果力量沾染到了聂辰的身上。

　　这一点点因果力量聂辰是不在乎的，杀只鸡都会沾染一点因果。

　　五分钟过去，聂辰眼中露出惊喜之色，这短短五分钟，刀魄吸收的因果力量很多！

　　之前杀死王坤元得到的因果力量和这个相比少太多了！王坤元不过二品圆满，这一个一品强者可是一品后期的修为，他活的时间要比王坤元长得多，另外做的恶事也要比王坤元多得多！

　　杀死这一个强者，吞噬了这一个强者散发出来的因果力量，聂辰刀魄中蕴含的因果力量虽然还是远比不上之前因果道书蕴含的因果力量，紫蕴魔瞳也比不上，但和之前白骨尊者那一件因果攻击宝物中蕴含的因果力量已经相差不多。

　　而且吞噬了这么多的因果力量，刀魄从天地之间吸收因果力量的速度加快了许多。

　　“诛杀恶人可以获得大量因果力量。”

　　“我自己还不会沾染到多少因果力量。”

　　“这事情可以干啊！”

　　聂辰想到了空间宝物中的白骨尊者，如果杀了白骨尊者，估计刀魄因果力量可以暴涨，直接达到因果道书那样的水准也不是没有可能！

　　“如果早些干掉白骨尊者让刀魄提升起来，几十年下来，刀魄估计可以让其余的因果宝物都充满力量。”

　　聂辰眼中精光闪烁，下一秒聂辰消失不见进入了逍遥戒中。

　　“白骨尊者，半年之期早过了，这一段时间一直没有来，你过的怎么样？”聂辰淡淡地道。

　　白骨尊者盯着聂辰，他有些心惊肉跳，他感觉到了聂辰的杀意！

　　虽然修为被禁锢，但白骨尊者毕竟是半步掌控者，之前聂辰说话不客气的时候，他也没有感觉到聂辰身上多大的杀气。

　　但这会儿，杀气很明显。

　　“还好，还好，聂辰你想知道什么样的秘密，我肯定告诉你。”白骨尊者道。

　　聂辰意念一动，飞刀出现，聂辰轻笑道：“白骨尊者，我对于你说一点点秘密，没有太大的兴趣了。我这一柄飞刀可以吞噬因果力量，刚刚杀了一个一品后期的强者，竟然增强了很多的因果力量，如果——”

　　聂辰目光上下打量着白骨尊者。

　　白骨尊者心中发毛连忙道：“聂辰，你不能杀我，你杀了我，我朋友肯定会找你的麻烦的，对了，我与皇家家主皇震龙的关系都还不错！”

　　“皇震龙，你说的这一个？”

　　聂辰说着一挥手，面前出现了影像，正是之前他怼皇震龙，紫荆主宰他们的影像。

　　“白骨尊者，时不我待啊，短短几十年时间要想有极大的提升，不容易啊，而且如今皇家和紫荆帝国都得罪了。”聂辰轻叹道，“你解脱吧，你死了，我这飞刀的因果力量可以提升上来！”

　　白骨尊者急了，聂辰一齐怼了皇震龙和紫荆主宰，哪还会怕他什么朋友。

　　聂辰身上的杀意更加强烈。

　　白骨尊者感应得出来，这不是聂辰刻意散发出来的杀意，这是聂辰真正地动了杀心要杀他！


第2104章 主仆契约！

　　白骨尊者急切地道：“聂辰，我知道的秘密可不少，那些秘密的价值可不比一件因果武器差！”

　　聂辰淡淡地道：“可是我有好几件因果武器，这一件因果武器恢复过来，我有把握其余的因果武器在这几十年内也恢复过来，白骨尊者，和你说这么多，我是想问问你，你想痛苦地死去，还是想死得舒服一点？”

　　“想舒服一点，那就将你藏宝的地点说出来。”

　　“我现在没有耐心和你磨蹭，给你一分钟的时间考虑，一分钟时间你不说出来，你就会在万分痛苦中死去！”

　　白骨尊者脸色极为阴沉，他能感觉出来聂辰并不是和他开玩笑。

　　一分钟的时间可不长，很快时间只剩下最后的几秒钟，白骨尊者咬牙跪到了地上：“聂辰，我愿意效忠于你。”

　　“我半步掌控，我效忠，应该比杀了我更好吧。”

　　聂辰有些惊讶地望着白骨尊者，他半步掌控居然跪下效忠，还真是有些没有骨气啊！

　　“白骨尊者，你如果真的效忠，那价值倒是高些，但可惜啊，我信不过你，还是杀了比较干脆。”聂辰道。

　　白骨尊者连忙道：“聂辰，我会一种秘法，这一种秘法来自于鸿蒙至尊界，它是主仆契约秘法。”

　　说到这里，白骨尊者心中郁闷，他白骨尊者，居然落到这样的地步，居然要主动提出与别人签定主仆契约。

　　“这种契约签订了，心中只要有背叛的想法就会极度痛苦，主人也会知道，主人死亡，契奴也会死亡！”

　　聂辰淡声道：“秘法传给我看看。”

　　“是。”

　　白骨尊者连忙将秘法传给了聂辰知道，这一种秘法是他在一处险地得到的，配合着这一种秘法的还有一颗丹药，那是极为顶尖的丹药，应该也是来自于鸿蒙至尊界。

　　当初得到了，白骨尊者一直想控制一个顶尖的强者，然而那样的强者岂会轻易让他控制了？控制实力一般的，白骨尊者又没有兴趣，秘法和丹药一直没有用。

　　“老石，麻烦帮我看看。”聂辰传给了石人。

　　石人如今并没有沉睡。

　　“这确实是主仆契约，配合着那一颗天奴丹，控制白骨尊者没有问题。”石人很快回复道。

　　聂辰眼睛一亮，石人这么说他就放心了。

　　“白骨尊者，那你就认主吧。”聂辰淡声道，他说着之前从白骨尊者这里得到的天奴丹出现了。

　　之前聂辰并不知道那丹药什么作用。

　　白骨尊者接过了丹药，他有一点点迟疑，聂辰淡声道：“你如果不想认主，也没有关系，我这就送你上路吧！”

　　“我……这就认主！”

　　白骨尊者咬牙道，他不想死，成为聂辰的契奴虽然惨了点，但好歹还活着！

　　服下丹药，白骨尊者立刻开始了认主，这认主并不简单，整整九个时辰，认主才结束了，契约的力量让白骨尊者心中对于聂辰服从了许多，聂辰也感觉到，如果他想处死白骨尊者，只是一个意念的问题！

　　“白骨，参见主人。”

　　白骨尊者跪了下去磕头道，已经缔结了契约，白骨尊者这磕头，倒没有太多的心不甘情不愿。

　　白骨尊者心中清楚，契约结成，他这一生都是聂辰的奴仆了，聂辰这一个主人强大，荣耀，他脸上也有光，聂辰如果惨，他会更惨！

　　“起来吧，没有必要动不动就跪。”聂辰道。

　　“多谢主人。”

　　白骨尊者站了起来，聂辰意念一动，白骨尊者之前使用的武器出现了：“重新让它们认主吧，时间不长，契合度应该很快就可以上去。”

　　“是，主人！”

　　白骨尊者很容易地就让几件宝物重新认主了，契合度也还不低。

　　“主人，我在另外两个地方藏有宝物，地点是——”白骨尊者很快说了出来，他如今已经是聂辰的契奴，自然他的宝物就属于聂辰了，如果这一点觉悟都没有了，白骨尊者知道自己以后没好日子过。

　　“嗯。”

　　聂辰点头，“白骨，你知道的重要的秘密，整理一份刻入玉简中，到时候我要！”

　　“是，主人！”

　　聂辰从逍遥戒中出来了，他脸上露出了笑容，没有斩杀白骨让刀魄提升，但白骨认主，这样子更好。

　　白骨尊者，那可是实打实的半步掌控级别的强者，论修为境界，紫荆主宰，皇震龙都比不上。

　　空间戒指中有冰尊，还有白骨尊者两个半步掌控级别的强者，安全性杠杠的。

　　“刀魄不能斩杀白骨尊者提升，但到时候可以让白骨尊者离开，让他去给我抓很多的恶人。”聂辰心中暗道。

　　以白骨尊者的实力，这个容易。

　　而且白骨尊者可能都不需要到处寻找，他本就是恶人，发出消息要召集不少同类行动，好处很大的话，绝对可以吸收很多的恶人自己上门！

　　“主人，整理好了。”

　　两天之后白骨尊者传音道。

　　“很好。”

　　聂辰神识透入了玉简，玉简中有海量的信息，白骨尊者活了漫长的岁月，知道的各种秘密很多很多。

　　“白骨，交给你一个任务，召集大量邪恶之徒，将他们抓起来，到时候我要超度了他们！”聂辰道。

　　“主人，这个容易。”

　　白骨尊者到了逍遥戒外面，他很快受命离去，那一个契约和丹药是极强大的，聂辰也不怕白骨尊者跑了。

　　没过多久，白骨尊者出现在了一个比较大的城市中，他出现在了天空中，瞬间释放出来恐怖的气息。

　　“本座发现一处秘藏，需要强大的邪恶力量才能开启，本座需要帮助，会给予丰厚的回报！”

　　“回报结合修为，也要看能提供多少邪恶力量。”

　　“半步掌控级别的道友勿扰！”

　　白骨尊者的声音远远地传了出去，作为半步掌控级别的强者，白骨尊者的影响力自然是很大的，大量的人立刻将白骨尊者的消息传开，估计用不了多久时间这消息就可以传遍整个鸿蒙宇宙。

　　“大哥，白骨尊者居然招人做事，难得的机会啊。”

　　“咱们修为虽然不是特别高，但咱们能提供的邪恶力量不少！”

　　这是一个大城，这一个城中就有不少的邪恶之徒，立刻就有许多的人心动了，为白骨尊者这样的顶尖强者办事，回报一般都是很丰厚的，白骨尊者这样的强者要脸面，给的不丰厚，让人耻笑。

　　而且以后想再找人也不好找。

　　“走！”

　　“咱们过去，若是被白骨尊者看中，那就最好了。”

　　这一个城中立刻就有不少的邪恶之徒前往白骨尊者那里，恶事做得少的没有什么人凑过去。

　　白骨尊者实力虽强，但恶名远播，不是一路人。

　　而且白骨尊者要求的是邪恶之徒，给好处也要结合这方面，好人过去了得到的好处也不多，还污了名声。


第2105章 海量恶徒！

　　聂辰前往鬼火古城，一路上，他听到了许多的消息，很多人前往白骨尊者所在的那一边。

　　白骨尊者作为半步掌控级别的强者，号召力惊人。

　　因为许多的恶人都前往那一边了，弄得聂辰都不好诛杀恶人提升刀魄了，不过这样的情况更让聂辰高兴。

　　白骨尊者那里搞定的强者越多越好！

　　七天过去。

　　“白骨尊者，到底是什么秘藏啊？”

　　“白骨前辈，您就不能透露一下？”

　　白骨尊者所在的那一个城池，大量的强者聚集到了这一边，这些人一个个的可以说都是恶棍，但整个城池的秩序还算好，是白骨尊者将他们叫过来的，如果他们乱来，白骨尊者要沾因果，他们可不想得罪了白骨尊者。

　　白骨尊者淡淡地道：“老夫也不是特别清楚，不过那地方需要的邪恶力量极多，应该会有很不错的宝物，当然，就算没有宝物，老夫让大家过来了，也不会亏待了大家！”

　　“白骨前辈，已经这么多的强者了，应该够了吧？”

　　“是啊白骨前辈，要不咱们先过去试试？”

　　不少人心中急切。

　　白骨尊者淡声道：“这一次必须成功，再稍微多一点人，到时候还麻烦大家配合一下，进入老夫空间宝物中，老夫可不想浩浩荡荡过去到时候为他人做嫁衣！”

　　“这是自然。”

　　“白骨前辈，这个没有问题的。”

　　那些强者根本就没有想到白骨尊者要抓他们，正常来说，白骨尊者抓了他们有什么用？正道强者如果这么做，大家担心，白骨尊者是魔道强者，他如果杀许多人，那是严重打击魔道的实力，对于白骨尊者自己没有好处！

　　又两天过去，从白骨尊者发出消息算起，已经九天，聚集了过来的一品强者都有一二十个，二品的强者超过百个，三四品主宰加起来，超过五千，四品以下主宰级的强者数目有三四十万个！

　　主宰以下，圣尊级别的人物几百万，极为惊人！

　　如果不是过来的已经有这么多，很多的人担心白骨尊者拿不出来足够的好处，过来的强者还会更多！

　　“诸位，麻烦大家进入老夫空间宝物中。”

　　白骨尊者沉声道。

　　大量的强者聚集在一个广场中，白骨尊者话音落，顿时大量的强者消失不见纷纷进入了白骨尊者的空间宝物中。

　　这些强者进入，并不是出现在了一块，他们出现在了一个个不同的区域，被分隔开了，不过倒不是每一个人一个区域。

　　“所有人注意，为了防止出现重宝你们中一些人乱来，你们稍微分开一下，希望你们理解！”白骨尊者声音响起在了空间宝物中。

　　众多强者开口表示理解，以往不是没有出现过这样的情况。

　　“主人已经收罗了大量恶徒，我这就过来。”白骨尊者传讯给了聂辰。

　　聂辰这会儿已经距离鬼火古城那一边没有太远，距离进入鬼火古城也已经只有几天时间。

　　白骨尊者半步掌控，他以最快的速度前进，一天不到，白骨尊者就已经到了聂辰所在的区域。

　　白骨尊者进入了逍遥戒中。

　　“如何？”聂辰道。

　　白骨尊者恭敬地道：“主人，总共有十六个一品主宰，一百零三个二品主宰，三四品主宰的数目总共五千二百三十一人，主宰总数三十六万，圣尊级别的人物五百来万。”

　　聂辰深吸了一口气，这太惊人了。

　　聂辰意念一动两人到了逍遥戒中另一处地方，这地方，冰尊给聂辰布置出来了一个极为强大的阵法。

　　敌人出现在阵中，一品强者出现在阵中，实力弱一点的都可以瞬间冰封！

　　实力强一些的，实力也会受到极大的影响。

　　“白骨，让其中实力弱一点的一品强者先到外面。”聂辰道。

　　“是，主人！”

　　白骨尊者说着，立刻一个一品强者到了阵法中，他还没有反应过来，阵法启动，这一个强者被冰封了起来。

　　两个，三个，四个……

　　几分钟，十六个一品主宰全部被冰封了，其中只有最强的三个稍微麻烦了一点，但受到大阵的影响，白骨尊者还是半步掌控级别的强者，聂辰攻击力也半步掌控级别，那三个强者也没能制造多少麻烦！

　　一品强者搞定，二品强者就更加容易了，只要控制好每一次出来的数量，都不需要聂辰他们动手。

　　三品，四品……花了两个时辰时间，所有白骨尊者抓了起来的强者全部被冰封。

　　“白骨，让所有达到了三品境界的强者醒来。”聂辰淡声道。

　　“是，主人！”

　　白骨出手，所有达到了三品主宰的强者全部苏醒了，数量也不是很多，八百来个而已。

　　“白骨前辈，你这是做什么。”

　　“白骨尊者，快放了我们！”

　　那些强者醒来不少的叫嚷着，他们也只能叫嚷一下，他们的修为绝大部分已经被封印，反抗，自爆，那都是不可能的。

　　“有因果武器的，自己站出来，交出因果武器就可以离开。”白骨尊者声音阴冷地道。

　　没有任何一个人拿出因果武器。

　　“噗！”

　　聂辰这会不是用的自己本来的模样，他是化为了鬼火，鬼火状态，飞刀可以更快吸收因果力量，而且更不容易沾染因果。

　　瞬间聂辰的飞刀进入了一个一品强者的体内，眨眼之间这一个一品强者死去，刀魄已经很强，这时候迅速地吞噬着因果力量。

　　一分多钟，刀魄吞噬结束，刀魄吞噬到的因果力量不少，蕴含的因果力量已经接近紫蕴魔瞳的水准！

　　“白骨尊者，你要做什么。”

　　“这位道友，咱们有话好说！”

　　眼睁睁地看着一个一品主宰死亡，那些个强者不少的眼中露出恐惧之色，这不是吓唬他们，是真杀啊！

　　白骨尊者淡淡地道：“有因果武器的拿出因果武器，从今以后可以效忠于主人，可以免于一死！”

　　“那是……白骨尊者的主人？”

　　“是谁？”

　　听到白骨尊者的话，许多的强者惊骇不已，白骨尊者可是半步掌控级别的强者，谁能当他的主人？

　　他的主人，那又是何等人物？

　　“前辈，我没有因果武器，但是我愿意效忠于前辈，求前辈不要杀我！”一个一品强者连忙跪了下去道。

　　效忠白骨尊者在这一个强者看来都可以接受，效忠白骨尊者的主人，那就更没有心理障碍了。

　　聂辰冷漠的声音响了起来：“本座需要你们的血，你们的魂祭刀，不过你们人数不少，个别的倒不必死。”

　　“你们将你们知道的各种重要的秘密传讯给白骨，将你们的所有的宝物献出来，表现最好的少量强者可以免死，可以效忠于本座，其余的，全部祭刀！”


第2106章 狼心狗肺！

　　“前辈，我虽然没有加入魔神门，但我是魔神门的客卿，希望前辈看在魔神门的份上放了我。”

　　众强者中一个一品巅峰的强者沉声道，这一个强者在所有强者中算是最强大的人物了。

　　聂辰冷漠地道：“没有任何人能例外。”

　　“前辈，魔神门可是鸿蒙宇宙最顶尖的势力，我与魔神主宰的关系都是不错的。”那一品强者道。

　　聂辰冷声道：“本座懒得和你们废话，乖乖地照做，或者死！”

　　“咻！”

　　聂辰说完，瞬间飞刀进入了那一个一品巅峰强者的体内，两秒，这一个强者瞪大着眼睛倒地变成了一具死尸。

　　尸体内，聂辰的飞刀迅速地吞噬着因果力量，这一个强者一品巅峰，他死亡散发出来的因果力量比之前那一品后期的强者更强！

　　三分钟，飞刀吞噬结束，聂辰可以清清楚楚地感觉到，刀魄之中蕴含的因果力量已经超过了之前紫蕴魔瞳的水准，而且还超过了不少，不过聂辰感觉还远没有到刀魄的极限，它还可以吞噬更多的因果力量。

　　“前辈，我这就交待！”

　　“前辈息怒。”

　　聂辰瞬间灭杀那一个一品巅峰的强者，其余的强者顿时乖了，他们有的也有比较厉害的背景，但魔神门客卿这一个身份都不管用，其余的身份说出来估计也没有效果。

　　白骨尊者接收着大量的信息，同时他将处理之后的最重要的消息传给聂辰。

　　半个时辰过去，这些强者都停止了传讯，该说的重要消息，半个时辰的时间他们已经一件件说了。

　　“你们，有三个可以活下来。”白骨尊者目光扫过还活着的十四个一品强者道。

　　这些个一品强者一个个心中大惊，只有三个能活，这死亡的几率极高啊！可该说的他们都说了，他们也没有别的秘密说出来了，只能听天由命。

　　“噗！”

　　聂辰的飞刀进入了其中一人的身体，眨眼之间这一个强者死去，飞刀迅速地吞噬着因果力量。

　　接连三个一品强者杀完，聂辰感觉到刀魄之中因果力量已经达到了之前因果道书的水准！刀魄吞噬因果力量的速度变得极快，杀死一个一品强者，半分钟都不需要都就可以吞噬完散发出来的因果力量。

　　“再吞噬两个强者散发出来的因果力量应该没有问题。”

　　聂辰心中暗道。

　　“噗！”“噗！”

　　对于这些恶棍，聂辰可不会有任何的心慈手软，飞刀很快就取走两个强者的性命，然后同时吞噬着他们身上散发出来的因果力量，果然，这两个强者身上散发出来的因果力量吸收完，聂辰感觉到刀魄已经挺饱了。

　　这时刀魄中蕴含的因果力量已经从因果道书还要强不少，如果聂辰的修为提升，功法进步，刀魄还能吸收因果力量。

　　“大人饶命啊。”

　　“前辈饶命！”

　　接连好几个一品强者死亡，剩下的一品强者都跪下磕头求饶着，那些个二三品的强者同样磕头求饶。

　　聂辰没有理会那些家伙，他将刀魄收到了体内，然后让刀魄进入了因果道书之中，刀魄中蕴含的因果力量在聂辰的控制下开始进入因果道书中，不过因果力量进入的速度并不是很快。

　　以这样的速度，聂辰估计就算在时间加速下修练，十年时间，刀魄才能将因果道书补充满！

　　“速度有些慢啊。”

　　聂辰心中嘀咕着。

　　如果有人知道这会儿聂辰的情况，估计要喷死聂辰，正常来说补充需要的时间极长，十年可以补充过来，还有什么不满足的？而且随着聂辰修为的提升，补充的速度肯定还可以加快的，到时候还不需要时间。

　　“对了，试试逍遥戒，还有万界通讯器。”聂辰心中暗道。

　　立刻聂辰刀魄退出因果道书与逍遥戒结合，因果力量再一次传送，聂辰眼睛亮了起来，不知道是因为逍遥戒强大，还是因为逍遥戒认主的时间长，逍遥戒吸收因果力量的速度要快二三十倍！

　　因果道书需要十年，逍遥戒聂辰估计最多半年时间就可以将因果力量补充完。

　　“万界通讯器应该也一样。”

　　聂辰再试万界通讯器，果然也是一样的，万界通讯器因果防御方面更强一些，但七八个月的时间肯定可以补充好！

　　“不错不错，万界通讯器和逍遥戒补充的速度这么快，安全许多。”聂辰欣喜不已。

　　聂辰还有白骨主宰那里得到的两件因果宝物，这两件因果宝物聂辰之前并没有认主，这会儿聂辰也试了一下，补充力量的速度比紫蕴魔瞳还有因果道书还慢许多。

　　“补充的速度只有这么快，这些家伙暂时倒不必杀。”

　　聂辰心中暗道，还活着的九个一品强者，所有二三品强者全部被关押了起来，至于其余的，这会儿都还在冰封中。

　　这些家伙留着，到时候可以提供强大的因果力量。

　　变成自己本来的模样，聂辰到了逍遥戒外面，他距离鬼火古城本就近了，十来分钟之后，聂辰就到了鬼火古城这一边。

　　一路上，聂辰也经过了几个城市，并没有听说那些一品强者死亡的消息，逍遥戒隔绝的能力是很强的，就算他们在别的地方留下了灵魂玉简什么的，短时间内他们留下的灵魂玉简也不会破碎。

　　白骨尊者之前可是说进入某个秘藏，三五年不出现，其余的强者也不会奇怪。

　　“聂辰！”

　　聂辰刚到鬼火古城这一边，一道人影迅速地过来了，正是米娅，已经达到了一品主宰的米娅看上去更漂亮了一分，气质也有不小提升！

　　那诱人的小嘴，只怕无数的强者想亲上去。

　　当然敢亲上去的肯定不多了，以米娅的实力，凭着气势就可以压死实力比较低的主宰！

　　“米娅，穿这么性感，不知道的还以为你进入鬼火古城旅游呢。”聂辰笑道。

　　米娅笑眯眯地望着聂辰：“漂亮吗？对我有没有什么想法？聂辰，紫荆帝城那一边，很男人嘛。”

　　“那不是男人，那是愚蠢。”

　　冷笑声响起，另外几个人过来了，为首的是一个看上去很帅气的男子，聂辰之前还给他修改了功法，他是位面管理局四长老的徒弟，之前二品圆满的修为，这会儿赫然已经一品初期的修为。

　　“呼延义，你还是人吗？你使用聂辰修改之后的功法突破到了一品主宰级别，竟然如此说话。”米娅怒道。

　　那一个男子，也就是呼延义冷声道：“谁让他那么愚蠢！皇家，那是他能随便得罪的势力么？”

　　四长老和皇家关系不错，聂辰怼了皇家，四长老那里就有些得罪了，再加上呼延义对米娅有想法，自然就看聂辰不顺眼了。

　　至于聂辰帮他提升到了一品主宰，呼延义并没有那么领情。

　　总有一些人，狼心狗肺。


第2107章 又进鬼火古城！

　　“米娅，你可能不知道，皇家百年内，肯定会有好些个强者下来，听说会有三名半步掌控级别的强者，十个以上一品圆满的强者，他们绝对还会带着好几件因果武器。”呼延义冷笑着道。

　　“到时候聂辰必死无疑！”

　　“你还是和聂辰保持一些距离的好。”

　　不少人关注着这一边的情况，听到呼延义的话，他们许多的脸上露出震惊之色，皇家这个情况，他们倒是不知道。

　　“如果皇家真的这么多的强者下界，那聂辰只怕真的活不下来。”

　　“聂辰怼了皇家，皇家不报复回来不可能！”

　　“看来真的要和聂辰保持一些距离，别到时候被聂辰给牵连了。”

　　“之前我还打算邀请聂辰府中一叙呢，如今看来，还是算了。”

　　许多人暗中议论交流着，他们大部分心中打定主意与聂辰保持距离，呼延义暗暗冷笑，虽然那些人没有明说，但他能猜测到他们的想法，说出这些东西，呼延义就是想位面管理局的人疏远聂辰。

　　“米娅，我们过去那一边吧，你继续与聂辰亲近，会给自己，也会给你母亲带来麻烦的。”呼延义道。

　　米娅怒视着呼延义：“呼延义，我米娅虽然是女人，但也不是你这样的无胆鼠辈，你走开！”

　　“你——”

　　呼延义脸色难看，他是中意米娅的，以前和米娅的关系处的也还行，完全没想到米娅竟然如此偏向聂辰。

　　“呼延义，还不快滚？”聂辰冷漠地道。

　　对于呼延义这样的，聂辰看不上眼。

　　就算四长老亲近皇家，好歹他帮呼延义提升到了一品境界，呼延义也不至于这时候跳出来怼他吧？

　　“聂辰，别嚣张，你活不了太长时间了！”呼延义寒声道。

　　聂辰淡淡地道：“呼延义，你信不信如果我到时候死，我带上你一起，你没有因果防御宝物吧？”

　　呼延义脸色猛地一变，他倒是没有考虑这一点。

　　“聂辰，你，你可别乱来，否则到时候我师尊也会针对你逍遥圣界，本来你女人她们可能活一段时间的，说不定很快死亡！”呼延义咬牙道。

　　“滚！”

　　聂辰冷喝道。

　　呼延义不敢再多言灰溜溜地离开了，米娅道：“聂辰，先去我那里坐坐？”

　　聂辰摇了摇头：“不了，还有三天才进入鬼火古城，我抓紧时间修练吧，能提升一点是一点。”

　　“好吧。”

　　米娅点头，聂辰消失不见直接进入了逍遥戒中。

　　“聂大哥，米娅似乎对你有意思哦。”时星旋出现在了聂辰身边笑嘻嘻地道。

　　聂辰伸手捏了捏时星旋漂亮的脸蛋道：“星旋，影彤她们有没有交待你让你看着我一点？”

　　“没有没有。”

　　时星旋连忙道，不过她的眼珠子转动着，这话显然不实。

　　“聂大哥你也没有乱来啊。”

　　聂辰撇了撇嘴，还好他这方面还算能管住自己，如果他想外面乱采花，身边这么一个女间谍可不方便。

　　“行了，你也修练吧，我也闭关一下，抓紧时间！”聂辰道。

　　时星旋是器灵，它也是需要修练的，这样才能让自己更加强大，否则一味提升遗忘圣珠，时星旋也抗不住。

　　像现在，如果要将遗忘圣珠转化为因果武器，时星旋就抗不住。

　　混沌无极钟，无量功德图这些，如今转化为因果武器也不行，都是同样的原因，不过如果有一维的维度石，倒是可以转成一维武器，这个还是可以的。

　　维度武器对于器灵的要求没有那么高。

　　三天很快过去。

　　鬼火古城这一边聚集了位面管理局大量的强者，长老也过来了几个，米娅的母亲六长老，凌家凌天鹏，五长老秦广泉，八长老，十长老来了，他们都没有很好的安全主场，到这一边就是想到时候得到鬼火古城。

　　其余长老虽然没有亲自过来，但每一个长老都派了一品主宰过来，消灭掉鬼火古城里面鬼火的阵容很强大。

　　聂辰清楚鬼火古城的力量，这么多的强者，灭掉鬼火古城内所有的鬼火绝对是没有问题的，但如果不想有太大的损失，那就只能慢慢推进了，鬼火古城那么大，灭掉全部的鬼火也需要三五年时间！

　　“诸位，清空鬼火古城虽然重要，但是，大家的安全也重要，进入鬼火古城之后小心一点，在鬼火古城中大家的实力会受到一些压制，而里面鬼火强者的实力反而会增强不少。”五长老秦广泉道。

　　这一边如今身份地位最高的就是秦广泉了。

　　“是，五长老！”

　　众强者同声道。

　　秦广泉道：“本座就不多废话了，大家也不爱听，大家现在就可以分组进入鬼火古城了。”

　　顿时许多的人立刻进入鬼火古城。

　　“聂辰，要不我和你一组？”米娅道，其余位面分局其实都是带了不少人的，但聂辰这里，孤零零一个。

　　聂辰没有让紫荆位面管理局的人过来，而且……在紫荆帝城那里怼了皇家和紫荆主宰，聂辰叫人，他们十有八九也未必会过来。

　　“不必。”

　　聂辰说着眨眼之间同样进入了鬼火古城中，他要在鬼火古城毁灭之前，尽量多吞噬一些鬼火强者，如果暂时吞噬不过来，那就多抓一些鬼火强者留着以后吞噬。

　　化为鬼火的情况下吞噬鬼火强者成长速度飞快。

　　刚刚进入鬼火古城的时候压制是十分明显的，其余进入的强者一般都会先在外围行动，先适应适应这一边的环境，聂辰直接冲向了鬼火古城的内城。

　　鬼火古城这一边神识不能扫描出去多远，避开了那些人，聂辰立刻变成了一团鬼火，直径超过了一米五米。

　　聂辰这会还让自己处在了防御状态下，化为鬼火本就一品巅峰的实力，处在防御状态，防御力更是飚升到了半步掌控级别！

　　哪怕半步掌控级别的强者，聂辰这会儿也无惧，半步掌控强者在这里面，攻击力还会受到一些压制，难以破开聂辰如今的防御。

　　“呼！”

　　聂辰没有任何的迟疑，他直接冲向了鬼火古城的最核心，他知道这里面最强大的鬼火在什么地方。

　　聂辰要抓紧时间让自己鬼火境界突破到一品圆满。


第2108章 一品圆满！

　　鬼火古城最核心处，以前聂辰见过，还追杀过他的最强大的鬼火还在沉睡中。

　　位面管理局封禁了这一边，最近都没有人进入鬼火古城，鬼火古城的大量鬼火都是在沉睡中，这样成长更快。

　　聂辰冲到这一边，立刻有鬼火发现了聂辰。

　　“敢通报，死！”

　　聂辰意念瞬间传了出去，发现他的几个鬼火本来打算通知那鬼火老大，接收到聂辰的信息，它们没有传了，它们智商不怎么高，但还是可以清楚地判断出来聂辰的实力似乎比它们的老大更强。

　　说不定聂辰很快成为它们的新老大！

　　没有吞噬那几个守卫的鬼火，聂辰化为的鬼火闪烁着迅速进入了一个大殿，最强大的鬼火就在大殿中沉睡着。

　　聂辰进入，顿时最强大的鬼火惊醒了过来。

　　聂辰化为的鬼火急促地闪烁着吞噬了过去，那最强大的鬼火也没有示弱立刻吞噬向了聂辰。

　　两团鬼火眨眼之间纠缠到了一起。

　　“我吞，我吞！”

　　聂辰化为的鬼火拼命地吞噬着，他能吞噬到那鬼火老大的力量，那鬼火老大却惊骇地发现，它吞噬不到聂辰的力量。

　　聂辰防御状态下，防御力半步掌控，这一个鬼火老大的攻击力没有达到半步掌控水准，破不了聂辰的防御！

　　“不，不！”

　　这样的情况让那鬼火老大恐怖了，它拼命地挣扎着想逃，可聂辰哪会让它逃掉，聂辰死死地缠住。

　　“你们，快来帮忙！”

　　鬼火老大叫着自己的小弟们，它的小弟们也苏醒了不少而且赶了过来。

　　“你们敢，以后本座才是你们的新老大，用不了多久时间，本座就可以将他给吞噬了。”聂辰威胁道。

　　周围的那些鬼火迟疑着没有行动，它们可以清楚地判断了崃，它们老大打不过聂辰，而且在不断地被吞噬！

　　“以后你们跟着本座，本座可以让你们更强，更好！”

　　聂辰也许诺着，在他的威胁还有许诺之下，周围的那些鬼火只是看着，鬼火们的智商本就不高，它们的忠心就更不高了，对于鬼火强者来说，服从强者更好！

　　“愣着做什么，快帮忙。”

　　“他也会吞噬了你们！”

　　那鬼火老大也叫着，只是以他的智慧，言语方面哪里是聂辰的对手，他的小弟们只是观战不行动。

　　聂辰化为的鬼火不断地吞噬着，同时，他也运转着混沌至尊功。

　　时间一分一秒过去，那鬼火老大的体型渐渐变小，而聂辰的体型，则渐渐地增大了，聂辰本来的直径距离一米六还差一点点，半天过去，聂辰的体型已经增长到了一米八，鬼火老大的体型已经降到只有一米二。

　　一米一，一米……实力越低，鬼火老大被聂辰吞噬的速度越快，又两个小时过去，鬼火老大被聂辰完全吞噬，聂辰的直径已经达到了一米九，他化为的鬼火散发出来的波动强大了许多！

　　聂辰的鬼火境界还没有达到一品圆满，但大殿之中还有不少的鬼火可以让他吞噬！

　　“敌袭，你们进入本座宝物空间中，本座带你们迎敌！”

　　聂辰命令传给了大殿中的那些鬼火，聂辰吞噬掉了它们的老大，它们根本就不敢反抗，很快那些个鬼火全部进入了逍遥戒中，而且它们分开了。

　　“去吧！”

　　聂辰逍遥戒中八十一个鬼火小弟同样分散了，它们疯狂地吞噬向了那些鬼火，血噬同样吞噬向了其中一些鬼火。

　　聂辰传出了命令让大量的鬼火到大殿聚集，然后他也进入了逍遥戒中，半天时间，聂辰又吞噬了很多的鬼火力量，化为鬼火的情况下，直径已经达到了两米。

　　这时候聂辰感觉到很饱了，而且聂辰感觉，只要他闭关一段时间，突破到一品圆满境界妥妥的。

　　“收！”

　　半天外面大殿中聚集的鬼火很多，聂辰轻易就将它们也收到了逍遥戒中。

　　然后，聂辰进入了时间宝物中开始闭关。

　　十天，二十天，转眼三个月过去，逍遥戒中，聂辰，鬼火小弟，血噬都闭关着，大量的资源哗啦啦地消耗，不过聂辰他们也都有不小的进展。

　　第二个月快结束的时候，血噬突破到了一品后期！

　　之前血噬就有了很大的积累，这一次吞噬许多的鬼火，血噬终于冲了上去，位面吞噬者的战力是比较强大的，一品后期的修为，到时候在修练区多多训练，血噬肯定可以拥有一品巅峰的战力！

　　“终于突破了。”

　　聂辰心中喜悦，三个月，时间加速下几百万年，他鬼火境界终于达到了一品圆满的水准，在鬼火古城中，聂辰的攻击力已经比得上外界进入的半步掌控级别的强者，防御力和之前相比又有不小提升。

　　“收！”

　　“收！”

　　巩固了一番，聂辰便到了外面，大量鬼火强者被聂辰收到了逍遥戒中，它们到时候可以助聂辰的八十一个小弟提升许多，如今八十一个小弟已经有三个达到了一品境界，到时候二三十个达到一品境界也不是没有可能！

　　“怎么回事，鬼火强者的攻击似乎弱了。”

　　“我们这一边也有这样的感觉。”

　　外界进入的不少强者传讯交流着，聂辰来往一个个的地方，大量鬼火强者被他收了起来，鬼火强者的攻击不降才怪。

　　不过鬼火强者的攻击降了，外界强者的攻击却并没有变得更猛，外界的强者反而谨慎了许多，他们担心这是有厉害的鬼火强者在组织反扑。

　　“呼延老大，好奇怪，怎么没有聂辰的消息？”

　　“是啊，这家伙不会被鬼火强者灭杀了吧？如果这样，那倒是便宜他了。”

　　呼延义道：“聂辰身边还有冰尊保护着呢，没有那么容易死，不过到时候他肯定是死路一条！”

　　“聂辰的妻子们在逍遥圣界实力高，因果武器也未必能杀了她们，但应该可以让她们的实力大降，到时候，咱们可以去逍遥圣界玩玩。”

　　呼延义一个小弟兴奋道：“若是能抓到聂辰几个女人玩一玩，那可很不错，听说他的十来个女人都是极品。”

　　呼延义道：“会有机会的。”

　　聂辰化为的鬼火顿了顿，他听到了呼延义他们的声音。

　　“王八蛋，老子帮你提升了修为，不感恩还怼我，如今居然还想打影彤她们的主意，找死。”

　　聂辰心中寒声道，他化为的鬼火顿时扑向了呼延义他们那一边。

　　以如今的实力，哪怕面对两个半步掌控级的强者，聂辰也不惧，灭掉呼延义他们绝对轻轻松松。

　　很快，呼延义他们看到了聂辰化为的鬼火。

　　瞬间呼延义他们的眼睛瞪得滚圆，眼中满是惊骇之色。

　　鬼火们的实力基本上看直径大小。

　　达到了一米就达到了一品的水准。

　　聂辰这会儿直径达到了两米！


第2109章 见秦广泉！

　　两米直径的鬼火，呼延义他们听都没有听说过。

　　这鬼火古城，直径最大的鬼火，不是只有一米五左右么？

　　“逃啊！”

　　呼延义身边一人惊叫道，他实力不是最强，但反应倒是最快的。

　　聂辰化为的鬼火瞬间就扑了过来，目标就是呼延义，呼延义刚想动，鬼火就将他笼罩在了其中。

　　然后，鬼火中传出强大的吸力，逃得慢的几个也立刻被吸到了鬼火之中。

　　一个呼吸的时间，呼延义他们渣都没有剩下来，呼延义他们七八人，只有两个逃得快的逃掉了。

　　聂辰并没有去追杀他们，不然他们也逃不掉。

　　很快，聂辰化为的鬼火重新进入了鬼火古城深处。

　　“救命，救命！”

　　“救命啊！”

　　逃掉的两个强者慌慌乱乱地往外面冲，很快一队强者拦在了他们面前，这些人为首的是一个一品强者，是四长老的手下。

　　“慌慌张张的做什么？”

　　“呼延呢？”

　　两个强者看到这些人稍微好了一点点，但眼中也充满着恐惧，他们知道如果后面的强大鬼火冲过来，这些人也绝对抵挡不住。

　　“呼延老大已经死亡！”

　　“曹爷，我们快些离开吧，刚刚出现两米直径的鬼火，两三秒的时间，呼延老大他们就全部死亡了！”

　　两个强者惊骇地道。

　　“曹爷，那一个鬼火绝对是一品圆满的修为，甚至更强！”

　　那一个一品强者心惊不已：“你们说真的？”

　　“曹爷，这么样的事情，我们哪敢骗您啊，刚刚都快被吓哭了，可能嫌我们的实力太低那鬼火没有追，不然我们也跑不掉！”

　　“走！”

　　那一品强者连忙道，他生怕这两个人将那强大的鬼火也引过来，在鬼火古城，一品圆满的鬼火，实力只怕比外界进入的半步掌控级别的强者还要略强一点。

　　“所有人注意，鬼火古城发现超强鬼火，直径两米，修为怀疑是一品圆满或者半步掌控。”这一个一品强者逃跑的同时也将消息传了出去。

　　不少强者接收到了消息，他们顿时大惊，传消息给他们的可是一品强者，这样的事情不会开玩笑。

　　“快撤出去！”

　　“所有人撤出鬼火古城！”

　　“怪不得鬼火古城鬼火的攻击力弱了，只怕都被这大家伙给叫到一起了。”

　　鬼火古城内大量的强者迅速地撤退，直径两米的鬼火很大的可能应该是一品圆满，但就算一品圆满的鬼火，也可以带给他们巨大的伤亡。

　　“咱们也撤。”秦广泉沉声道。

　　秦广泉的实力很强，他的这一个队伍实力很强大，但这会儿也不敢留在这鬼火古城里面了。

　　“大，大人——”

　　秦广泉的一个下属指着一个方向惊惧地道，这一个下属二品圆满，也是身经无数战斗的人，但这会儿眼中充满着恐惧。

　　秦广泉顺着所指望了过去，他瞳孔一缩，距离秦广泉他们不远，正是那一团直径两米的鬼火。

　　不用说这就是聂辰所化。

　　“全力攻击！”

　　秦广泉传令，先下手为强，他们同时出手了，还动用了一些一次性的宝物，十来个强者这会儿攻击力绝对达到了半步掌控的水准！

　　“轰！”

　　狂暴的攻击冲向了聂辰化为的鬼火，聂辰不闪不避，任由那极为强大的攻击扎扎实实地轰在了他的身上。

　　“这——”

　　很快，秦广泉他们眼睛瞪大了，他们发现，他们极为恐怖的攻击，竟然根本就没有破开聂辰的防御。

　　聂辰如今处在防御状态，防御力奇高！

　　“半步掌控！”

　　秦广泉涩声道，如果只是一品圆满，秦广泉相信不可能无视他们如此强大的攻击。

　　“阁下不要乱来，本座可拥有因果武器。”秦广泉厉声道，他说着困果武器出现在了面前。

　　聂辰化为的鬼火靠近了一些不过并没有攻击，他嘲讽地开口：“秦广泉，你居然与凌天鹏联合行动，可笑啊！”

　　秦广泉心下稍安，有智慧的鬼火虽然更加可怕，但是有智慧的鬼火，起码还是可以谈谈的。

　　“本座与凌长老皆为位面管理局长老，有何不能一齐行动的？”秦广泉沉声道。

　　聂辰嘲笑道：“本尊知道你还帮了凌天鹏不少，在凌天鹏成为长老之上，还帮了不少忙，啧啧，秦广泉你真的是心胸开阔，佩服。”

　　秦广泉沉声道：“阁下什么意思，不妨明言！”

　　聂辰道：“你难道不知道你孙女秦心蓝怎么死的？先是被凌天鹏强坚了，后来凌天鹏知道了她的身份，又将她给残忍杀害！你是秦心蓝的爷爷，不但不给她报仇，居然帮仇人成为了位面管理局的长老，你说可不可笑？”

　　“你说什么？”

　　秦广泉不敢置信地道。

　　聂辰冷笑道：“本尊说你瞎，秦心蓝有你这样的爷爷，也是倒了血霉了！行了，滚吧，本尊懒得杀你们。”

　　“阁下所言是否属实？”秦广泉沉声道。

　　聂辰不屑地道：“本尊有必要骗你？”

　　“铛。”

　　一柄刀出现了。

　　“刀灵清楚情况，你自己问！”聂辰道。

　　秦广泉的神识立刻进入了刀中，刀灵有之前的记忆，很快秦广泉就查到了之前的记忆，至于后面被聂辰得到的记忆被聂辰消毁了，聂辰如今修为也是一品圆满，秦广泉可恢复不了破坏的记忆。

　　以秦广泉的实力，他自然可以确定记忆属实。

　　“凌天鹏，你欺人太甚！”秦广泉咬牙切齿道。

　　这些年，秦广泉帮了凌天鹏不少，特别之前凌天鹏争夺长老的时候，秦广泉还全力支持了，如今竟然发现，凌天鹏居然是杀害自己疼爱孙女的仇人，而且在杀害之前，秦心蓝还被凌天鹏强坚了。

　　“噗！”

　　秦广泉忍不住一口鲜血喷了出来，这是被气得吐血了，想想这些年的所为，秦广泉恨不得立马抽自己几千个耳光。

　　“多谢阁下告知。”秦广泉深吸了一口气道。

　　聂辰淡淡地道：“本尊不是为你！”

　　秦广泉点头：“我知道，我不会再过来打扰阁下，我的人也不会再过来，凌天鹏，他也不会再有机会过来！”

　　“阁下，这刀，我可不可以带走？”

　　“不行！”

　　聂辰道，“赶紧滚蛋，以后再进来，本尊就不会这么客气了。”

　　秦广泉看了那刀一眼，这是证据，他想带走，但聂辰不让，他知道自己也不可能将这个给带走。

　　没有证据，他想短时间内将凌天鹏踢下去并不容易，位面管理局会内乱，这就是聂辰要的。

　　“告辞！”

　　秦广泉带人迅速地离去。


第2110章 秦广泉发飚！

　　窝了一肚子火的秦广泉匆匆到了外面，他的亲信们也是一肚子的火，他们当时也神识查看了证据。

　　作为秦广泉的亲信，他们也活了很长时间，秦心蓝自然都是认识的，而且知道秦广泉疼爱这一个孙女，当初他们都还带着秦心蓝玩过呢。

　　秦广泉帮了凌天鹏，他们当初也帮过。

　　“秦兄，来了！”

　　秦广泉他们到了一处大殿，这一边其余的几位长老都已经过来了，位面管理局不少重要人物也来了。

　　凌天鹏自然在这里面。

　　“杀！”

　　没有任何的征兆，秦广泉瞬间出手。

　　在这大殿中，凌天鹏哪会防御，他哪里知道秦广泉要对他出手，秦广泉的攻击过来，凌天鹏已经来不及完全防御好。

　　“噗！”

　　秦广泉的刀一下子破开了凌天鹏的防御，他的刀斩过了凌天鹏的脖子，凌天鹏的脑袋被斩得飞起，许多的血液喷了出来。

　　“秦广泉，你敢杀我？”

　　凌天鹏厉声道，一件因果武器瞬间浮现。

　　“秦长老，快住手！”

　　“秦长老，停下！”

　　其余还有三位长老，他们反应了过来连忙拦在了秦广泉的面前，凌天鹏的脑袋迅速重新到了脖子上，喷出去的鲜血也回流。

　　看上去凌天鹏与刚刚一样。

　　不过在场的强者都清楚，不可能一样的，被秦广泉这样斩了一刀，凌天鹏会虚弱很长的时间，在这一段时间内，他的实力估计只有七八成！

　　“秦广泉，你疯了！”

　　凌天鹏怒吼道，他气死了，好好地在大殿中，居然被秦广泉斩一刀，实力降低许多，恢复过来还需要浪费很多的资源。

　　秦广泉红着眼睛厉声叫道：“不错，本座是疯了，想起这些年对你的帮助，本座都要被气疯！”

　　“姓凌的，当年我宝贝孙女秦心蓝怎么死的，你说说，她死之前遭遇了什么，你也说说！”

　　凌天鹏目光有些闪烁：“秦广泉，你说什么，你孙女的死，和我有什么关系！”

　　秦广泉狂笑道：“还不承认？行，那本座帮你回想一下，地点是玲珑城，你动手的地点在玲珑城西南，强坚心蓝的时间从入夜到凌晨，天亮之前，你杀了心蓝，消毁了心蓝的尸体，凶器丢在——”

　　凌天鹏眼中出现了一丝丝的慌乱之色，秦广泉知道得太清楚了，这只怕是有了极为确凿的证据。

　　话说，如果没有确凿的证据，秦广泉应该也不敢斩他那一刀！

　　“凌天鹏，来来来，当着位面管理局诸位同道的面，你跟我说说，你做没有做这事情！”秦广泉一副就等你说谎的模样。

　　做了这样的事情，如果说谎，显然情节会更加严重。

　　凌天鹏深吸了一口气道：“秦长老，我也是后面才知那女子的身份，当时我并不知道她的身份，我和她发生关系之后，她要我负责什么的，我没有这样的想法，她还缠着，我一时动怒就将她给杀了。”

　　强坚自然是污点，但如果真的如凌天鹏所说不知道秦心蓝的身份，那么秦广泉想将凌天鹏整下去也不是容易的事情。

　　凌天鹏在赌，赌秦广泉知道了情况，但只是大概知道，具体的还是不太清楚。

　　“好一个不知道心蓝的身份，最开始你倒是不知道，但后面，你是知道了心蓝的身份，再下杀手。”秦广泉寒声道。

　　“而且，心蓝缠着让你负责，你真好意思说这样的话？”

　　凌天鹏摇头：“秦长老，真不是这样，我是后面知道的。”

　　那时候凌天鹏还不是长老，杀了当时是长老的秦广泉的孙女，这可不是小事，这个凌天鹏可不敢认。

　　“秦长老，有证据吗？有证据不妨拿出来。”六长老道。

　　秦广泉深吸了一口气道：“证据有，不过没能带出来。证据就是凌天鹏杀人的凶器，他当年将那刀子折断，但那刀子有奇遇，后面并没有毁灭，估计被某个强者带到了鬼火古城中，落到了那最强大的鬼火尊者手中。”

　　“尊者？”六长老惊讶地道。

　　鸿蒙宇宙中，尊者一词可不是能随便乱用的，尊者，一般用来称呼半步掌控级别的强者。

　　秦广泉道：“我们联合攻击，还动用了一次性的宝物，攻击力达到了半步掌控级别，它不闪不避，我们的攻击竟然没有破防！然后他和我们说了凌天鹏强坚心蓝，杀害心蓝的事情，还拿出来了证据。”

　　“只是证据它不给我们带出来。”

　　凌天鹏暗暗松了一口气，没有证据就好，他如今也是长老，没有证据，想将他整下来，也没那么容易。

　　“秦长老，我承认杀害了心蓝，但确实不知道她的身份。”凌天鹏道，他咬死了这一点。

　　六长老他们眼中都露出着震惊之色，他们关注的重点不是这个，而是里面那鬼火强者是半步掌控级别的强者！

　　“诸位，我答应了鬼火至尊不再进入鬼火古城，我这一派系的强者也不会再进入，你们看着办。”秦广泉道。

　　六长老道：“那就只能先离开了，有这样的强者在里面，占有鬼火古城需要付出的代价太大。”

　　秦广泉不进入，凌天鹏实力大降也不会再进入，其余的强者这会也不敢进入了！

　　“秦兄，那鬼火尊者，智慧似乎极高。”八长老道。

　　秦广泉点了点头：“它的智慧只怕与常人无异，鬼火古城大量的鬼火强者不见，应该也是它弄的。”

　　“那就撤吧。”十长老道。

　　米娅也在这大殿中，她忽地道：“聂辰还在里面没有出来，咱们不进入，但是不是在这一边再等等？”

　　除了聂辰，其余的强者都已经撤了出来，当然，也有一些强者死在了里面他们出来不了了。

　　“你们爱等你们等，老夫没有这兴趣。”

　　凌天鹏迅速离去，凌天鹏的亲信同样迅速离去，不过也有一部分之前比较亲近凌天鹏的强者没有离开，凌天鹏的情况可不是太妙，这会儿再和凌天鹏走得近，那就大大得罪秦广泉了，划不来。

　　凌天鹏被秦广泉斩了一刀，这会儿实力下降许多呢，秦广泉肯定会在他实力恢复之前全力整倒他。

　　“六长老，你们再等等吧，我需要立刻返回。”秦广泉沉声道。

　　秦广泉可不想凌天鹏先返回先安排！

　　“好。”

　　六长老他们点头，他们有的心中期盼，如果秦广泉能将凌天鹏整倒，那倒也是一件不错的事情。

　　凌天鹏倒了，长老之位就空出来一个，说不定他们的人可以上去！

　　转眼两天过去，聂辰还是没有出现。

　　“米娅，走吧。”

　　六长老道，等了两天聂辰还没有出来，也联系不上，天知道聂辰什么时候才能出来，他们不能在这一边耽搁了。

　　凌天鹏和秦广泉如果斗法，位面管理局会乱，他们得稳住局面！

　　鬼火古城中，聂辰欣喜，都走了好啊。

　　都走了，接下来他就可以将所有的鬼火强者全部集中起来收到逍遥戒中，然后安安心心地进入逍遥戒中，进入时间宝物中闭关修练！


第2111章 恼火的聂辰！

　　转眼几年过去，位面管理局，秦广泉和凌天鹏斗得很热闹，不少强者，不少势力都被牵连了进去。

　　黄金古城，墨言等已经将各种工作妥善安排，黄金战盟成立的日子已经临近。

　　这个之前是宣布了的，可不能随随便便更改。

　　“呼！”

　　聂辰睁开了眼睛，这几年他化为鬼火吞噬了不少的鬼火，这也让他自身的修为有所进步，如今已经二品圆满！

　　修为提升，攻击状态下，聂辰的攻击力只怕比冰尊都要强上一点了，防御状态，防御力已然达到了一品圆满的水准。

　　——上面所指是人形的状态，如果化为鬼火，那肯定要强上许多，鬼火状态，聂辰如今修为距离半步掌控也只差一点点了，化为鬼火的时候，直径已经达到了二米二，相当惊人。

　　八十一个鬼火小弟，其中十来个已经达到了一品境界，剩下的全部都达到了二品境界！

　　还有就是，逍遥戒，万界通讯器已经恢复了因果力量，紫蕴魔瞳因果力量也恢复得七七八八。

　　血噬的境界，还是一品后期，不过在一品后期境界又进步了不少，有大量鬼火可以让它敞开了吞噬，还有时间加速，它进步很快，达到一品圆满也用不了太久。

　　“该出去一趟了，神龙战盟成立，我这一个盟主，可不好不出席。”聂辰心中嘀咕着。

　　如果可以，聂辰是想直接闭关几十年的，但他必须出去一趟。

　　“咻！”

　　聂辰到了修练区，出去之前，总还是得在修练区训练一下，适应适应自己如今的实力。

　　两天过去。

　　“八秒，唉！”

　　聂辰轻叹，这是他攻击状态与防御状态如今切换的时间，攻击状态很强，防御状态也勉强达到了一品圆满水准，可就是切换的时间太长了一些，八秒，都够顶尖强者全力攻击几十上百次了！

　　“师父。”

　　香菱的身影出现了，她笑嘻嘻地开口，“就知道您这时候肯定结束了修练在这一边。”

　　“师父，您是要去黄金古城了吧，我也休息休息，虽然修练的时间过得快，但也挺辛苦的。”

　　聂辰轻轻点头：“劳逸结合，是不错。”

　　“师父，我们去紫荆帝城一趟，接香岚姐姐吗？香岚姐姐一直在紫荆帝城中，估计也比较难受。黄金战盟成立，这可是大事，父亲之前让香岚姐姐参加的。”香菱道。

　　香菱倒是比较想念香岚这一个姐姐。

　　“聂辰，去一趟紫荆帝城也好。”冰尊身影也出现在了这一边。

　　冰尊也想去看看自己徒弟了。

　　“行！”

　　聂辰点头，距离黄金战盟成立大典还有半个月的时间，去紫荆帝城一趟还是来得及的，好歹他如今也是紫荆管理局的老大，也得回紫荆管理局那里看看。

　　“让我到外面。”冰尊道。

　　“我也要我也要。”

　　聂辰意念一动冰尊和香菱公主都到了外面，他同样到了，冰尊带着他们迅速地飞向了紫荆帝城。

　　“这一段时间又有不少人死了，白骨尊者进入的秘藏，也不知道是什么地方，这么危险。”

　　“会不会白骨尊者将他们一个个的杀了？”

　　“不太可能，应该是进入了一处极为危险的地方。”

　　聂辰他们偶尔经过城市，聂辰听到了不少相关的议论，逍遥戒隔绝气息的能力挺强大，但毕竟几年时间了，不少死亡强者的灵魂玉简一个个的破碎，这在整个鸿蒙宇宙引起不小的波澜。

　　不过，死的都是恶棍，鸿蒙宇宙中，绝大部分的强者都是拍手称快，那些家伙全死了最好！

　　“以后如果那些家伙知道白骨尊者是我的手下，又多不少仇人。”聂辰心中嘀咕着，不过，他不在乎，只要实力上去了，绝大部分的人根本就不敢与他为敌！

　　冰尊的速度很快，半天，聂辰他们就已经到了紫荆帝城的传送阵。

　　“聂辰。”

　　“冰尊果然保护着聂辰。”

　　“香菱公主好美。”

　　立刻不少人注意到了聂辰他们，冰尊给香岚传讯了：“香岚，我们到了紫荆帝城，你在哪里？”

　　“师父，我在自己的道峰。”

　　冰尊带着聂辰他们消失不见，很快聂辰他们就到了香岚道峰这一边。

　　“聂辰，你与香岚必须相隔千米，忘了么？”

　　聂辰和香岚公主接近了，立刻紫荆主宰有了感应，他冷酷的声音响起在了聂辰的脑海之中。

　　“紫荆主宰，别太不近人情，否则闹起来，丢脸的未必是我。”聂辰淡淡地传音道。

　　宫中，紫荆主宰脸上露出怒容，不过他终究还是没有到聂辰他们这一边来阻止，聂辰的脾气可也不小，如果真的闹起来，不小的可能闹得他脸上也无光。

　　“聂辰，在香岚道峰，你们私下里见见就是了，到了公开场合，给朕保持千米距离，否则你们以后别想见面了！”紫荆主宰传音，火气不小。

　　聂辰和冰尊她们一齐进入了一个客殿，这一个客殿并不大，适合少量亲近的人聚聚。

　　“香岚，最近过得如何？”聂辰坐了下来道。

　　香岚公主苦笑道：“这紫荆帝城我待的时间不短，这几年也不算长，但感觉和以往不同了，以往感觉温馨，安全，如今这紫荆帝城于我，却仿佛牢笼一般！”

　　“之前去求了一次父亲，母后也为我求过一次，没有用。父亲这几年心情也不太好，皇家到时候大量强者下界，肯定还是会对紫荆帝国产生不好的影响。”

　　说到这里，香岚公主望向了香菱：“香菱，有一个事情你可能还不知道，咱们紫荆帝国可能会与天道宗联姻。”

　　香菱公主脸色一变：“香岚姐姐，不可能是我吧？”

　　香岚公主苦笑道：“本来呢是不太可能是你的，你的年龄还小，你之前的修为也不高！但如今你的修为比较高了，我听说天道宗少宗主看中了你，前段时间天道宗已经有人试探父皇的口风，父亲也有意，这是我从母后那里知道的，可信度应该比较高。”

　　香菱公主脸色都白了，这哪是可信度比较高啊。

　　从皇后娘娘那里听到的消息，可信度基本上百分之百了，可信度低了皇后娘娘根本就不会说。

　　“香岚姐姐，我不想嫁啊，我不想嫁天道宗少宗主，那家伙我知道，比蒙卫还要讨厌。”香菱公主红着眼道。

　　香岚公主苦笑道：“香菱妹妹，我也不想你嫁给那混蛋，正常来说父亲也不会同意，父亲也是比较疼爱你的，但这一次父亲同意的可能性比较大，父亲希望通过联姻加强和天道宗的关系。”

　　聂辰恼火道：“你们两个是紫荆主宰最疼爱的两个女儿，他这干得很漂亮啊，为了国家利益，将你们两个都推出去，毁你们一生。”

　　“自己女儿都保护不了，狗屁的国家利益。”

　　“国家的安危，难道还需要靠嫁女？紫荆帝国的男人，难道都已经被阉割了不成？”

　　“我出去一趟！”

　　说着，聂辰消失不见，香岚香菱公主她们顿时大惊，聂辰说了这些话离开，聂辰想去做什么？


第2112章 聂辰，你可知罪？

　　“走！”

　　冰尊她们迅速离开了道峰，冰尊的速度更快很快追上了，她们很快追上了聂辰，聂辰是飞向皇宫。

　　“聂辰，你想做什么？”

　　“师父，你别乱来啊。”

　　香岚香菱两位公主着急地道，聂辰淡声道：“放心，我不会乱来的，我这会儿挺冷静呵呵。”

　　几分钟，聂辰飞到了皇宫前面的一个巨大广场处，这里人不少，聂辰他们飞过来，顿时许多的人注意到了聂辰他们。

　　聂辰，冰尊，香岚公主，香菱公主，他们四个任何一个都是很吸人注目的存在。

　　而且冰尊她们三个都是大美女，聚集到一起十分吸睛。

　　“紫荆陛下，聂某给你送来了一件礼物！”聂辰扬声道，他的声音洪亮，传入了皇城之中。

　　宫中，紫荆主宰早就知道了聂辰他们飞过来，聂辰如此说，紫荆主宰没有迟疑飞了出来。

　　紫荆主宰倒要看看聂辰玩什么花样。

　　“聂辰，你有什么礼物，呈上来吧。”紫荆主宰身边一个内侍总管道。

　　短短几分钟，广场这一边聚集了更多的人，看到紫荆主宰出现，大量的人跪了下去参拜着。

　　聂辰自然没有跪。

　　“父亲。”

　　香岚公主，香菱公主她们也行礼了，冰尊只是点了点头。

　　紫荆主宰摆了摆手，大量跪了下去的人起身了，紫荆主宰望着聂辰沉声道：“聂辰，什么礼物？”

　　聂辰面前出现了一个漂亮的箱子，是玉石打造的，聂辰打开箱子，顿时一件漂亮的裙子出现了。

　　“紫荆陛下，这一件裙子很漂亮，聂辰送给紫荆陛下，紫荆陛下穿了，一件十分漂亮。”聂辰微笑道。

　　紫荆主宰的一张脸，顿时黑得和炭一样。

　　“聂辰，你大胆！”

　　内侍总管厉声道，“来人，快拿下聂辰这一个狂徒！”

　　广场之上大量的人傻眼了，聂辰的礼物竟然是一件裙子，而且这裙子，居然是送给紫荆陛下的。

　　还说紫荆陛下穿着很漂亮。

　　娘咧，这是要搞大事啊！

　　不少人都想遁走了，不然如果打起来被牵连到那就悲催了。

　　“聂辰，朕是不是对你太宽容了，竟敢如此戏弄于朕！”紫荆主宰咆哮道，是个人都可以清楚地感受到紫荆主宰那狂暴无比的怒火。

　　聂辰淡笑道：“紫荆陛下，你最疼爱的两个公主，是香岚香菱没有错吧？前有香岚要许配给皇家，如今我听说，香菱公主不足千岁，就要许配给天道宗的少宗主，紫荆帝国的国家安危，什么时候需要牺牲一个个的公主来维持了？”

　　“如果这样，我说一句，紫荆帝国的男人没有卵子，不算说错吧？没有卵子，我觉得配这裙子，正好，紫荆陛下以为如何？”

　　紫荆主宰怒吼道：“来人，来人，给朕拿下这一个狂徒！”

　　冰尊眼中精光闪烁，之前香岚公主的婚事，她没有说话，因为婚事一般来说父母做主，她的立场并不适合太强硬地与紫荆主宰对上，因为紫荆主宰毕竟是香岚公主的父亲！

　　但如今不同，如今不是为香岚公主的婚事，她可以说话了。

　　“紫荆道友，我答应了，保聂辰这几十年的安全，莫要让我为难。”冰尊缓缓地开口道。

　　不少围过来的强者顿时停下了，冰尊可是半步掌控级的强者，冰尊如果发怒，如果在紫荆帝城这一边打起来，紫荆帝城化为废墟也不是没有可能。

　　聂辰淡笑道：“紫荆陛下，何必动怒呢，穿裙子丢人，国家安危要靠牺牲女儿的幸福，就不丢人了？紫荆陛下，我倒想问一句，紫荆帝国达到如今的规模，难道不是靠的铁与血，不是靠得无数将士的牺牲，而且靠的大家一个个的牺牲自己的女儿？”

　　“紫荆陛下，你不如问问紫荆帝国的将士，是愿意随随便便地嫁出自己的女儿，还是愿意拿起刀剑与侵犯的敌人血战到底？”

　　“如果是前者，聂某就要破财了，就得再购买无数漂亮的裙子，一件件的送给紫荆帝国的将士，哈哈！”

　　说到这里，聂辰一挥手，十来个白玉箱子又出现了。

　　“聂某这里还有十来件漂亮的裙子，不知道谁要？蒙老提督，来一件？宋国公，你喜欢什么颜色的？”

　　“左相右相，来，别客气，挑两件！”

　　蒙老提督，宋国公，左相右相，一个个脸都气绿了，他们一个个大男人，如果让聂辰送一件裙子，估计会被笑话一辈子。

　　紫荆主宰脸色极为难看，冰尊如果不护着，他肯定让人往死里打聂辰。

　　这会儿打不好打，反驳聂辰，紫荆主宰也不是太好反驳，还用国家利益至上那一套？

　　国家利益嫁女，聂辰的裙子就肯定要往他们身上送了。

　　“聂辰，欺我紫荆帝国无人不成？”紫荆主宰咬牙切齿道。

　　聂辰淡淡地道：“如果紫荆帝国没有男人，欺一欺，那也不怕啊！如果紫荆帝国还是男子汉为主的国度，那么我向紫荆陛下，向左相右相，向蒙老提督，宋国公你们道歉！”

　　蒙战深吸了一口气跪向了紫荆主宰道：“陛下，若有敌人来犯，臣蒙战，愿意死守疆土！”

　　蒙战是老提督，为国征战一生，他其实之前就不是太赞同用公主求平安，只是朝中赞同的力量更强。

　　如今聂辰这么一折腾，蒙战感觉，局势已经逆转，聂辰都敢送紫荆主宰裙子，谁如果敢再提联姻，聂辰必然又送上一件裙子！

　　宋国公，右相等，之前其实都是主张联姻的，这会儿都闭嘴不语，碰上聂辰这样不按常理出牌的，他们也无奈啊。

　　如今大量的眼睛望着，他们敢再提联姻，那就是自找难堪。

　　“臣愿意，死守疆土！”

　　好些个提督也站了出来，他们也是不太同意公主联姻的。

　　紫荆主宰还没有开口，聂辰大声道：“好，紫荆帝国还是有男人的，蒙老提督，刚刚聂某放肆，你不要放心里去！”

　　蒙战点点头没有多说，紫荆主宰那里还没有开口呢。

　　聂辰望向了左相右相等人。

　　立刻又不少人的站了出来：“陛下，若有敌来犯，臣等愿意，死守疆土，以我鲜血，护我国威！”

　　“陛下——”

　　文武大臣们这时候一个个的站了出来，大势已经在聂辰这一边，这时候再反对，除了自取其辱改变不了什么。

　　紫荆主宰望着聂辰目光森然地道：“聂辰，朕可没有说过香菱嫁到天道宗，道可途说，肆意妄为地用这些裙子辱朕，辱朕的文武大臣，你可知罪？”


第2113章 紫荆位面管理局的变化

　　聂辰平淡地道：“紫荆陛下，我用这些裙子，激起了你们作为男人的血性，何罪之有？当然，就算你们觉得我有罪，我也是不会认的！”

　　“我又不是紫荆帝国的人，我也没有必要认罪，是吧？”

　　紫荆主宰瞪着聂辰，聂辰还真是敢说啊，知罪也不认罪！

　　不过聂辰有冰尊保着，还有因果武器，聂辰不认罪，紫荆主宰无奈地发现，自己真奈何不了聂辰。

　　“滚，马上滚出紫荆帝城。”紫荆主宰怒道。

　　聂辰拱手道：“紫荆陛下，神龙战盟成立在即，邀请你去参加神龙战盟的成立大典，你去不去？你不去的话，就香岚过去好了，这个你之前也是和香岚说好的，还在你对香岚的禁令之前！”

　　紫荆主宰眼中精光闪烁，神龙战盟十来个一品主宰了，倒也是不容忽视的力量。

　　就算聂辰到时候死了，神龙战盟的实力也还是很强的，神龙战盟成立大典，之前邀请了紫荆帝国，紫荆帝国方面也答应了的，不去不好，不过，紫荆主宰自己是真的不想去神龙战盟看到聂辰这一副脸。

　　之前被聂辰怼了一回，今天又被聂辰送裙子，紫荆主宰现在恨不得将聂辰活烤了吃掉！

　　“朕既然之前有许诺，香岚，你就代我们紫荆帝国去一趟，太子也会过去。”紫荆主宰道。

　　只香岚一个公主过去，对于神龙战盟来说，还是有些不够重视的，不给聂辰的面子，墨言他们的面子得给一些。

　　太子紫荆元武得过去。

　　“多谢父亲。”

　　香岚公主连忙行礼道。

　　“你们即刻出发，太子会后面过来！”紫荆主宰沉声道，他一刻不想聂辰待在紫荆帝城之中了。

　　聂辰道：“紫荆陛下，不急，过两天一起出发吧，这两天我正好回紫荆位面管理局看看！”

　　“哼！”

　　紫荆主宰冷哼一声消失不见。

　　“聂辰，你这可又大大地得罪父皇了。”香岚公主传音道。

　　“居然送父皇一条裙子，父皇回了宫中，只怕都得砸烂不少东西出气！”

　　聂辰无奈地传音道：“有啥办法呢，非常时刻行非常事，我和好好和紫荆主宰他们讲道理，他们也不会听啊！”

　　“得罪就得罪吧，一回生二回熟，之前就得罪了，再得罪一些也没有什么，香岚，你先和你师父聊聊，带着香菱到处转转休息一下，我去一趟紫荆位面管理局。”

　　香岚公主传音道：“聂辰，你还是不要去紫荆位面管理局了，没有必要，去了你估计心里不舒服？”

　　聂辰眼中精光闪烁，看来紫荆位面管理局发生了不小变化啊。

　　“那也得过去看看。”

　　聂辰和香岚公主他们分开，没过多久时间他到了紫荆位面管理局。

　　“止步，这里是紫荆位面管理局，闲杂人等，一律不得进入！”聂辰面前出现了几个强者，他们霸气地拦在了聂辰面前。

　　聂辰指了指自己鼻子：“你们几个仔细瞧瞧，我是谁？”

　　“不认识，如果你想进入紫荆位面管理局，先申请，申请通过了，你才能进入紫荆位面管理局！”为首的那一个家伙冷声道，这人四品主宰的修为，来自于一个不弱的势力。

　　聂辰冷哼一声手中出现了他的身份令牌：“这东西认识么？”

　　“认识，但是我们不能确定这个是不是真的，如果你想进入紫荆位面管理局，等着，我会通知认识这个的强者过来。”

　　聂辰被气乐了，紫荆位面管理局的人，不认识紫荆位面管理局老大的身份令牌，开什么玩笑？

　　“你们从别处调过来的吧？让慕容副局他们出来！”聂辰沉声道。

　　“这里没有什么慕容副局！”为首的守卫道。

　　聂辰眉头一皱，他传讯给了香岚公主：“香岚，紫荆位面管理局是不是换了不少人？”

　　“聂辰，紫荆位面管理局，除了你这一个局长，其余的几乎全部被换过了，这是你之前怼了父皇他们的后遗症，皇家，邪神殿，魔狱宗，霸道宗等联合行动，再加上父皇不阻止，整个紫荆位面管理局都来了一个大换血，如今紫荆位面管理局所有的人基本上都是这几个势力安排的，别说使唤副局，就算是使唤一个小兵，只怕你也不容易！”香岚传讯道。

　　聂辰心中冷哼，原来如此，怪不得几个小小的守卫，居然也敢刁难他，也敢不敢他放在眼中。

　　“好得很，我是紫荆位面管理局的老大，整个紫荆位面管理局的人都换了，别人都知道了，只有我这一个老大还不知道！”

　　聂辰眼中寒光闪烁，这还是要将他从位面管理局踢出去啊。

　　“我可是要成为长老的，想将我踢出紫荆位面管理局，做梦！”聂辰心中冷笑，如果离开了位面管理局，他成为长老就是白日梦了。

　　哪怕凌天鹏倒下，也绝对轮不到他聂辰。

　　如今，希望还是不小的！

　　“让如今紫荆位面管理局的几个副局全部出来迎接，让紫荆位面管理局其余人全部过来迎接，否则本座治他们以下犯上之罪！”聂辰冷声道。

　　为首的守卫心中冷笑，他道：“冒称聂局的强者太多，没有确定身份以前，我们是绝对不能让你们进入紫荆位面管理局的。”

　　聂辰冷漠地道：“十息的时间，所有人到这一边过来迎接。”

　　聂辰说完闭上了眼睛，十息时间很快过去，聂辰面前还是只有那几个守卫，一个过来迎接的也没有！

　　“聂兄，这是怎么回事？你是紫荆位面管理局的老大，还进入不了紫荆位面管理局？要不要我带你进去！”

　　熟悉的声音响了起来，很快聂辰看到了一个熟人，宋家宋剑峰。

　　宋剑峰的眼中满是嘲弄之色，他估计，聂辰紫荆位面管理局老大的位子用不了太久时间得丢。

　　紫荆位面管理局如果完全不在聂辰的掌控中，作为老大，聂辰就是无能，皇家等不少势力如果运作，将聂辰踢出位面管理局可能性不低！

　　如果失去了这一个身份，再加上得罪的势力多，紫荆主宰也怼了，宋剑峰觉得聂辰活不长久！

　　“出来！”

　　聂辰沉声道，瞬间血噬出现了，血噬已经一品后期的修为，战力妥妥的一品圆满级别。

　　“吼！”

　　血噬出来就是一声巨大的咆哮，它在逍遥戒中很长的时间了，出来挺兴奋。

　　“血噬，去吧，吞噬了这紫荆位面管理局内所有人！”聂辰平静地道。


第2114章 各方震动！

　　紫荆位面管理局内，虽然没有出来，但一个个的强者都关注着聂辰这一边的情况。

　　聂辰话音落，顿时不少的强者眼中露出惊骇之色。

　　“聂辰不敢的！”

　　“对，我们可也是位面管理局的人，而且背后还有强大的势力支撑着！”

　　虽然惊骇，但是，紫荆位面管理局内还是没有人出来，甚至都没有人说一声。

　　“轰！”

　　血噬撞向了紫荆位面管理局的防御大阵，这防御大阵抵挡一般一品强者的攻击还是没有问题的，但是难以抵挡血噬的攻击，血噬撞过去，然后张嘴吞噬，防御大阵大量的力量就被血噬吞噬出现了一个大大的缺口！

　　“吼！”

　　冲入紫荆位面管理局，血噬体型变得有好几千米高，它变成了战斗的形态，这样的形态实力更强。

　　“轰隆隆！”

　　血噬张开了巨嘴，它全力吞噬着，顿时紫荆位面管理局许多的强者绝望地叫着落到血噬的大嘴里面。

　　紫荆位面管理局如今的四位副局都只是三品主宰，他们又是新从不同的地方调过来的，可以说是乌合之众，如果能抵挡血噬的吞噬？

　　血噬这会儿爆发出来的力量妥妥的一品巅峰水准！

　　“饶命，聂门主，饶命啊。”

　　“聂门主，我们错了！”

　　一些实力强的稍微多抵挡了一点时间，他们惊骇无比地大叫着，然而聂辰并没有开口让血噬停下来。

　　换走原来紫荆位面管理局的那些人，而且新来的人如此无视他这一个老大，他聂辰如果不下狠手，过些天如何好意思成为神龙战盟的盟主？

　　“吼！”

　　血噬再一次咆哮，吸力又强大了一分，最后的几个强者也被吞向了血噬的大嘴。

　　“斩！”

　　这几个强者其中两个有强大的维度武器，他们靠近血噬，顿时维度武器都攻击了，只是，他们的维度武器落到血噬的身上根本就没有影响到血噬，血噬这会儿身上也有维度防御宝物，而且更强！

　　“咔嚓！”

　　血噬将这几个强者也吞到了嘴里，锋利的牙齿咬合，骨脆的声音响起，血噬的嘴里满是鲜血还有碎肉。

　　“饶命，聂辰大人，饶命啊。”

　　“饶了我！”

　　聂辰面前，几个守护还没有被吞噬，他们眼中满是惊惧之色，聂辰的胆子比他们估计的肥许多。

　　如果这些家伙知道，聂辰如今攻击状态拥有半步掌控的攻击力，防御状态有一品圆满的防御力，逍遥戒，万界通讯器因果力量都充满了，比之前的因果力量还要多许多，紫荆魔瞳因果力量也有七八成，刀魄之中因果力量有九成。

　　如果这些家伙知道，聂辰掌控了白骨尊者，还有几个一品强者，一些个二三品强者成发誓效忠了。

　　如果这些家伙知道，聂辰化为鬼火，攻击力防御力更加强。

　　如果这些家伙知道，聂辰逍遥戒中八十一个鬼火强者，其中十来个已经一品主宰境界，其余的也有二品境界。

　　他们或许就不会这么小看聂辰。

　　聂辰行事有些不要命，但也是以自己强大的实力为后盾的。

　　“血噬，还有他们！”聂辰淡声道。

　　血噬张嘴一吸，顿时那几个守卫也进入了它的肚子里面，它满足地打了打饱嗝，之前吞噬了不少鬼火，血噬都有些吃腻了，还是这样的强者好吃。

　　“就这么，全吃了？”

　　“好像是的。”

　　聂辰到这一边的时候就有不少强者关注了，血噬短短时间吞噬了整个紫荆位面管理局所有人，大量的人心中惊骇无比，消息传出，紫荆帝城更多的人心中惊骇。

　　“这小子——”

　　紫荆主宰眼中也露出震惊之色，那些可都是位面管理局的人，聂辰竟然这么光明正大地全杀了。

　　哪怕那些家伙以下犯上，聂辰这样也会承受强大的压力！

　　紫荆主宰有些庆幸之前没有和聂辰杠起来了，不然聂辰如果不管不顾的发飚，最后他估计得退缩，那样就有些丢人了。

　　“皇后，聂辰此人，你怎么看？”紫荆主宰道。

　　紫荆主宰身边，皇后娘娘缓缓道：“陛下，此人有些看不懂，要说他是没有头脑之辈，他从一个凡人一直到了如今的地步，而且先后统治基界，仙界，神界，逍遥圣界，这绝非没有头脑之辈能做到的。”

　　“但最近行事，似乎有些霸道意味，好像和他的实力有些不符合。”

　　紫荆主宰喃喃道：“是啊，和实力有些不符合，如果其实是符合的呢？那么——”

　　皇后娘娘道：“如果这样，聂辰就有可能隐藏了很强大的实力，他的实力可能比表现出来的强许多！”

　　紫荆主宰走来走去：“可怎么样也想不出来，他在什么地方隐藏了强大的实力，他的修为很明显在那里，虽然又有提升，但也就二品圆满的水准，综合战力了不起一品圆满的水准，估计还没有。”

　　“因果武器方面，之前消耗了，这么短的时间应该也不可能恢复过来，只有一个因果道书，因果防御宝物都没有。”

　　皇后娘娘道：“也是啊，也有可能，他是用这样的霸道手段震慑敌人，好歹他还有因果武器，行事如果霸道，一个个势力还真不愿意招惹！”

　　紫荆主宰道：“这样的可能性或许更高一点。”

　　“皇后，香菱婚约的事情，是你告诉香岚的吧？”

　　皇后娘娘轻轻点头：“陛下也没有说不许告诉，我也就说了，没想到聂辰行事那么的张扬。”

　　紫荆主宰火气又上来了，想到那一条裙子，他就火大，之前已经砸碎了不少东西，这会儿又有了砸东西的冲动……

　　“皇后以后别随便和香岚透露。”

　　紫荆主宰说完消失不见。

　　……

　　“无法无天，无法无天！”

　　紫荆帝城这一边的消息很快传到了皇家，皇震龙拍着桌子怒吼道，几个势力，皇家派过来的人最多，本想给聂辰重创，没想到聂辰这么不按常理出牌，竟然将紫荆位面管理局的人杀了个干干净净！

　　“立刻联系四长老他们，以此事为契机，将聂辰赶出位面管理局。”皇震龙怒道。

　　“家主怒息。”

　　皇家一名长老道，“家主，我倒是觉得，我们该喜，聂辰如此行事，有疯狂之迹象，他很可能修练进展不顺！我们皇家和聂辰可是有赌约的，到时候我们赢了，香岚公主就会嫁到我们皇家！”

　　“家主，聂辰行事这么疯狂，这时候我们刺激他，说不定老祖宗派的人还没有下界，聂辰就动用因果武器攻击我们皇家！”

　　皇震龙不怕，但是皇家怕因果武器攻击的很多。


第2115章 大典问题！

　　“家主，咱们不差这几十年！”

　　“是啊家主，聂辰看上去挺疯狂了，如果咱们再刺激他，他动用因果道书攻击我们皇家就惨了。”

　　“家主——”

　　皇家不少人出言相劝，皇震龙的火气愣是渐渐地被压了下来，他不可能不在乎一个个长老的意见。

　　“诸位，聂辰如此行为，我们皇家难道不予以回击？”皇震龙沉声道。

　　一个长老道：“家主，先看看邪神殿，霸王宗，魔狱宗怎么做吧，咱们皇家好歹也是正道势力。”

　　皇震龙深吸了一口气点了点头，碰上聂辰这样不要命的，他心中其实也有一点点发怵，聂辰之前就用因果武器威胁皇家，紫荆主宰，如今又给紫荆主宰，给紫荆帝国的文武官员送裙子，还将紫位面管理员那些人全部杀了！

　　这种种所为，真的够疯狂的，再加上聂辰之前就动用过因果武器，谁敢说他一定不会再用？

　　皇家，怂了！

　　霸王宗，邪神殿，魔狱宗，也是差不多的情况，都想别人去做出头鸟，结果一个个的都怂了。

　　“靠，还以为有好戏看呢。”

　　“竟然没有一个势力和聂辰硬杠，没意思。”

　　“呵呵，换你，你和聂辰硬杠吗？你确定你可以抵挡因果武器的攻击？”

　　“这个，我看看情况——”

　　“哈哈，还不是一样得怂，聂辰就是一疯子，还是拥有因果道书的疯子，谁敢轻易对他下死手？不下死手，他又不怕！”

　　……

　　消息传开，整个鸿蒙宇宙，无数的人议论纷纷。

　　“师尊，您一定得狠狠地制裁聂辰那一个混蛋。”

　　天道宗少宗主欧阳啸阴沉着脸道，他见过香菱，知道香菱长得极美，再加上香菱的身份地位，对于香菱是很有意的。

　　但以前天道宗宗主不会同意，香菱的修为太低了一些。

　　前些时间，天道宗宗主同意了，而且也和紫荆主宰进行了一些沟通，联姻的可能性很高，但聂辰给紫荆主宰他们送裙子，顿时将这一个事情搅黄了，紫荆主宰他们哪还敢提香菱公主嫁到天道宗的事情。

　　天道宗宗主百里济皱眉道：“啸儿，咱们天道宗，比之皇家如何？”

　　“半斤八两吧。”欧阳啸道。

　　百里济哼声道：“还有半斤八两就好了！如果是这样，紫荆主宰也不会与皇家联姻，我们两家也不会急着联姻，皇家百年内将有不少顶尖强者下界，虽然还没下来，但皇家的声势已然超过我们天道宗不少。”

　　欧阳啸默然。

　　“皇家吃了那么大的亏，这会儿都没有行动，霸道宗，魔狱宗，邪神殿行事往往无法无天，他们也没有行动，我们天道宗去得罪聂辰，捅这一个马蜂窝？”百里济道。

　　“聂辰死了，你和香菱公主的婚事，还是有可能的。”

　　欧阳啸拱手道：“师尊，是我一时心急。”

　　“师尊，徒儿告退。”

　　欧阳啸离开，百里济望着欧阳啸离开的背影暗暗皱眉，他又何尝不知道欧阳啸的想法，欧阳啸不只是单纯地想娶香菱公主，还想到时候争宗主之位，娶了香菱公主，可以提升欧阳啸争宗主成功的几率。

　　——欧阳啸是少宗主，但是天道宗并不只是一位少宗主，一共有三个，三人都有成为宗主的可能！

　　“宗主。”

　　欧阳啸刚离开，很快又有一些人到了百里济这里。

　　“宗主，神龙战盟很快就要成立了，我们天道宗，到底谁过去？”其中一位长老道。

　　最开始百里济没有打算过去，后面神龙战盟曝出来的实力挺强，百里济就打算自己亲自去一趟，但聂辰搅黄了天道宗和上紫荆帝国的联姻，百里济又不打算过去了。

　　“要我说，咱们天道宗就不要派人过去，而且知会和我们亲近的势力，也不会派人过去！”另一个长老沉声道，“聂辰搅黄了我们天道宗的好事，难道我们天道宗还得过去给聂辰祝贺不成？”

　　“宗主，就算我们不去，不给神龙战盟，不给聂辰这面子，我们天道宗，难道就过不下去了？”

　　“宗主，我也赞同咱们不派人过去！”

　　一个个的长老开口，大部分都并不赞同天道宗派人过去，天道宗可是最顶尖的势力，脾气也是有的！

　　百里济沉声道：“行，那咱们就不派人去黄金古城，另外，知会和我们天道宗关系密切的势力，也不会过去，让他们和自己密切的势力也打打招呼，我们天道宗可也不是泥捏的！”

　　“是，宗主！”

　　命令立刻传开，皇家，邪神殿，魔狱宗，霸道宗也收到了消息。

　　“传令，联络所有与我们皇家关系密切的势力，不要去参加神龙战盟的成立大典！”皇震龙沉声道。

　　“传本座命令——”

　　霸道宗，邪神殿，魔狱宗也发了消息，直接怼聂辰，他们这会儿有些不敢，但这样间接地搞一搞聂辰，还是天道宗带的头，霸道宗等倒不怕。

　　随着几个超级势力的行动，一道道的讯息传到了黄金古城，黄金战盟如今还没有自己的门派驻地，这一次的庆典是在黄金古城进行的。

　　“这些王八蛋！”

　　墨言骂着，脸色难看。

　　短短半天时间，他就收到了大量的致歉通告，之前表示一定会来参加黄金战盟庆典的许多势力，许多强者，都因为各种各样的原因将无法过来参加庆典。

　　有的人都已经被派了过来，结果纷纷撤走！

　　这些势力，一部分是几大势力联系了的，或者间接联系了的，还有不少是根本就没有联系的。

　　鸿蒙宇宙最强的四大势力，皇家，紫荆帝国，天道宗，魔神门，聂辰皇家得罪了，天道宗得罪了，紫荆主宰那里也得罪了……那些个强者不知道，聂辰其实魔神门也有得罪，他杀了魔神门一个一品主宰级别的客卿！

　　这种情况，哪怕神龙战盟强者不少，许多的势力也不敢过来参加庆典了。

　　“墨兄，怎么办，还有更多的客人在退约，只怕大典开始，到时候都没有多少重量级的客人。”铁木苍皱眉道。

　　神龙战盟这样的势力成立，如果没有一些重量级的客人，那可就太丢人了。


第2116章 魔神门强者来了！

　　墨言苦笑道：“这种情况我也不知道该如何处理了，我们无数年有一些人脉，但份量够的很有限。”

　　“等盟主过来吧，盟主已经在路上了，三天内估计就可以到黄金古城。”

　　铁木苍无奈地道：“盟主能力强大，但是拉仇恨的能力也强大，本来紫荆主宰，天道宗宗主应该都会过来的，现在紫荆主宰不过来了只是派了太子过来，天道宗更是联络别的势力也不许过来。”

　　“唉。”

　　墨言轻叹，对于聂辰惹麻烦的能力，他们也是服了。

　　……

　　“聂辰，你打算如何？”冰尊淡淡地道。

　　香岚和香菱公主也望着聂辰，这会儿是冰尊带着前进，聂辰身边是三个顶尖的超级美女，十分的养眼，不过聂辰的脸色有一点点不好看。

　　天道宗，皇家，霸道宗等，居然一个个传出消息，搞得大量的宾客只怕都不会到黄金古城参加大典了。

　　到时候参加大典的如果只有少量强者，最丢人的就是他这一个黄金战盟的盟主。

　　“少点就少点吧，又不会少块肉。”聂辰平静地道。

　　这样的情况，其实也是在聂辰预料之中的，帮香菱出头，他就猜测到天道宗等不会完全没有反应。

　　直接怼的可能性低，最大的可能就是这样间接地搞事。

　　香菱低声道：“师父，是我连累了师父您，不然天道宗也不会带头，天道宗宗主等会过去参加庆典的。”

　　“没事，我们神龙战盟说起来一个达到一品圆满的都没有，有冰尊这样半步掌控级别的强者参加，已经很不错了。”聂辰笑了笑道，“而且，我们神龙战盟收人，也不像一般的势力，想加入我们神龙战盟，还得看我们收不收呢。”

　　聂辰可以修改功法，这才是许多的强者加入神龙战盟的原因，这一点如今仍然没有改变！

　　“师父，谢谢您。”香菱公主道，她心里暖暖的。

　　虽然聂辰之前怼的是她父亲，还有紫荆帝国的文武重臣，但聂辰作为师尊能为她做到这份上，有什么不满足的呢？

　　“不必，你也不必有什么压力，宾客少点，酒席开支还少点，省钱。”聂辰道。

　　香岚公主翻了翻白眼，那么多的强者也不会去白吃白喝啊，少掉大量的宾客，神龙战盟是亏大了才对。

　　……

　　鸿蒙宇宙某处，几个强者聚集到了这里，这几个强者都是魔神门的强者，其中有半步掌控级的强者，另外几个也都是一品巅峰，一品圆满的实力。

　　“就是这地方了。”

　　“没错！”

　　“咱们开始吧！”

　　几个强者都拿出来了强大的宝物，他们齐齐出手，最终，这一个区域显示出来了以前的画面，时间不断后退。

　　十来分钟过去，这几个强者脸上都出现了汗水，那一个半步掌控级别的强者也不例外，画面中终于出现了让他们惊喜的东西。

　　骨峰，白骨尊者，聂辰。

　　冲突起来，聂辰和白骨尊者都动用了因果武器。

　　白骨尊者后面冲入了聂辰的空间宝物中。

　　再后面骨山被收了起来，聂辰到了逍遥戒外面离去，白骨尊者没有出现。

　　“之前动用因果武器的，居然是聂辰和白骨尊者！”

　　“聂辰的因果道书已经动用了！他欺骗世人，行事霸道，让人以为他还拥有因果武器，大家还真信了！”

　　“聂辰动用了因果宝物，也承受了白骨尊者因果宝物的攻击，这会儿必然没有因果攻击宝物，也没有因果防御宝物了！”

　　魔神门一个个强者兴奋地开口。

　　那一个半步掌控级别的强者道：“白骨尊者之前出现了，你们觉得，聂辰和白骨尊者，有没有可能其中一个控制了另一个？”

　　“老祖，我觉得不太可能，如果聂辰被白骨尊者控制了，聂辰有必要那么维护香菱公主她们吗？给紫荆主宰他们送裙子，天道宗那里也得罪了，这可不是白骨尊者会干的事情。”有人道。

　　“如果聂辰控制白骨尊者，那就更不可能了，白骨尊者之前露面，还展现出来强横的实力，如果聂辰控制了白骨尊者，他肯定得约束着白骨尊者的实力，白骨尊者恢复过来聂辰哪里控制得住？”

　　“十有八九，聂辰和白骨尊者谁也压不下谁，最终各走各路。不管怎么说，聂辰如今因果武器没有了力量，这是肯定的，就是聂辰身边如今有冰尊护着。”

　　魔神门另一个强者笑道：“咱们辛辛苦苦确定了地点知道了这样的秘密，还怕不能从聂辰身上割下肉来？聂辰将血腥主宰的那一件因果武器交易给了位面管理局二长老，他身上还有紫蕴魔瞳，因果道书，很可能还有两件因果防御宝物，或者一件很强大的因果防御宝物，咱们搞到一件肯定没有问题。”

　　那半步掌控级别的强者微笑道：“咱们，去和我们的聂辰小朋友聊聊！”

　　魔神门的这些强者迅速地出发，聂辰他们的行踪并没有隐藏，魔神门是最顶尖的势力之一，情报及时而且准确，聂辰他们还没有到黄金古城，魔神门的这些强者就截住了聂辰他们，拦在了聂辰他们面前。

　　“死亡尊者，你们想做什么？”冰尊沉声道。

　　魔神门的那一个半步掌控级的强者就是死亡尊者，掌控的是死亡力量，实力比冰尊还要略强一点。

　　死亡尊者看上去四五十岁，他微笑着道：“冰尊，别紧张，我们不是过来打架的，我们是过来好好聊聊天！”

　　“我们主要是想和聂辰聊聊，冰尊你们回避一下？”

　　另一个强者传音道：“聂辰，我们知道了你的秘密，你与白骨尊者斗，双方因果宝物都消耗了，你这会儿既没有了因果攻击宝物，也没有了因果防御宝物，你不想这些秘密传到外界众所周知吧。”

　　聂辰望了冰尊她们一眼道：“死亡尊者，你们进入我宝物空间中聊吧，冰尊，你们放心吧，不会有什么问题的。”

　　“好！”

　　死亡尊者笑呵呵地道，他们六个强者，一个半步掌控，两个一品圆满，三个一品巅峰，可不怕聂辰搞鬼！

　　死亡尊者他们估计，聂辰是不想秘密被冰尊他们知道。

　　“聂辰，魔神门的人可没有那么好说话。”冰尊沉声道。

　　聂辰点点头：“我知道，冰尊，放心吧，很快就好！”

　　下一秒，聂辰意念一动，他和死亡尊者他们几个都进入了逍遥戒中，聂辰在沙发上坐了下来，挥手几杯茶到了死亡尊者他们面前。

　　“死亡尊者，你们想如何？”聂辰淡淡地道。

　　死亡尊者微笑道：“聂辰，你有紫蕴魔瞳，因果道书，还有一两件因果防御宝物吧，我们不管你有四件还是三件，拿出三件因果宝物给我们，我们就离开，外界不知道这秘密，你还可以威慑皇家等！”

　　“否则，皇家，天道宗，邪神殿，霸道宗，魔狱宗等一个个势力知道你的小秘密，你会很惨。”


第2117章 乐极生悲！

　　聂辰冷漠地道：“死亡尊者，开口就要三件因果武器，是不是太过份了一点？”

　　死亡尊者笑呵呵地道：“过份吗？不过份啊，若不是看冰尊的面子，聂辰你这会儿已经没有命在了。”

　　魔神门另一个强者冷笑道：“聂辰，别磨蹭，赶紧的拿三件因果武器出来！不乖，我们不给冰尊的面子，也是可以的！你若死了，你所有的宝物都得归我们，你的女人到时候可会很伤心！”

　　聂辰泯了口茶笑道：“死亡尊者，你们找到那地方，想必花了不少时间吧。”

　　“不错，所以你需要给我们足够的报酬。”死亡尊者笑道。

　　魔神门几个强者都很放松，他们觉得吃定了聂辰。

　　“可惜啊！”

　　聂辰轻叹道，“你们来迟了一些！”

　　“嗯？”

　　死亡尊者他们脸色一变，难道来迟了，已经有强者在他们之前打劫了聂辰弄走了聂辰的宝物？

　　“聂辰，你以为我们这么好忽悠，以为你这么说，我们就会认为你的宝物已经被别人弄走了？”一个强者冷笑道。

　　聂辰摇了摇头：“你误会我的意思了，我的意思是说，你们发现那地点的时间迟了，我的实力已经不是之前的实力！”

　　聂辰说到这里瞬间化为了直径超过两米的鬼火，同时，四周八十一团鬼火出现了，它们中十来个一品主宰，其余的一个个也是二品主宰级别，这会儿与聂辰一起形成着一个十分强大的战阵。

　　除此之外，还有白骨尊者，还有血噬！

　　在八十一团鬼火形成的强大战阵之外，白骨尊者还形成了强大的困阵杀阵！

　　“你——”

　　“白骨尊者！”

　　死亡尊者他们惊叫出声，他们知道鬼火古城那一边有直径达到两米的鬼火，聂辰鬼火直径两米二，可能聂辰就是鬼火古城那一边的鬼火强者。

　　另外，白骨尊者居然出现在了这一边。

　　“死亡尊者，我说的没错吧，你们来迟了一些，如果你们早些发现，那你们真的可以得到因果武器！”聂辰笑道。

　　“轰！”

　　死亡尊者心中迅速地判断着，他能感觉到聂辰化为的鬼火散发出来的恐怖气息，再加上八十一个鬼火强者，再加上白骨尊者，血噬，还有外面冰尊，如果打起来，死亡尊者知道自己几个人绝对不是对手。

　　“先冲破聂辰他们的防御！”

　　死亡尊者传令，立刻死亡尊者他们六个强者全力出手，他们攻击的目标就是聂辰，六人联手，比两个半步掌控级的强者联手攻击还要强大不少！

　　“轰隆！”

　　恐怖的力量冲击到聂辰化为的鬼火之上，聂辰化为的鬼火并没有被冲散，聂辰人身的时候，防御力就是半步掌控级别，化为鬼火，防御力妥妥的超过两倍半步掌控防御水准，而且这会儿聂辰还有八十一个小弟们提供力量！

　　“死亡尊者，加油，拿出你们全部的力气来。”聂辰的笑声响起。

　　“轰！”“轰！”

　　死亡尊者他们拼命地攻击，然后两分钟过去，聂辰屁事没有，聂辰与八十一个鬼火强者形成的战阵屁事没有。

　　战阵外面，白骨尊者血噬他们只需要看着，他们根本就不需要出手！

　　“停！”

　　死亡尊者脸色阴沉地道，他感觉就算再攻击一天一夜，他们的攻击也破不了聂辰他们的防御！

　　“怎么不攻击了？继续啊，你们不攻击了，我们可就开始了。”聂辰笑道。

　　死亡尊者沉声道：“聂辰，我们认栽，我们可以给你们一部分的宝物，但是，多了也没有！”

　　“你们也就冰尊有因果武器，冰尊也只有一件因果武器，我们可不止一件因果武器！”

　　聂辰笑眯眯地道：“怎么，常规的手段不行，想用因果武器挽回来？你们想动用因果武器，我奉陪啊！”

　　聂辰说着飞刀无影出现在了手中，无影之上散发着强烈的因果波动。

　　紫蕴魔瞳也出现了，紫蕴魔瞳也散发着因果武器！

　　“死亡尊者，不好意思啊，我有两件攻击性的因果武器，另外，我还有两件防御性的因果武器！”聂辰道。

　　“现在，你们乖乖地把你们因果武器先拿出来！”

　　魔神门一个强者冷笑道：“你们有防御性的因果宝物，谁信？”

　　聂辰意念一动，万界通讯器变得很小出现在了手中，万界通讯器之上也散发着强烈的因果力量波动。

　　“死亡尊者，乖乖地听话，不然，你们都会像他这样。”聂辰道，他说着指了指刚刚说话的那一个强者，他是两个一品圆满的强者之一。

　　“咻！”

　　聂辰飞刀瞬间出手，聂辰攻击方面领悟更加深，和防御相比，聂辰攻击方面更加强大。

　　“噗！”

　　那一个一品圆满的强者虽然这会儿全力防御了，但是轻轻松松的，聂辰的飞刀还是破开了他的防御进入了他的体内，眨眼之间，聂辰的飞刀就灭杀了这一个一品圆满的强者，然后飞刀极速地吞噬着因果力量。

　　“呵呵，他没有因果武器啊。”聂辰轻笑道。

　　死亡尊者他们脸色极为难看，一方面聂辰展现出来的攻击力太恐怖，死亡尊者的攻击力都没有这么强，另一方面，聂辰敢直接杀了那一个一品圆满的强者，说明聂辰肯定有因果防御宝物。

　　如果没有因果防御宝物，一品圆满的强者，谁敢轻易杀死，这样的强者拥有因果宝物的可能性还是比较高的。

　　“死亡尊者，我可是杀了你们的人，你有因果攻击宝物，你动用啊。”聂辰笑道。

　　死亡尊者黑着脸，他确实有因果攻击宝物，但他不敢动用啊，用了，聂辰不灭了他才怪！

　　“聂辰道友，今天的事情是我们的错，你杀了我们一个人了，我们给一件因果宝物，让我们离开如何？”死亡尊者道。

　　聂辰淡淡地道：“死亡尊者，刚刚你们可没有那么好心，乖乖地听话，先把所有因果宝物全部拿出来！”

　　聂辰说着，飞刀又回到了他的手中。

　　“不拿咱们就开干！”

　　死亡尊者他们郁闷得想吐血，常规力量比不过，冲都冲不出去，聂辰这一边，白骨尊者，血噬都还没有出手，外面还有冰尊香岚她们！

　　因果武器方面，他们同样比不过，这就伤感了！

　　“白骨，数到十秒，他们不乖乖地投降，你也一齐出手，灭了他们。”聂辰淡淡地道。

　　白骨尊者恭敬地道：“是，主人！”

　　死亡尊者他们心头一震，白骨尊者居然叫聂辰主人，这种情况，白骨尊者是被聂辰完全控制了啊！


第2118章 消息曝光！

　　“十，九，八，七……”

　　白骨尊者神情冷漠地数着，他的武器也出现在了手中，随时准备攻击，血噬那里同样准备出手。

　　八十一团鬼火闪烁的频率加快。

　　聂辰飞刀随时准备攻击。

　　“我们，投降。”

　　白骨尊者数到三，死亡尊者咬牙道，他不敢和聂辰拼，聂辰必然拥有因果防御宝物，就算动用因果武器也改变不了什么，而且动用因果武器，必死！投降的话，聂辰估计还不会杀了他们！

　　“拿出因果武器，自禁修为！”聂辰道。

　　死亡尊者拿出来了两件因果宝物，一件因果攻击宝物，一件因果防御宝物，他脸上的肉都在抖，肉痛啊！

　　这两件因果宝物力量可都还是满的。

　　“乖。”

　　聂辰笑呵呵地道，他收了因果宝物，死亡尊者他们很快自禁了修为，将自己的修为压制到了很低的程度。

　　然后聂辰和白骨尊者等出手将死亡尊者他们的实力封禁得死死的。

　　“死亡尊者，除了你们认主的宝物，其余所有的宝物，全部拿出来。”聂辰变成了本来的模样淡淡地道。

　　都已经这样子了，死亡尊者他们也没有什么好纠结的，他们很快就拿出来了宝物。

　　“聂辰，宝物我们都拿出来了，可以放我们离开了吧。”死亡尊者道。

　　白骨尊者道：“死亡道友，你怎么想得这么美，放你们离开，纵虎归山？你们接下来的时间，就乖乖地在这里面！当然，如果你有宝物可以让主人控制了你，那你就可以和我一样自由地到外面活动。”

　　死亡尊者黑着脸，他没有那样的宝物。

　　而且就算有，被聂辰控制着，也不是一件令人舒服的事情。

　　“死亡尊者，可有人知道你们的行动计划？都开口说话。”聂辰道。

　　“没有。”

　　“没有人知道。”

　　死亡尊者他们五人都回答了。

　　他们的实力强，聂辰并没有听出他们谁说谎，但是白骨尊者的目光一下子望向了其中某个强者。

　　“你再说一次，有没有人知道？”白骨尊者沉声道。

　　“没有。”

　　这一个强者再一次开口，看上去还是很镇定的。

　　“主人，他说谎了。”白骨尊者道。

　　聂辰冷冷地望向了那一个强者：“阁下是不想活了吧，既然不想活了，那我就送你一程？”

　　“大人饶命……聂辰大人，不是我传出的消息，是大人您杀死的黎兄传出的消息，他和自己一个女人说了，我和他关系不错，他没有瞒着我，他死亡，只怕他的那一个女人立刻就会传出大人您和白骨尊者对战的消息，你们动用了因果宝物的消息也会传出去。”那强者道。

　　聂辰皱眉道：“我这空间宝物可以隔绝气息，他的灵魂玉简不会破碎，他的女人暂时不会知道他死亡了，他那一个女人在什么地方。”

　　“大人，只怕是没用的，他与他女人修练的功法特殊，他死了，他女人那里肯定会有感应，隔绝估计无效。”

　　聂辰心中苦笑，什么鬼，这样的几率是极小的，居然被他撞上了！

　　如果真是这样，那他与白骨尊者对战，彼此都动用了因果宝物的消息肯定会传出去。

　　“死亡尊者，你们就先进入我的阵法之中好好享受着吧。”聂辰道。

　　下一秒，死亡尊者他们全部进入了聂辰布置的痛苦阵法中，这阵法如今更强，死亡尊者他们实力强在阵法之中勉强可以忍住，但滋味绝对不好受。

　　“聂辰道友，该给的宝物都给你了，你还让我们在这痛苦阵法中，不太好吧？”死亡尊者大声道。

　　聂辰淡淡的声音传了过来：“你们在阵法中先磨磨性子，有什么重要的秘密，你们就用玉简记录下来，到时候我会过来收！让我满意的，你们就可以从阵法中出来休息，不满意的一直在里面！”

　　死亡尊者他们心中狂骂，然而如今这种情况，他们也只能心中骂骂了。

　　……

　　鸿蒙宇宙中另外一处，一个女子从沉睡中醒了过来，她感觉一阵阵的心悸，似乎有极不好的事情发生了。

　　“夫君。”

　　这一个女子眼眶之中眼泪流了出来，虽然还没有得到自己夫君死的消息，但她已经确定自己夫君死了。

　　如果没有死，她根本就不会从修练中惊醒，根本就不会有心悸的感觉。

　　“是谁杀了你？”

　　“聂辰？”

　　这一个女子咬牙切齿，她并不确定就是聂辰杀的她夫君，但他夫君之前告诉了她那些信息，就是这时候用的！

　　“聂辰与白骨尊者之前交战于……聂辰和白骨尊者都动用了因果武器，聂辰这会儿，百分之百没有了因果防御宝物，因果攻击宝物！”

　　这一个女子迅速地改到了另一个大城市，她改变了自己的声音，一个男子的声音响起在了整个城市中。

　　“什么？”

　　“之前因果波动，是聂辰和白骨尊者拼杀？”

　　“有明确的地点，到那地点查一下就知道了，估计用不了多久时间就会有确切的消息。”

　　城中许多的人议论纷纷，消息极速地传开了。

　　那一个女子地点说得很清楚，消息五分钟就传到了那一边，十分钟就有好些个强者到了那一边。

　　一个小时，到了这一边的强者已经挺多，半步掌控级的强者都过来了一个。

　　“诸位，大家齐心协力让我们看到过去的影像！”那半步掌控级别的强者道。

　　“没问题！”

　　众强者很快行动了，他们许多的实力没有魔神门那些强者高，但人多啊，很快，这些强者同样看到了聂辰之前与白骨尊者的对战。

　　“是真的！”

　　“聂辰还真和白骨尊者拼了，那聂辰的因果宝物就肯定没有了力量。”

　　“怪不得聂辰很嚣张，原来是故意吓人，让敌人误以为他还有因果武器！”

　　许多的强者开口，这一边的消息极速地传向了四方，皇家，霸道宗，邪神宗，魔狱宗，天道宗，一个个的势力很快就都收到了消息。

　　“混账东西！”

　　皇震龙破口大骂，聂辰的因果宝物力量居然和白骨尊者拼掉了，可之前，聂辰还在紫荆帝城那一边吓退了他们皇家的强者！

　　皇家还答应了聂辰到时候再比试！

　　“联系神龙战盟，本座会亲自参加神龙战盟的成立大典！”皇震龙冷冷地道。

　　“是，家主！”

　　皇震龙道：“和我们皇家亲近的势力，也让他们一个个过去，都多带一些高手过去捧场！”

　　“是！”


第2119章 与冰尊交易！

　　“这些王八蛋！”

　　墨言算是一个老好人，可这会儿也破口大骂。

　　之前神龙战盟的邀请被一家家的退了，可是这会儿，聂辰与白骨尊者比拼了的消息传出，那些退了的势力，又一家家的有时间了，而且有的本来不是首领亲自出马，这会儿都换成了首领出马。

　　还一个个的表示，会多带一些高手过来捧场。

　　之前没有答应邀请的，这会儿也纷纷答应。

　　那些势力打的什么主意，墨言自然是一清二楚，他们就是要趁神龙战盟成立大典搞事。

　　“咱们现在怎么办？”铁木苍忧心地道。

　　“联系大哥了没有？”墨言道。

　　铁木苍点点头：“已经联系了，我们无法直接联系到，不过大哥应该可以直接联系我们，他收到消息会回复我们的。”

　　墨言通讯器这时候有了提醒，墨言神识透入通讯器中，正是聂辰发消息过来了。

　　“墨言，开业大典如期举行就好，后面想过来的强者，想参加开业大典的，没有重礼别让他们参加！”

　　看到聂辰的消息，墨言松了一口气，聂辰不担心就好。

　　“铁木兄，大哥让我们如期举行开业大典，但是后面想过来的势力或者个人，没有重礼不让他们参加！”墨言道。

　　铁木苍眼睛一亮：“看来大哥还是有法子。”

　　墨言点点头：“应该是有的，我们也别管这么多，大哥既然让我们这么做，我们依言行动就是。”

　　“嗯！”

　　铁木苍点头，他们都还是很讲义气，很讲规矩的，这会儿也没想着将聂辰踢出黄金战盟。

　　之前也是确定了他们的人品，聂辰才会帮他们修改功法。

　　逍遥戒中。

　　“一个个还真是着急，恨不得我赶紧死啊。”聂辰心中冷笑，若非冰尊保护着，只怕不少势力就直接找过来了。

　　“聂辰，怎么样了？”

　　香岚这时候紧张地传讯道，聂辰和死亡尊者他们已经进去一段时间了，而且冰尊她们听到了聂辰之前与白骨尊者对战的消息，这个她们早就知道了，但外界也清楚了这个，这可大大不同！

　　“没事了。”

　　聂辰出现在了逍遥戒外面微笑道。

　　冰尊他们都望着聂辰，冰尊皱眉道：“死亡尊者他们呢，聂辰，你不会已经被死亡尊者控制了吧？”

　　聂辰笑道：“他们自然在里面。”

　　“带我们看看。”香岚道。

　　香岚她们真有些怀疑聂辰已经被死亡尊者控制。

　　“行。”

　　聂辰说着带着冰尊他们到了逍遥戒中，冰尊她们看到了在痛苦阵法中的死亡尊者他们，他们没有开骂，但是一个个黑着脸。

　　“什么情况？”香岚不可思议地道。

　　死亡尊者他们居然被聂辰给抓了，很明显地，他们这会儿的修为都被聂辰给禁锢了。

　　聂辰微微一笑化为了鬼火状态，直径两米二的鬼火出现，给冰尊也带来了不小的压力。

　　“冰尊，你全力攻击我试试。”聂辰的声音响起。

　　冰尊玉掌拍出，这一掌并没有全力攻击，但攻击力也达到了一品圆满的水准，可以瞬间冰封无尽山河。

　　然后这一掌拍出，面前的鬼火没有任何的变化。

　　“冰尊，死亡尊者全力攻击也奈何不了我的。”聂辰道。

　　冰尊眼中露出惊讶之色，她武器出现在了手中，瞬间爆发出来了自己最强大的攻击，鬼火之上结出了一点点冰，然而在鬼火的燃烧下，那一点点冰立刻就没有了，这攻击一点都没伤到聂辰。

　　“还没有到半步掌控，但是你的防御却已经比一般半步掌控强大许多。不过就算这样，你也不可能抓到死亡尊者他们！”冰尊道。

　　聂辰变成了人形，他一挥手，八十一个鬼火小弟出现在了周围，它们形成了战阵，其中十来个一品的鬼火小弟，最强的已经达到了一品后期！

　　冰尊她们眼中露出震惊之色，这些鬼火好强，它们如果与聂辰一齐形成战阵，只怕死亡尊者他们真的逃不出去！

　　“死亡尊者应该有因果武器啊。”香岚道。

　　聂辰笑道：“香岚，我也不是没有啊，我两件因果防御宝物，两件因果攻击宝物已经恢复了过来！如今又从死亡尊者那里得到了一件因果防御宝物，一件因果攻击宝物。”

　　“白骨尊者那里——”冰尊有些怀疑地道，她们之前也不知道聂辰控制了白骨尊者，只知道聂辰和白骨尊者打了一场。

　　聂辰淡笑道：“现在告诉你们倒也没有什么关系，白骨尊者如今也是在我控制之中，他和死亡尊者不同，他我是完全控制了。”

　　聂辰说着白骨尊者出现。

　　“主人。”

　　白骨尊者恭敬地道。

　　冰尊她们愣愣地看着，白骨尊者可是半步掌控级的强者，居然成为了聂辰的奴仆？

　　怪不得聂辰敢强怼皇家，紫荆帝国，聂辰还是有些底气的，当然，香菱她们也不会因为知道这些就不感激聂辰，皇家到时候会降临强者，聂辰这些力量很可能仍然不够。

　　而且就算力量再强，也不是谁都有胆子强怼紫荆主宰，皇家，天道宗，还是在已经有许多敌人的情况下。

　　“白为你担心了。”香岚翻了翻白眼道。

　　聂辰笑了笑道：“之前因果武器的力量是真的空了，有些东西可不好和你们说，倒不是不相信你们，而是香岚香菱你们的实力也不是很强，说不定被别人催眠什么的，现在万一出现这种情况，安全也有保障！”

　　香岚她们点头，她们当然可以理解，关系到自身的性命，聂辰之前谁都不说，很正常。

　　“这些东西，你们还是不要说出去了，紫荆主宰那里也别说啊，冰尊，麻烦你给她们弄一个禁制什么的，降低她们被别人催眠的几率。”聂辰道。

　　冰尊点了点头，虽然她不是特别擅长这方面，但她是半步掌控级别的强者，处理之后，一品圆满的强者想催眠香岚她们肯定是很困难的。

　　“聂辰，想不想控制死亡尊者？”冰尊道。

　　聂辰眼睛一亮：“冰尊，你有这方面的宝物？”

　　冰尊轻轻点头：“有，不过可不是免费给你，我只有一件因果攻击武器没有因果防御武器，换你一件因果防御武器，如何？”

　　聂辰笑道：“一件因果防御武器能换来控制一个半步掌控级别的强者，我可是赚了啊，当然没问题！”

　　说着，聂辰面前出现了一件因果宝物，正是从死亡尊者那里得到的一件因果防御宝物，这一件因果防御宝物防御力量还是挺强的，再加上冰尊是半步掌控级别的强者，别人想用一件因果武器杀死冰尊很困难。

　　“这是一个控魔环，用来控制死亡尊者这样的强者正合适。它只能使用一次，不然我早就用掉了。”冰尊道。

　　聂辰点点头，这样的宝物用在控制一品强者身上，冰尊估计也觉得不太值，但半步掌控级的强者，又一直没有机会。

　　如今机会总算是来了，冰尊得到一件因果防御宝物，聂辰得到这控魔环，皆大欢喜！


第2120章 控制死亡尊者！

　　“死亡尊者，恭喜恭喜啊，你解脱了，不用在这里面受苦了。”

　　聂辰到了死亡尊者他们所在的这一边笑呵呵地开口。

　　死亡尊者眼睛一亮，难道他们魔神门有人知道了情况，找聂辰赎了他们？

　　“聂辰，那就快放了我们。”死亡尊者道。

　　聂辰手中出现了控魔环道：“放了你们，开什么玩笑呢，我只是说你解脱了，他们还没有呢。”

　　“这个是啥认识么？”

　　死亡尊者望着聂辰手中的那东西，是一个黑色的圆环，哪里看得出来是什么，这样模样的东西不知道有多少。

　　聂辰轻笑道：“死亡尊者，这是控魔环，只能用一次，用在一般的强者身上太浪费，用在你这样顶尖的强者身上正好。”

　　死亡尊者脸色大变。

　　原来不是要放他们，是要控制他。

　　“死亡尊者，选择吧，是和白骨尊者一样，乖乖地让我控制了，还是让血噬吃掉。”聂辰淡声道。

　　聂辰说着血噬出现在了旁边一脸兴奋地望着死亡尊者，死亡尊者是半步掌控级别的强者，血噬吃掉好处不小。

　　“给你一分钟的时间考虑。”

　　死亡尊者脸色极为难看，他半步掌控，居然要被聂辰控制……不被控制就得死，他自然更不想死。

　　“白骨尊者也被控制了，倒不是只有我一个。”

　　“而且聂辰化为鬼火的时候，攻击力防御力都要比我强，他还有好几件因果武器，被他控制，倒也不是太丢人。”

　　死亡尊者心中不断地安慰着自己，自我安慰一番，心情还是好了那么一点点。

　　“还有五秒。”聂辰道。

　　“我……同意！”

　　死亡尊者咬牙道，虽然好久好久没有尝过臣服于人的滋味，但如今，他也没有别的更好的选择！

　　“明智的选择。”聂辰笑道。

　　聂辰说着将控魔环给了死亡尊者：“这玩意儿我已经认主，你性命和它绑定到一定就可以了，自己查看一下如何用。”

　　“是。”

　　死亡尊者憋屈地道。

　　很快死亡尊者就搞清楚了，在他不强烈反抗的情况下，认主的过程并不困难，半个小时，认主完成。

　　死亡尊者的生死已经完全掌控在了聂辰的控制中，甚至他心中都难以产生背叛聂辰的想法。

　　“主人！”

　　死亡尊者行礼道，认主已经完成，他心中这会儿没有憋屈的想法了。

　　聂辰满意地点了点头，白骨尊者，死亡尊者，已经控制了两个半步掌控级别的强者，极为不错啊，哪怕紫荆帝国，皇家，如今也只有一个半步掌控级别的强者，位面管理局也只有两个半步掌控级别的强者！

　　“死亡尊者，那几个一品强者是不是忠于你的？”聂辰道。

　　死亡尊者恭敬地道：“主人，他们比较听我的话，但倒也不是百分百忠于我！不过，主人掌控白骨尊者，再加上我的实力，再加上主人您自身的实力，让他们效忠于主人您应该没有问题。”

　　聂辰微微点头，很快聂辰和白骨尊者，死亡尊者一齐出现在了那四个一品强者面前，他们一个一品圆满，三个一品巅峰。

　　“大人救我！”

　　“大人，快让聂辰放了我们。”

　　四人中两个开口叫道。

　　死亡尊者沉声道：“我已经效忠于主人，现在给你们选择的机会，也效忠于主人，你们自己看着办！”

　　四个强者眼中充满着震惊之色，死亡尊者居然也被聂辰控制了，若没有被控制，死亡尊者绝对不会叫主人！

　　四个强者相互看了看。

　　“没有什么好纠结的，咱们也效忠聂辰吧。”

　　“聂辰拥有半步掌控级别的实力，再加上控制了白骨尊者，控制了大人，这实力极为强大。”

　　“那就这样吧。”

　　四个强者传音暗中讨论了一下，他们很快都跪了下去发誓效忠。

　　对于主宰级的强者来说，誓言的约束力没有那么强了，但好歹还是有一些约束力的。

　　“将你们知道的重要秘密全部传音告诉我，不得有任何的隐瞒，你们做过的会让自己声败名裂或者死亡的，也全部传音说出来，你们应该清楚如果有隐瞒白骨和死亡尊者他们会知道。”聂辰淡声道。

　　四个强者苦着脸，他们做过的要命的事情，可不少啊，全部让聂辰知道了，等于大量的把柄在聂辰的手中。

　　可这会儿都已经效忠了，不说聂辰绝对送他们上路。

　　“只要你们听话，你们的秘密永远还是秘密，而且以前的事情本座也不会追究，但以后本座禁止的事情，你们做了就别怪本座不客气。”

　　“是，主人！”

　　这四个强者行礼道。

　　立刻这四个强者开始传讯将大量的信息传给聂辰。

　　半个时辰，四个强者的信息才传完，聂辰脸上露出淡淡微笑，这四个家伙做的会让自己面临极大灾难的事情可不少，知道了那些秘密，再加上他这一边实力也强，将这四个家伙放到外面，他们百分之九十九的也不敢背叛。

　　“好了？”

　　聂辰到了冰尊她们在的区域冰尊问道。

　　聂辰点了点头：“搞定了，冰尊带过来的四个家伙也基本上掌控了，咱们前往黄金古城吧。”

　　冰尊轻轻点头，她眼神有一丝丝的异样，之前在她的眼中，聂辰像是一个小辈，但如今聂辰掌控两个半步掌控级的强者，自身化为鬼火的时候也极强，在冰尊的眼中，聂辰可不再像是一个小辈了。

　　这想法改变，冰尊心中有一点点异样也正常，毕竟之前和聂辰有过那样的关系，肚子里还有聂辰的孩子。

　　“聂辰，我们刚刚收到了神龙古城传出的消息，后面答应的势力还有强者，需要给出重礼才能参加大典，这是你的命令？”香岚公主道。

　　聂辰微微点头。

　　香岚公主翻了翻白眼道：“你这是又要搞事啊，你直接让外界知道你有因果武器，许多的势力就不会过去了，你这样又得多得罪不少势力。”

　　香菱弱弱地道：“香岚姐姐，我倒是觉得没有什么大问题，反正皇家，天道宗，魔神门，还有我们紫荆帝国都得罪了，四个最强的势力都得罪了，其余的再多得罪一点点，也没有什么大问题。”

　　聂辰笑呵呵道：“香岚，你看你作为姐姐还没有香菱看得清。”

　　香岚公主白眼道：“你就作吧。”


第2121章 紫荆元武

　　“大哥！”

　　聂辰他们终于到了黄金古城，距离黄金战盟成立，还有三天。

　　香岚，香菱和冰尊住一起了，还是原来的那一个庄园，聂辰则到了墨言他们所在的黄金守护塔这边。

　　“不必多礼，情况如何？”聂辰摆了摆手道。

　　墨言苦笑道：“大哥，情况可不太妙，要过来参加我们黄金战盟开宗大典的太多了，比我们最开始邀请的客人还要多得多，大部分的人过来可以说都是没安好心的，还有不少估计打着混水摸鱼捡便宜的想法。”

　　“皇家家主，天道宗宗主，魔神门门主都会亲自过来，邪神殿，魔狱宗，霸道宗宗主也都会亲自过来！大哥，有人猜测魔神门太上长老找您，从您那里得到了不少的好处……”

　　死亡尊者，便是魔神门的太上长老，他并非魔神门的门主，魔神门门主只有一品圆满的修为。

　　聂辰并没有回复墨言的这回题，他转移了话题道：“墨言，各大势力的强者是不是都已经来了，礼物交了么？”

　　墨言道：“大哥，除了几个大势力的首领，其余的基本上都已经到了，绝大部分也已经给了礼物。”

　　“礼物呢？”

　　墨言拿出来了一个空间戒指：“大哥，都在里面，礼物很多。”

　　聂辰神识透入了其中，确实礼物很多，哪怕紫荆帝国那样的势力，估计也需要很长的时间才能积累这么多的财富。

　　“为了搞垮我，这些家伙也是豁出去了。”聂辰道。

　　哪怕这些礼物是很多的势力给的，那些势力一家家给的礼物也不少。

　　铁木苍轻咳道：“大哥，有人记录了这方面的数据，只要大哥你倒下，这些礼物只怕都会全部要回去的。”

　　“还有这操作？”

　　墨言轻轻点头：“有人传言是这样，挺多的势力都表示赞同，本来有的过来帮忙的势力还不太想给出多少东西，但这传言传开，那些个势力没有多少迟疑，一个个挺痛快就将礼物送了过来。”

　　“大哥，冰尊如今保护着你，我看他们聚集着大量的力量，先是要让冰尊不再帮你的忙。”

　　“而且聚集的力量越多，敢帮大哥你的人就越少。”

　　聂辰淡声道：“想要我的命，可还没有那么容易。传令出去，想参加开业大典的，赶紧抓紧时间把礼物先交了，后面来参加的家伙，一个个是想要我的命，也别和他们太客气了。”

　　“是，大哥。”

　　墨言他们同声道，他们不知道聂辰坛子里卖的什么药，也只能听聂辰的了。

　　消息放出去，顿时还没有送出礼物的，也抓紧时间送礼了，否则立宗大典都参加不了，如何对付聂辰？

　　别人若是将聂辰搞死了，又如何分取好处？

　　黄金古城某处。

　　“轰！”

　　一个锦袍青年被从醉梦楼直接丢了出来，他的力量被禁锢了，被大力丢出来，顿时撞得头破血流狼狈不堪。

　　“混账东西，你知道我是谁啊，我——”锦袍青年破口大骂，然后一句话还没有说完，醉梦楼里出来另一个青年，他一脚直接踢在了这锦袍青年的嘴上，顿时他的身体被踢飞，牙齿都掉了好几颗！

　　“本少管你是谁？本少看中的女人，你还敢不让？”踢人的青年不屑地道。

　　锦袍青年之前都是隐藏着身份的，以他的身份去醉梦楼这样的青楼有失体面，但这会儿他也忍不住了，他怒吼道：“小崽子，我可是紫荆帝国的太子，你死定了，绝对死定了！”

　　踢人的青年愣了一下，锦袍青年改变了模样，他哪里知道他居然是紫荆帝国的太子啊，不过，就算锦袍青年真是紫荆帝国的太子，他也不怕。

　　“草，还敢口出狂言，找打！”

　　踢人的青年瞬间到了锦袍青年的旁边，他扬手，顿时大力地一巴掌抽到了锦袍青年的脸上。

　　“紫荆帝国太子又如何？大爷怕了你不成？”

　　“滚！”

　　锦袍青年又被一个耳光抽飞了。

　　“噗！”

　　人在空中，锦袍青年嘴里就喷出一口血来，他是紫荆帝国的太子，行走天下，哪里吃过这样的亏。

　　“你等着，老子饶不了你。”锦袍青年怒吼道。

　　“大爷就在醉梦楼里面，有种的就过来找麻烦！”

　　另外那一个青年不屑地说着返回了醉梦楼。

　　锦袍青年脸色难看，他二品初期的修为，这一次出来和紫荆主宰自告奋勇地说了不带手下，紫荆主宰也不想紫荆帝国有多少强者来参加神龙战盟的开宗大典便同意了，锦袍青年一路过来，倒也没有遇到危险。

　　黄金古城是极为繁荣的地方，醉梦楼的姑娘那可都是极品中的极品，锦袍青年到了这一边就忍不住过来了，结果和另外那一个青年起冲突，对方的实力高得多，很容易就禁锢了他的修为将他给丢了出来。

　　“姐，我被人打了，你帮不帮我？”

　　“我说出来我是紫荆帝国的太子，可还是被打。”

　　锦袍青年传音道，他的声音响起在了香岚公主的脑海之中，他和香岚公主是同父同母的亲兄妹，香岚公主是姐姐，他是弟弟。

　　“让你护卫处理。”

　　香岚公主冷淡地道，自己这一个弟弟啥品行香岚公主是知道的，人倒不坏，但常常惹是生非。

　　之前就是因为惹事了，被紫荆主宰关了起来，不达到二品主宰不能出来，如今他终于有了二品主宰的修为。

　　“姐，我没有带护卫出来，我一个人过来的。”

　　“姐，对方很嚣张，人都没走，还说我要找麻烦尽管过去找，根本就不敢将我们紫荆帝国放在眼中。”

　　香岚公主暗暗皱眉，她过来的时候，紫荆主宰和她说了，让她到时候照应一下她太子弟弟紫荆元武，没想到这就有麻烦了。

　　“你在哪里？”香岚公主道。

　　紫荆元武道：“醉梦楼这里。”

　　香岚公主脸色一变，她知道醉梦楼是什么地方，紫荆元武居然一到黄金古城就去醉梦楼那样的地方。

　　“紫荆元武，你被打了活该，就在那里好好反醒吧！”香岚公主厉声道。

　　“姐，这一次可不是我的错，是那一个家伙主动挑衅，而且他还将我给打了，打得挺厉害，姐，我可是紫荆帝国的太子，关系到紫荆帝国的颜面。”紫荆元武急切地道，香岚公主不来，他怎么找回场子？

　　紫荆元武知道自己这一个姐姐很厉害，香岚公主如果过来了，应该可以打赢那一个家伙，实在不行，香岚公主身后还有冰尊呢。

　　香岚公主气恼地传音道：“你让我去醉梦楼那样的地方给你帮忙？紫荆元武，你是不是找骂！”

　　紫荆元武传音道：“姐，你不来我就只能找皇云极了，反正他以后会是我姐夫，找他也可以。”

　　“你敢！”

　　香岚公主怒道，“在那里等着！”

　　香岚公主深吸了一口气传讯给了聂辰：“聂辰，能不能帮我个忙去一趟醉梦楼，紫荆元武在那一边惹事了……”


第2122章 知不知道死字怎么写的？

　　“唉！”

　　聂辰叹了一口气，这叫啥事啊，他可是正人君子的好不好，让他去醉梦楼这样的地方。

　　关键是……去了又不能玩。

　　“聂辰，行不行嘛？你总不会让我一个女孩子去醉梦楼那样的地方吧？”香岚传讯道。

　　“行，当然行。”

　　聂辰应了，“不过帮你有什么好处啊？”

　　“好处？今晚给你留门，就怕你没有胆子过来啊。”香岚娇媚地传音道。

　　聂辰撇了撇嘴，女流氓，就知道调戏他这样纯洁的人年轻人。

　　“行了，我过去了，不过只是带你把人带回来，可不帮紫荆元武那家伙青楼抢女人。”聂辰传音道。

　　“行，人带回来就好。”

　　聂辰迅速出发，醉梦楼在哪里他知道，很快他就到了地方，看到了这一边一脸凄惨的紫荆元武，估计为了让香岚公主动动恻隐之心，他衣服都没有换一件，衣服上，脸上的血迹都没有清掉。

　　“这是谁，下这样的狠手，把我们的元武太子打成了这样？真的是让人看了……心中欢快啊！”聂辰凑近了道。

　　前半句聂辰是愤怒的语气，到了后面一下子转变，紫荆元武认出来了聂辰，他对于聂辰是不太看得上的，看到聂辰本来脸色就不好，听到聂辰后面的话，紫荆元武脸色更黑了，恶狠狠地瞪着聂辰。

　　“聂辰，你过来做什么，看本太子笑话么？”紫荆元武愤怒道。

　　聂辰笑呵呵地道：“你怎么知道的？我过来自然是看你笑话啊，你说你丢不丢人，青楼抢女人，自己被丢出来，还要叫姐姐过来找回面子！就算你姐帮你打赢了人，你的面子就回来了？”

　　“你难道不是应该回去，加倍努力，到时候自己亲手找回面子？打输了找家长帮忙，那好像是小孩子才会做的事情。”

　　紫荆元武对着聂辰怒目而视，不过聂辰这话，他却无法反驳。

　　“聂辰，此言差矣！”

　　就在这时，另一道声音响了起来，皇云极的身影出现了，他知道这一边的消息就立刻赶了过来，本以为可以看到香岚公主的，可香岚公主是叫聂辰过来的。

　　“虽然你说的也有一定道理，但什么叫亲人，什么叫朋友？有麻烦的时候，亲人朋友，是我们可以依靠的人！”皇云极微笑道。

　　“亲人朋友之间相互帮忙，这是正常的，并不丢人！元武，以后我会是你的姐夫，今天我就帮你好好地教训一下打你的人。”

　　忠心逆耳，紫荆元武这时候哪管他是什么样的情况下需要帮忙，皇云极这么说，他立刻觉得皇云极这一个“姐夫”不错了。

　　“好，聂辰，你滚吧，这里不需要你指手画脚！”紫荆元武冷声道。

　　皇云极不屑地望了聂辰一眼，聂辰之前有因果武器，他对于聂辰很忌惮，但公开的消息，聂辰如今已经没有因果武器了！

　　没有了因果武器的聂辰，在许多的人眼中就是没有了牙，没有了爪子的老虎，已经没有什么威胁！

　　“那小崽子，给本太子滚出来！”紫荆元武冲着醉梦楼怒吼道。

　　很快之前的那一个青年出现了，他的身边还有两个人，那两个人的气息很强。

　　皇云极瞳孔一缩，那两个人他也认出来了，一个是邪神殿的少殿主，另一个身份来历更加恐怖一些，是魔神门的少主。

　　“紫荆元武，你大吼大叫的，还要找打不成？”之前打人的青年道。

　　聂辰眼睛眯了眯，他认识这一个青年，他是霸道宗的少宗主，他们三个凑到了一起，只怕三家暗中有联系！

　　“赵鸿辉，之前是你打紫荆元武吧，向他道歉。”皇云极沉声道。

　　皇家比霸道宗更强，皇云极和霸道宗少宗主赵鸿辉也是认识的，以往赵鸿辉也是皇兄皇兄的叫。

　　赵鸿辉冷笑道：“皇云极，怎么，你要给紫荆元武这一个废物出头？这废物我打就打了，你能如何？”

　　皇云极怒道：“好，好，你赵鸿辉的翅膀是硬了，本座的话都这么不管用了！来来来，咱们比划比划，看你二品后期的修为，能在本座的手中撑几息时间！”

　　有热闹瞧，而且还是一个个大势力太子爷级别的人物，这一边迅速地聚拢了不少的强者围观。

　　“怕你不成？”

　　赵鸿辉冷笑道，他说着身上瞬间爆发出来二品巅峰的气息。

　　皇云极眼睛一眯：“原来突破到二品巅峰了，怪不得胆子大了不少，不过你以为凭你二品巅峰的修为，就是本座的对手了？”

　　说着，皇云极身上二品圆满的气息瞬间爆发。

　　赵鸿辉眉头一皱，他得到的资料，皇云极可只有二品巅峰的修为，皇云极之前有所隐瞒实力。

　　“云极兄，你还是回去吧，别坏了我们的兴致。”赵鸿辉右手边的青年淡声道，他说着身上瞬间同样爆发出来强大的气息，同样是二品圆满，这一个青年是邪神殿的少殿主阎振海，手段残忍，被不少的人称为阎王。

　　皇云极眉头紧皱，赢赵鸿辉他有信心，但是赢阎振海，他就没有百分之百的信心了，以前两人也交手过，打了一个平手。

　　如果赵鸿辉和阎振海一齐出手，皇云极估计自己百分之百会吃亏，阎振海他们旁边还有一个魔神门少主呢。

　　“赵鸿辉，当真不给本座这一个面子？本座可是比较记仇的！”皇云极望着赵鸿辉冷声道。

　　皇家到时候会有强者下界，这一点皇云极相信赵鸿辉他们应该有了解。

　　“皇云极，这里本没有你什么事情，你瞎掺合什么，要打就打，不打，你赶紧走。”赵鸿辉冷笑道。

　　皇云极眼中精光闪烁，霸道宗，邪神殿，魔神门，有不小的可能暗中结盟了，这样的情况，就算皇家到时候有强者下界也没那么畏惧！

　　魔神门少门主叫楚天剑，他这时候散发出来淡淡气息，皇云极脸色一变，楚天剑散发出来的气息居然是一品，楚天剑已经是一品强者！

　　虽然只是一品初期，但一品就是一品，楚天剑的战斗力也是很强的，皇云极知道自己如今肯定打不过楚天剑了。

　　皇云极脸色难看，赵鸿辉和阎振海联合他就打不过，楚天剑这里单挑他也打不过，如果再留下帮紫荆元武，皇云极估计，当着大量强者的面，他也会被楚天剑他们打一顿。

　　楚天剑他们也不给面子，就绝对敢出手！

　　“元武，抱歉，你这忙我帮不了。”

　　皇云极丢下一句话瞬间退开了许多，好汉不吃眼前亏，他可不想众目睽睽之下被楚天剑他们暴打。

　　皇家虽然还有其余的强者到了黄金古城，但魔神门等同样有强者过来了，皇云极叫人也没用。

　　而且，叫人也丢人。

　　“紫荆元武，你说你，乖乖地让大爷打一顿多好，还让人过来帮忙，现在好了，你又得被大爷打一顿了。”赵鸿辉捏了捏拳头道。

　　紫荆元武脸色极为难看，人更多了，被打更丢人。

　　赵鸿辉一步步走向了紫荆元武。

　　聂辰懒洋洋的声音响了起来：“行了，当聂爷是死的不成？聂爷过来领他走，你们还想当着聂爷的面打他一顿，这可不行。”

　　一道道的目光望向了聂辰。

　　赵鸿辉眼中露出讥讽之色：“聂辰，你以为自己是什么东西，因果武器没有了，你还在这里嚣张，不知道死字怎么写的？”

　　聂辰似笑非笑道：“我是不知道，要不，你告诉我‘死’字怎么写的？”


第2123章 霸气的聂辰！

　　赵鸿辉狞笑道：“聂辰，没有了因果武器，你自身也没有一品，不要太嚣张！”

　　“你也不是紫荆元武的姐夫，少在这里管闲事，滚！”

　　聂辰淡漠地道：“如果我一定要管这一个闲事呢？”

　　赵鸿辉冷笑道：“不听劝执意管这闲事，你就把命留在这里！说起来这地方是醉梦楼，死在这样的地方旁边，倒也不错！”

　　聂辰瞟了紫荆元武一眼淡声道：“紫荆元武聂爷要带走，谁阻拦，聂爷就杀了谁。”

　　“紫荆元武之前如果走，老子就不管他了，他还叫人打扰我们的雅兴，咱们肯定得再打他一顿让他长长记忆，你敢出手，死！到时候你的女人，你的亲人朋友，全部得死。”

　　赵鸿辉冷笑道，他根本就不理会聂辰的威胁。

　　没有了因果武器的聂辰，赵鸿辉他们根本就不惧。

　　紫荆元武脸色难看，今天难道还要再被打一顿？

　　“既然如此，那你就死吧。”聂辰平静地道。

　　“咻！”

　　聂辰飞刀出手，攻击力，一品圆满级别，而且对准了赵鸿辉的弱点。

　　“噗！”

　　赵鸿辉的左眼血光飞溅，聂辰的飞刀轻轻松松就进入了赵鸿辉的体内，赵鸿辉瞪大着眼睛望着聂辰，聂辰的攻击力超过了他的估计，另外，他完全没有想到，聂辰敢对他下杀手。

　　“轰！”

　　赵鸿辉的尸体倒地，一个个的强者惊骇地望着赵鸿辉的尸体，望着聂辰。

　　赵鸿辉可是霸道宗的少宗主，是霸道主宰的儿子，霸道主宰虽然还没有到这一边，但也快了！

　　“聂辰，你——”

　　阎振海和楚天剑脸色极为难看，赵鸿辉是他们的同伴，当着他们的面被杀，他们也会有责任。

　　聂辰伸手，吸收好了因果力量的飞刀回到了他的手中。

　　聂辰淡淡地道：“怎么，你们也要和聂某死战？你们想打，一起上，聂某成全了你们！”

　　阎振海和楚天剑脸色阴沉，以聂辰表现出来的实力，他们感觉就算联手也不是聂辰的对手，聂辰的攻击太快，攻击速度太快。

　　“聂辰，赵鸿辉可是霸道主宰的儿子，是霸道宗的少宗主，你好大的胆子。”楚天剑寒声道。

　　聂辰望向了楚天剑淡漠地道：“阁下是觉得，我应该连霸道主宰一齐给杀了？”

　　“你说的，倒也有道理，就依你吧！”

　　说到这里，聂辰手中飞刀散发出来强烈的因果力量，楚天剑他们都感觉到了强大的因果波动，因果力量极速地向着四周传播。

　　“聂辰！”

　　距离黄金古城不是太远，霸道主宰咆哮道，他刚刚收到了消息，聂辰杀死了他的儿子赵鸿辉。

　　“所有人加快速度前往黄金古城，本座要将聂辰碎尸万段！”霸道主宰杀气腾腾道。

　　就在这时，又一道传讯过来了。

　　“宗主，快逃，聂辰动用了因果武器，要杀你们！”惊骇的声音响起在了霸道主宰脑海中。

　　霸道主宰脸色瞬间狂变，给他传讯的是他的亲信，这样的事情不会和他开玩笑。

　　可是，往哪里逃？

　　那可是因果武器啊！

　　“希望可以抵挡住。”

　　霸道主宰躲到了自己的空间宝物中，霸道宗的那些手下，他这会儿也管不了他们了。

　　霸道主宰有因果防御宝物，也有因果攻击宝物，但因果防御宝物，因果攻击宝物并不是很强大。

　　“你们快逃命吧，聂辰因果武器的攻击马上过来了。”霸道主宰传讯给了自己的一些手下。

　　“大家一起全力防御！”

　　霸道主宰的手下怒吼道，他们齐齐地防御了。

　　距离不远，十秒不到，因果武器的攻击就到了这一边，强大的因果力量迅速地涌入了霸道主宰一个个手下的身体内，三四秒时间，他们一个个瞪大着眼睛倒地。

　　“啊！”

　　空间宝物中霸道主宰能看到外面的情况，他咆哮出声全力防御，因果力量迅速地进入了霸道主宰的空间宝物中，聂辰飞刀的因果攻击力量与霸道主宰的因果防御力量迅速地消泯着。

　　霸道主宰眼中渐渐露出惊骇之色，因果攻击力量太强，他因果武器的防御抵挡不住。

　　“聂辰，你太狠了！”

　　半分钟之后，霸道主宰绝望地咆哮，他因果防御宝物的力量消耗完了，强大的因果力量迅速进入霸道主宰的身体。

　　霸道主宰实力挺强，但十秒不到，霸道主宰七窍流血倒地，他死了，和赵鸿辉一样，霸道主宰死不瞑目。

　　黄金古城这一边。

　　聂辰也迎来了霸道主宰的因果攻击，强大的因果力量不断进入聂辰的身体内，大部分的攻击力量被聂辰的刀魄吸收了，还有一小部分的因果力量则被万界通讯器抵挡了下来。

　　一分钟，两分钟……短短五分钟过去，聂辰飞刀无影停止了因果攻击，刀魄中的因果力量并没有消耗完，在攻击的同时，刀魄也吸收了很多的力量，而且刀魄中的因果力量本就很充足。

　　灭杀了霸道主宰还有霸道宗不少的核心强者，刀魄中这会儿还有六成左右的力量。

　　“楚天剑，多谢你提醒了。”聂辰淡淡地道。

　　楚天剑他们傻傻地望着聂辰，聂辰竟然就这么灭杀了霸道主宰？

　　楚天剑他们不敢相信，可刚刚感应到了两种因果波动，另一种应该是霸道主宰发动了因果攻击。

　　聂辰停止了攻击，霸道主宰只怕是死了，聂辰还好好地活着！

　　“楚天剑，阎振海，我现在可以将紫荆元武带走了么？你们要不要也和我拼命？”

　　聂辰平平淡淡地开口。

　　楚天剑他们连连摇头，这样的情况，他们哪还敢和聂辰嚣张，聂辰这太猛了，直接就动用因果武器，要吓死人啊！

　　“既然这样，人我就带走了！”

　　聂辰淡声道，“哦对了，霸道主宰等不少霸道宗强者的宝物，我会让人去收，谁也不要拿走了！我辛辛苦苦杀了霸道主宰他们，可不想他们的宝物落到别人手中，如果这样我会很生气！”

　　楚天剑他们点头，他们是绝对不会去沾的，虽然说霸道主宰死了，他那里可能还有两件因果宝物，但两件因果宝物肯定没有力量了。

　　“很好。”

　　聂辰点头，他望向了紫荆元武，紫荆元武眼中闪过畏惧之色，他之前是有些看不上聂辰这一个准姐夫的，但聂辰行事居然如此霸气，先是瞬间杀了霸道宗少宗主赵鸿辉，然后连霸道主宰他们都杀了！

　　“走吧。”

　　聂辰解开了紫荆元武的禁制淡淡地道，紫荆元武乖乖地跟在了聂辰后面离开。


第2124章 四方惊动！

　　“该死的家伙。”

　　皇云极脸色极为难看，他刚刚离开了一些，但还是关注着这一边的情况，聂辰站出来的时候，他还是幸灾乐祸的，没有因果宝物，聂辰对上赵鸿辉他们，很可能吃亏。

　　可没想到居然是这样的结局，他被赵鸿辉他们逼走，聂辰却霸气地直接杀了赵鸿辉，还干净利落地灭了霸道宗。

　　一对比，皇云极感觉自己像小丑一样。

　　“云极，你那一边如今什么情况？”

　　皇震龙的信息传了过来。

　　黄金战盟开宗大典，皇家不少的强者前来，不过聂辰灭霸道宗的时候，皇震龙等还没有到黄金古城。

　　“聂辰死了没有？”

　　皇云极深吸了一口气传音道：“父亲，聂辰并没有死，楚天剑他们没敢找聂辰的麻烦了，聂辰带着紫荆元武离开了。”

　　“对了父亲，聂辰说霸道主宰他们死了，他们留下的宝物不许任何人拿，否则他会找麻烦！”

　　皇震龙眉头顿时紧皱。

　　刚刚霸道主宰也动用了因果武器，居然没能灭杀聂辰，聂辰既有攻击性的因果宝物，又有防御性的因果宝物。

　　而且聂辰这么随意地就动用了因果宝物，绝对的还有因果攻击宝物，因果防御宝物！

　　“这家伙，哪里来的因果宝物，之前的因果宝物，按理力量肯定消耗了，这么短的时间也不可能恢复过来！”皇震龙心中暗道。

　　“父亲，现在怎么样？”

　　皇震龙传音道：“你不要去招惹聂辰了，聂辰自身的实力比大家估计的强许多，因果宝物也还有！”

　　“父亲，我自然不会。”皇云极道。

　　这会儿皇云极还有一些后怕，如果他去怼聂辰，说不定聂辰也杀他，也对付皇家！

　　虽然说霸道宗的实力弱一些，但霸道宗也是极厉害的势力，聂辰敢就这么对付霸道宗，未必不敢对付皇家！

　　“家主，咱们还去黄金古城吗？”皇震龙身边一个强者道。

　　这些强者也知道了如今的情况。

　　皇震龙深吸了一口气道：“之前退了邀请，后面又答应，如果又退，聂辰这一个疯子说不定乱来。”

　　“去吧，去看看聂辰到底什么情况，如果他没有因果宝物了，就灭了聂辰，否则还得再等。”

　　“家主英明。”

　　皇震龙身边不少强者暗暗松了一口气，他们其实挺担心皇震龙就这么不过去了，对于聂辰，他们心中已经有些畏惧。

　　魔狱主宰，邪神主宰如今也都还没有到黄金古城，他们是一齐过来的，很快也得到了消息。

　　知道黄金古城这一边的消息，魔狱主宰他们好一会儿都没有说话，他们心中胆寒不已。

　　特别是邪神主宰！

　　邪神殿少殿主阎振海可是和赵鸿辉他们一起的，如果出头的不是赵鸿辉而是阎振海，那这会儿倒血霉的就不是霸道宗而是邪神殿了。

　　“邪神兄，不是说聂辰没有因果武器么？”魔狱主宰涩声道。

　　邪神主宰苦笑道：“按理聂辰应该是没有因果武器了，不然一个个的势力也不会过去，聂辰这一个混蛋居然还有因果武器，而且因果攻击武器，因果防御武器都有！”

　　魔狱主宰轻叹道：“霸道宗算是完了，就算聂辰不灭霸道宗所有人，核心人物肯定全死了！”

　　“是啊。”

　　邪神主宰点头，“聂辰这家伙实在是不按常理出牌，霸道主宰都还不知道消息，聂辰那里就动用了因果宝物！”

　　魔狱主宰道：“邪神兄，你还是交待一下邪神殿的人先不要招惹聂辰，这家伙是可怕的疯子！”

　　“早交待了。”邪神主宰道。

　　知道聂辰动用因果武器，邪神主宰就传讯交待了，而且还交待，如果得罪聂辰厉害了，赶紧道歉。

　　“还过去吗？”魔狱主宰道。

　　邪神主宰苦笑道：“能不过去么？我可不想到时候这一个事情又惹怒聂辰，聂辰又动用因果武器！”

　　“过去看看情况，希望聂辰没有因果宝物了！”

　　“嗯！”

　　……

　　紫荆帝城。

　　“这孽子。”

　　紫荆主宰发火着，他还没有收到聂辰动用因果宝物的消息，但已经收到了紫荆元武被赵鸿辉暴打的消息。

　　而且围观的人不少，大家都还知道紫荆元武的身份。

　　紫荆元武是紫荆帝国的太子，青楼争女人被暴打，丢人。

　　消息传过来，紫荆主宰都感觉自己的脸火辣辣的。

　　“陛下，这可怎么办？”皇后娘娘道。

　　紫荆主宰走来走去，紫荆帝国在那一边倒还有实力比较强的人物，但想奈何赵鸿辉他们，不够。

　　香岚公主实力倒是挺强，但紫荆元武惹事的地方在青楼，香岚公主到青楼去帮紫荆元武，这也不太妥。

　　“这孽子，自找难堪。”

　　紫荆主宰火道。

　　就在这时，紫荆主宰他们一愣，他们望向了黄金古城的方向，这方向有强烈的因果波动传过来。

　　十来秒过去，第二次因果波动传过来。

　　“又有谁动用因果宝物了？”紫荆主宰震惊地道。

　　皇后娘娘道：“不会又聂辰吧？”

　　紫荆主宰哼声道：“他还有个屁的因果宝物，紫蕴魔瞳用了，因果道书也用了，还遭到了两次因果宝物的攻击，因果防御宝物应该也没有了！”

　　“咱们都没事，不是对付我们紫荆帝国，很快就会有消息过来。”皇后娘娘道。

　　三分钟过去。

　　“陛下，黄金古城那一边传来急报，聂辰动用因果宝物灭了霸道宗，霸道主宰等应该死亡了，聂辰也遭到了霸道主宰因果宝物的反击，但是聂辰没有事。”

　　紫荆主宰心头一震，他连忙传讯道：“聂辰为何又动用因果宝物？聂辰又哪里来的因果宝物？”

　　“陛下，聂辰和皇云极都到了醉梦楼那里，皇云极先站了出来要带太子殿下离开，另外再让赵鸿辉道歉，赵鸿辉没有道歉，魔狱宗少宗主，魔神门少主还支持他，皇云极没管太子殿下离开了。”

　　“聂辰站了出来要带太子殿下走，赵鸿辉不让，还说了一些威胁的话，聂辰动用飞刀，一招秒杀了赵鸿辉，魔神门少主楚天剑说了几句，说聂辰不好给霸道主宰交待什么的，聂辰说那就依霸道宗也灭了，然后聂辰就动用了因果宝物，他的因果宝物就是他的那一柄飞刀，蕴含的因果力量很强。”

　　“后面聂辰就带着太子殿下离开了。”

　　紫荆主宰沉默着。

　　“陛下，什么情况？”皇后娘娘道。

　　紫荆主宰传音说了，皇后娘娘愣了好一会儿道：“陛下，咱们对于聂辰的实力可能有严重的低估。”

　　“聂辰不是以疯狂掩饰自己实力不足，他是实力很足！”

　　“陛下，如果聂辰的实力很强的话，还是让香岚嫁给聂辰吧，香岚喜欢聂辰，这样她会开心得多。”

　　紫荆主宰深吸了一口气道：“我去一趟黄金古城。”


第2125章 姐夫的话要听

　　“聂辰，你没事吧？”

　　聂辰带着紫荆元武到了香岚公主她们住的庄园，香岚公主连忙道。

　　紫荆元武闷闷地道：“姐，辰哥能有什么事情啊，有事情的是我，没看我都被打成这样了么？”

　　香岚怒瞪了紫荆元武一眼道：“去青楼和别人抢女人，还被别人打了，光荣是吧，还有脸说。”

　　紫荆元武辩解道：“姐，我只是进去随便看看，那赵鸿辉他太不讲道理了，他疯狗一样。”

　　聂辰淡淡地道：“紫荆元武，你这说的是真话么？男子汉大丈夫，别做了还不敢认，是怎么回事，你自己心里应该有数。”

　　紫荆元武畏惧地望了聂辰一眼道：“是是，辰哥说的是，姐，我以后保证不去了。”

　　香岚公主没好气地道：“我信你的保证才怪，你的保证能管几天？聂辰，你好好地说说他。”

　　“啊？”

　　紫荆元武心头一紧。

　　聂辰愣了愣道：“我说？”

　　“对啊，你以后也是他的姐夫，教育教育他也是应该的，除非你以后还想这样去青楼捞人。”香岚公主道。

　　聂辰望向了紫荆元武，他的眼神平静，不过紫荆元武头皮发麻。

　　之前聂辰就是这样平静地动用了因果武器，然后偌大的霸道宗飞灰烟灭，霸道主宰都死掉了！

　　“元武，你父亲有多少儿子？”聂辰道。

　　这个紫荆元武很清楚，他不假思索道：“三十六个。”

　　聂辰轻轻点头：“也就是说，如果你死了还有三十五个。你是紫荆帝国太子，去青楼这样的地方可不太好，让我过去捞人，我也丢人。所以咱们说好，你如果还去那样的地方让我知道了，没啥说的，咱们打一场，生死决斗的那种，你打赢了杀了我我也没意见，保证不用因果武器为难你。”

　　“如果你在我手中都不能撑过一刻钟，我就送你去找赵鸿辉。”

　　“你可以试试我敢不敢这么做呵呵！”

　　紫荆元武苦着脸望着聂辰：“姐夫，别这么狠好不好？咱们到时候就是一家人啊。”

　　聂辰拍了拍紫荆元武肩膀道：“这是对你好，我说到的一般做到，那种地方以后还是不要去了，知道吗？”

　　“知，知道。”

　　紫荆元武乖乖地道，香岚说话，甚至紫荆主宰说话，他都敢狡辩几句，就算不狡辩，他也常常左边耳朵进去，右边耳朵出来。

　　但是这会儿，紫荆元武是真的记到了心中。

　　紫荆元武清楚，聂辰这一个姐夫，那是绝对招惹不得的人物。

　　自从聂辰飞升才多久，聂辰已经动用因果武器灭了血腥堡，动用因果武器与白骨尊者拼，动用因果武器灭了霸道宗！

　　另外，聂辰还怼凌家，怼皇家，破坏天道宗的好处，给他父亲紫荆主宰还有紫荆帝国的重臣送了裙子！

　　这一件件的，哪一件不是惊天动地？

　　在之前，许多的强者入侵逍遥圣界，聂辰还灭杀了进入逍遥戒中为非作歹的几千万强者！

　　“知道就好。”

　　“我相信你也会做到，你做不到，我肯定会做到。”

　　紫荆元武乖宝宝一样地点头，香岚公主眼睛大亮，自己这一个弟弟可不省心，她母后甚至父皇很多时候也拿他没有办法，如今似乎被聂辰压得死死的。

　　“聂辰，还有一点，他天赋很不错，但是修练不用心，消耗大量的资源，如今也只是二品初期的修为。”香岚道。

　　聂辰淡淡地道：“紫荆元武，今天众目睽睽之下被暴打，舒服吗？你是太子，将来会是紫荆帝国的国主，但如果你自己没有实力，哪怕你成为紫荆帝国的国主，别人也是想打你就打你，想抽你的耳光就抽你的耳光，想让你下跪磕头，你不想死也只能下跪磕头！”

　　“实力提升这方面，我懒得多说你，你如果有一天想步赵鸿辉的后尘，你就继续懒懒散散的。”

　　紫荆元武脑海之中闪过之前的画面，他实力弱，所以被赵鸿辉暴打，赵鸿辉的实力相比聂辰弱，所以被聂辰秒杀！

　　强者为尊，体现得淋漓尽致。

　　“姐夫，我会努力的。”紫荆元武正色道。

　　聂辰摆了摆手：“行了行了，你努不努力关我屁事，实在不成器到时候被杀了，紫荆帝国换一个太子就是了，你还有三十五个兄弟，估计他们中不少的很乐意成为太子到时成为紫荆帝国的国主。”

　　紫荆元武汕笑道：“姐夫说的是……姐夫，那你和我姐先聊着，我先下去恢复恢复了。”

　　说完，紫荆元武瞬间消失不见了，在聂辰面前他有极强大的压力。

　　“聂辰，谢谢你。”香岚公主感动地道。

　　聂辰摇了摇头道：“不必，霸道宗本就是我的大敌，正好趁这一个机会把霸道宗给灭了。黄金战盟马上就要成立了，我也应该立立威，否则黄金战盟的立宗大典不知道会有多少人搞事！”

　　香岚公主道：“就算还有这些，我也该好好地谢谢你，你救回了元武，而且刚刚说的那些，应该会让元武有不小的转变。”

　　聂辰轻笑道：“只是口头感谢一下，还是有实际的行动？”

　　“你想要什么？”

　　香岚公主道，她说着投怀送抱了，而且主动地抱住了聂辰的腰，感受到聂辰强劲的心跳，感受到聂辰身上散发出来的气息，香岚公主脸色羞红心跳也加速了。

　　“唔——”

　　下一秒，香岚公主的小嘴就被聂辰吻住了，香岚公主这样的大美人，聂辰可不会完全不动心，只是之前，对于凤影彤她们的爱，聂辰可以压制自己这方面的欲望，但如今香岚公主已经让凤影彤她们接受了她。

　　聂辰可不是坐怀不乱的正人君子，这样的美人儿投怀送抱，他没有理由推出去。

　　“聂辰，别乱来。”

　　香岚公主娇喘的声音响起在了聂辰脑海之中，聂辰霸道地吻住了香岚公主的小嘴，手这时候也不老实地探索着。

　　香岚公主感觉全身的力气都没有了。

　　“啊！”

　　就在这时，香菱公主的惊呼声响了起来。

　　门没有关，香菱公主也没想到聂辰和香岚公主居然在亲热，她直接就推门进入了房间里面，正好看到了聂辰和香岚公主亲吻的画面，聂辰的手还……

　　“师父，香岚姐姐，对不起你们继续，我出去了。”

　　香岚公主说着眨眼之间消失不见，她脸色也是红红的了，虽然活的时间也不算短，但这样的画面她可没有见过。

　　“坏蛋，你就没有听到香菱过来？”香岚娇媚地白了聂辰一眼道。

　　两人这会自然分开了，聂辰无奈地道：“这种时候谁还关注这些，如果有人要杀我，我倒是可以发现。”


第2126章 魔神门强者上门！

　　时间转眼到了第二天。

　　距离黄金战盟成立还有两天。

　　魔神门门主已经到了黄金古城，楚天剑恭敬地拜见了魔神门门主等魔神门的大佬。

　　“天剑，你再仔细说说当时的情况。”魔神门门主沉声道。

　　“是，师尊。”楚天剑道。

　　楚天剑没有说，他一挥手，直接当时的影像出现了，魔神门主他们都看了昨天聂辰灭杀赵鸿辉时的影像，影像十分的清楚，仿佛魔神门门主他们就在当场。

　　“天剑，你觉得，聂辰动用的因果攻击宝物，因果防御宝物，会不会是太上长老的因果攻击宝物，因果防御宝物？”魔神门门主道。

　　楚天剑脸色一变：“师尊，难道还没有联系上太上长老吗？”

　　魔神门门主脸色凝重地摇头：“没有，太上长老没有联系上，其余四个长老没有联系上，还有两个已经死了！”

　　“之前不是只死了一个？”楚天剑道。

　　魔神门门主沉声道：“另一个也已经死亡了，灵魂玉简破碎了，所以我们怀疑，会不会太上长老他们已经被聂辰给抓了。”

　　楚天剑皱眉道：“师尊，可是怎么可能呢？太上长老可是半步掌控级别的强者，而且太上长老拥有因果宝物，就算聂辰之前拥有因果宝物，聂辰也不可能抓住太上长老他们啊。”

　　“为师也不愿意相信，然而这时候太上长老还联系不上，太不正常了！聂辰动用了因果武器，太上长老绝对会感应到因果武器的波动，正常来说，太上长老绝对会联系我们。”魔神门门主道。

　　楚天剑点点头：“倒确实是这样，不过那天我并没有感觉到太上长老因果攻击宝物的气息，聂辰动用的是他的飞刀，他那飞刀，不知道什么时候成为了因果宝物。因果防御宝物我倒不清楚。”

　　魔神门门主他们一个个忧心仲仲。

　　“师尊，咱们得去找聂辰，如果真的是这样，咱们得将太上长老赎回来。”楚天剑沉声道。

　　魔神门门主他们一个个点头，死亡尊者对于魔神门来说太重要了，没有了死亡尊者这一个半步掌控级别的强者，没有了那几个实力强横的一品强者，魔神门的实力会大跌到和魔狱宗邪神殿一个级别。

　　实力大跌，随之而来的就是巨大的利益损失，这是魔神门门主他们无法接受的。

　　如果给出不少利益能换回死亡尊者，魔神门门主他们肯定愿意换。

　　“天剑，你上门，就昨天的事情，和聂辰道个歉，还有就是打探一下这方面的情况。”魔神门门主道。

　　楚天剑苦笑道：“师父，虽然我不愿意承认，但我如今的身份地位和聂辰差不少，只怕不好平等对话，聂辰将我拒之于门外，也不是没有可能。”

　　魔神门门主皱了皱眉，楚天剑说的，也是实情啊。

　　“门主，咱们就一齐去拜访一下聂辰！”一个长老沉声道。

　　“嗯。”

　　魔神门门主点了点头，也只能这样了，他们过去十来个厉害强者的话，聂辰想对他们不利也不容易。

　　魔神门门主拥有因果攻击宝物。

　　很快，九头神骏异兽拉着的车辇就到了聂辰庄园这一边，还是之前的那一个庄园，不过不是租了，墨言他们早就已经将这一个庄园买了下来。

　　“老爷，魔神门一众强者求见。”

　　庄园的管家心惊肉跳地汇报道，魔神门在整个鸿蒙宇宙，那可是最顶尖的几个势力之一，魔神门长老，每一个都是十分牛气的人物。

　　这会儿魔神门门主，魔神门少门主都过来了，长老过来了七八个。

　　“让他们进来。”聂辰淡声道。

　　管家小声地道：“老爷，不需要迎接一下么？”

　　“迎接什么，让他们进来就是了。”聂辰淡淡地道。

　　“是，老爷。”

　　管家心中忐忑地到了门口，他生怕魔神门门主他们一个不满意就将他给杀了，可是管家一说，魔神门门主他们并没有生气，他们安安份份地跟着管家到了聂辰所在的客殿。

　　聂辰并没有起身，他目光瞟过魔神门门主他们，其中一个脾气有些火脾的长老脸色阴沉地道：“聂门主这似乎不是待客之道。”

　　管家这时候到了外面，大殿的门也关上了，聂辰一挥手，死亡尊者的身影出现了，之前跟着死亡尊者的四个长老也出现了，他们其中那一个一品圆满的长老是魔神门的二长老，身份地位也是很高的。

　　“主人！”

　　死亡尊者还有那四个一品长老恭敬地行礼道。

　　昨天到今天，聂辰并没有进入时间宝物中修练，他倒是花了好几个时辰和死亡尊者他们战斗。

　　不过和一般的战斗不同，聂辰是有时让死亡尊者他们全力攻击，有时让死亡尊者他们全力防御，死亡尊者他们哪里知道聂辰攻击的时候防御就大降，防御好的时候攻击就大降，他们都被聂辰的实力震得不轻。

　　那四个一品强者没有宝物控制的，不过这会儿，他们对于聂辰也是死心塌地！

　　聂辰二品巅峰修为，实力就已经这么强，如果聂辰突破到一品境界，那会是何等实力？

　　“主，主人？”

　　魔神门门主他们都愣住了，死亡尊者可是他们的太上长老，其余的四个强者，也是魔神门排名前列的长老，竟然全部叫聂辰主人！

　　“门主，无法传讯到外界。”其中一个长老惊惧地传音道。

　　“主人，需要杀了他们吗？”

　　就在这时，另一个老者冒了出来开口道，看清楚这一个老者的模样，魔神门他们心中寒毛直冒。

　　魔神门门主他们认了出来，这一个老者是白骨尊者。

　　白骨尊者竟然也叫聂辰主人！

　　聂辰淡淡地道：“杀不杀，看他们的表现吧，魔神门主，咱们先进入我空间宝物中聊聊？”

　　“好。”

　　魔神门门主涩声道，白骨尊者，死亡尊者都在聂辰的掌控中，魔神门原来四个一品长老也叫聂辰主人，他真没有勇气说一个“不”字。

　　很快，魔神门门主他们十来个强者全部进入了逍遥戒中。

　　“魔神门门主，摆在你们面前的两条路，臣服，或者死亡。”聂辰淡淡地道。

　　“你的因果武器就不要拿出来说话了，如果它们可以，死亡尊者之前也不会臣服于我了。”

　　魔神门门主他们有的望向了死亡尊者，死亡尊者冷漠地道：“别看本座，主人如果下令杀你们，本座会毫不犹豫地将你们全部杀光！”

　　“死亡道友说的是。”白骨尊者道。


第2127章 我等……臣服！

　　魔神门门主等心中苦涩，早知道这样，他们干嘛过来呢？

　　本以为来的人多，不会有什么危险。

　　本以为死亡尊者就算被抓也不会是被控制。

　　没想到死亡尊者，白骨尊者他们都被聂辰给控制了，那四个一品主宰，也称呼聂辰为主人！

　　“我等……臣服。”

　　魔神主宰闷闷地道，打又打不过，因果武器也拼不过，魔神主宰他们也无奈，只能臣服于聂辰了。

　　“我等臣服。”

　　相比起魔神主宰，其余的长老心中憋屈没有这么大，毕竟死亡尊者这一个太上长老都臣服于聂辰。

　　死亡尊者冷哼道：“臣服该有臣服的样子。”

　　魔神主宰他们一个个咬牙跪了下去。

　　“天道为誓，即日起，我……效忠于聂辰主人，永不背叛，若有违……”魔神主宰他们暗中沟通了一下同声道。

　　誓言发完，魔神主宰他们都磕了九个响头。

　　聂辰淡淡地道：“起来吧，魔神主宰，你们有没有可以控制你们这样级别强者的宝物？”

　　魔神主宰脸色微变，他有一件可以控制一品圆满强者的宝物。

　　“主人，我有一件。”魔神主宰稍微迟疑了一下就拿了出来，他心中清楚，宝物被聂辰发现那是肯定的，说谎的后果肯定很严重。

　　聂辰脸上露出淡淡微笑，魔神主宰他们都是很厉害的人物，果然有这样的宝物，控制了魔神主宰，对于魔神主宰他们的控制力就加强许多！

　　“魔神主宰，你与本座进入时间宝物内！”聂辰道。

　　“是！”

　　很快聂辰和魔神主宰到了时间宝物中，时间加速下，外界没有过去多少时间，魔神主宰就已经被聂辰给控制了，不过控制了魔神主宰，聂辰感觉如果修为不提升，无法再控制更多的强者。

　　“所有人宝物，都拿出来交给主人。”魔神主宰对着那些个长老道。

　　“是！”

　　魔神主宰的威信还在，那些个长老没有迟疑，除了认主的宝物，其余的宝物全部拿了出来。

　　聂辰心中兴奋，发财了啊，魔神主宰那里得到了许多的宝物，这几个长老，一个个的宝物都很多！

　　——当然，在之前，聂辰的宝物也已经有了很多，白骨尊者，后面死亡尊者他们几个身上的好东西也是很多的。

　　这么多的资源，凤影彤管思莹她们如果飞升了，到时候也会有大量的资源修练。

　　当然，聂辰现在不会让凤影彤她们飞升，一则鸿蒙宇宙中也还有很大的危险，皇家会有强者下界，林鸿的问题，到时候说不定还会有更多的敌人降临到鸿蒙宇宙；第二，逍遥圣界那一边也还需要凤影彤管思莹她们。

　　凤影彤和管思莹在逍遥圣界实力都超过九星圣尊圆满，哪怕一品主宰进入里面也不是她们的对手，如果她们这时候就飞升，白韵她们一个个怀孕着，出现大麻烦，白韵她们处理没有那么方便。

　　“现在，你们一个个的交待自己的秘密，传音给我。”聂辰道。

　　一个时辰之后，那些个长老强者秘密交代结束，聂辰揉了揉太阳穴，短时间内接受大量的信息，他脑袋都有些胀痛，不过有了这些家伙说出来的秘密，对于他们的掌控会加强许多，倒也值得。

　　而且魔神主宰等强者交代的不少秘密价值很高，用处很大！

　　“死亡尊者，魔神主宰，接下来你们从我这里离开，对外可以称，你们是花了大价钱，从我这里赎回了死亡尊者他们！”聂辰道。

　　“是，主人！”

　　死亡尊者他们恭敬地道，很快他们从聂辰这一个庄园中离开，都不用他们说，看到死亡尊者还有那几个长老从聂辰这庄园中离开，一个个的势力立刻就脑补出了情况，他们哪里知道，魔神主宰他们如今是全部臣服于聂辰了。

　　以聂辰现在掌控的力量，没有被直接控制的那些个强者也绝对不敢背叛。

　　“死亡道友，怎么回事？”

　　皇家，皇震龙的声音很快响起在了死亡尊者的脑海中。

　　“没什么。”

　　死亡尊者冷漠回应。

　　“死亡道友，你是被聂辰奸计抓了吧，咱们如今有共同的利益，死亡道友，以你的实力，你怎么会被聂辰给抓了？莫非聂辰拥有好几件因果宝物，你是被他用因果宝物威胁了？”皇震龙道。

　　“哼！”

　　死亡尊者冷哼一声。

　　皇震龙立刻有了判断，十有八九就是这样的情况，也只有这样，聂辰应该才能拿下死亡尊者。

　　“死亡道友，那你的因果宝物——”

　　死亡尊者冷笑着传音道：“怎么，震龙兄想试试我们魔神门是不是还有因果宝物？”

　　“死亡道友你误会了，如今我们有共同的敌人聂辰，我怎么会这么想！死亡道友，这么说聂辰昨天消耗了不少因果力量，他还有因果宝物。”

　　“你说呢？”

　　皇震龙暗暗皱眉，他传音道：“死亡道友，你现在心情可能不太好，咱们以后再好好聊聊。”

　　“家主，如何？”

　　皇震龙将情况说了。

　　“家主，死亡尊者本身就有两件因果宝物，一件攻击的，一件防御的，他被聂辰用因果武器威胁抓了，聂辰只有三件因果宝物的可能性都不高，他很大的可能那时候就有四件因果宝物，而且力量应该充沛！”

　　“死亡尊者被聂辰抓了，他的因果宝物很可能到了聂辰的手中，聂辰这会儿说不定有六件因果宝物！”

　　有长老分析着，其余人轻轻点头。

　　皇震龙深吸了一口气沉声道：“暂时不要有任何针对聂辰的行动了，等老祖宗派下界的人降临再说！”

　　“家主英明。”

　　……

　　皇震龙他们有这样的分析，别的势力有的也有这样的分析，消息在大量的势力间传播，一个个到了黄金古城这一边的势力很老实，霸道宗完了，聂辰还有几件因果宝物可以用，一个个的势力可都不想步霸道宗的后尘。

　　“聂辰，父亲传音给我，他快到黄金古城了，同父亲过来的还有紫荆帝国一些强者，其中有韦千国。”香岚公主传音道。

　　聂辰眼中精光闪烁，他可不会忘了韦千国。

　　之前他和香岚公主在黄金古城这一边，香岚公主在钱万斗那里，刚出来就被韦千国给抓了，若不是那时候提升了铁木苍他们的实力，韦千国肯定抓走香岚公主，很可能从他这里弄走不少利益。

　　如果香岚公主死亡，紫荆主宰肯定还会找他的麻烦。

　　当年虽然没能抓住韦千国，但是，聂辰飞刀却射入韦千国体内，沾染到了一丝丝韦千国的气息确定了他的身份。


第2128章 悲催的韦千国！

　　聂辰思索着，如果韦千国当年得逞，后面很多的事情会改变，他活不到现在都有可能，就算活到了现在，局面也会比现在差得多。

　　香岚出事，紫荆主宰，冰尊都会怪罪于他！

　　对付韦千国，这是必然的！

　　不过这其中倒也有一点点小问题，韦千国并不是普通的紫荆帝国的重臣，他是苓妃的父亲，紫荆主宰的老丈人！

　　紫荆主宰对于苓妃也是很宠爱的，韦千国当年只是抓香妃，若他辩解只是威胁对付聂辰，紫荆主宰未必会对付他，说不定还会维护他一二，毕竟是老丈人啊。

　　而且，当年只是飞刀上面沾染了一点点气息，那一点气息保存不了多久，早就已经没有了，聂辰和香岚公主都没有证据。

　　“聂辰，如果对付不了，那就算了吧。”香岚公主传音道。

　　香岚公主是想韦千国倒霉的，但是香岚公主也知道这其中的难度，有证据还好一点，如今没有证据。

　　“我会处理的。”聂辰道。

　　这问题聂辰肯定得处理，他和香岚婚约还在那里，而且亲也亲了，摸也摸了，香岚可以说是他的女人了，韦千国当年抓他的女人对付他，这是大仇。

　　“聂辰，你稍微注意一点，别太刺激父亲了。”香岚公主道。

　　“放心，你父亲心理承受能力很强的。”

　　香岚暗暗翻了翻白眼。

　　十来分钟之后，紫荆主宰他们一行人到了黄金古城，聂辰和香岚香菱到了黄金古城的传送阵迎接。

　　怼归怼，但以后紫荆主宰还是老丈人，该迎接的还是得迎接一下。

　　就算如今，婚约也还在那里呢，赌约输了之前，聂辰和香岚的婚约还是有效的，这会儿香岚公主还是聂辰的未婚妻。

　　“聂辰，黄金战盟成立，朕过来看看，不会不欢迎吧？”紫荆主宰望着聂辰沉声道，他的神情有一点点复杂，不久之前，聂辰在他眼中还只是一个小人物，哪怕那时候成为了香岚公主的师父。

　　然而这才多久，聂辰居然已经达到了这样的高度，血腥堡，霸道宗都被聂辰给灭了，聂辰之前还与白骨尊者斗法，后面又活捉了死亡尊者！

　　有些传言，白骨尊者之前都被聂辰给抓了，后来被人赎走，不然聂辰那么多的因果武器，怎么来的？

　　“欢迎，当然欢迎。”聂辰笑呵呵地道。

　　“不过，紫荆陛下，你们中有的人，我不是太欢迎，而且还想杀了他，紫荆陛下能否成全？”

　　聂辰和紫荆主宰他们本就吸引不少的目光，聂辰这么说，立刻更多的人关注了这里。

　　黄金古城中，这一个消息也迅速地传开，许多的强者立刻从黄金古城中冲了出来看热闹。

　　聂辰这么说，这又是要搞事啊！

　　紫荆主宰眉头一皱：“聂辰，我们中哪些人又得罪了你，你要在这样的时候杀了他？”

　　聂辰望向了韦千国，韦千国心跳略微加速，这么久没有事情，他以为聂辰根本就不知道当初抓香岚公主的是他。

　　“韦千国道友，当初黄金古城这一边抓香岚公主，你怎么说？”聂辰淡淡地道。

　　紫荆主宰眉头皱得更深了，聂辰想杀的人是韦千国？而且当年抓香岚公主的黑袍人，是韦千国不成？

　　韦千国淡淡地道：“聂辰你想必是弄错了，本座是紫荆帝国国丈，香岚公主是紫荆帝国的公主，本座怎么会抓香岚公主？”

　　“聂辰你若没有确凿的证据，可不要随便冤枉好人。”

　　聂辰摇了摇头道：“证据我是没有的。”

　　韦千国心中一喜。

　　“咻！”

　　聂辰出手了，短距离，聂辰的飞刀在极短极短时间内就钻入了韦千国的体内，聂辰的攻击力半步掌控，再加上弱点攻击，韦千国这会儿都还没有防御好，他可抵挡不住聂辰无比凌厉的飞刀。

　　“你，你——”

　　韦千国眼瞪瞪得大大的，聂辰的飞刀爆发出来恐怖力量泯灭了他的生机。

　　聂辰淡淡地道：“本座确定的事情，哪里还需要什么证据！”

　　“噗！”

　　韦千国一口鲜血从嘴里喷了出来，他眼中满是不甘地倒下，早知道这样情况，他绝对不来黄金古城，而且找地方躲得好好的。

　　“聂辰，你太放肆！”

　　紫荆主宰咆哮道，当着他的面，当着紫荆帝国不少强者的面，聂辰居然就这么瞬间出手灭杀了韦千国这一个紫荆帝国的国丈！

　　韦千国可是苓妃的父亲！

　　聂辰望着紫荆主宰神情平静地道：“韦千国当年所为，差一点害我倒血霉，只是杀他一人，便宜他了！”

　　“这是看紫荆陛下你的面子，不然我就诛他全族！”

　　紫荆主宰脸色难看，如果诛全族，苓妃都会死掉，苓妃可是韦千国的女儿。

　　“这么说，本座还得谢谢你不成？”

　　紫荆主宰咬牙切齿道。

　　聂辰摆了摆手：“这倒不用，紫荆陛下不怪我一时冲动就好！我还是太年轻了，容易冲动，紫荆主宰见谅。”

　　“一时冲动，好一个一时冲动！”紫荆主宰怒吼道。

　　紫荆主宰一品圆满的修为，这会儿爆发着极为恐怖的气息，不过在他面前，聂辰眼神平静，根本就没有被吓到。

　　攻击之后，聂辰已经转成了防御状态，紫荆主宰想秒杀他，那是不可能的。

　　而且都知道他身上肯定还有因果宝物，谁敢轻易杀他？

　　“聂辰，你说当年那人是韦国丈，你如何确定？”紫荆主宰深吸了几口气压着火道。

　　帝皇之怒很可怕，但对于聂辰没用。

　　聂辰淡声道：“当年我的飞刀破开了韦千国的防御，虽然没能灭杀他，但得到了一丝丝他的气息确定了他的身份！那一些气息没能长时间保存，所以韦千国一直活到了现在，他死亡，咎由自取。”

　　“走，回紫荆帝城！”

　　紫荆主宰狠狠地瞪了聂辰一眼道，本来是想参加黄金战盟开宗大典的，没想到刚过来，聂辰就送了这么一份大礼。

　　韦千国死亡，苓妃那里肯定很快得到消息，韦家也会得到消息，紫荆帝国只怕会有不少乱子。

　　而且被聂辰这么杀了韦千国，紫荆主宰也不想再待在这一边！

　　“韦千国可是一品后期的强者。”

　　“是啊，哪怕他不是全力防御，想杀他也不容易的，聂辰居然瞬间杀了他。”

　　“聂辰的攻击力，是不是达到半步掌控了？”

　　许多的强者暗中议论纷纷。

　　香岚公主望着紫荆主宰他们消失在传送阵中对着聂辰翻了翻白眼：“聂辰，你就不能等等再杀韦千国吗？父亲他们这么远来也不容易，这才刚到，黄金古城都还没有进入就被你给气走了。”

　　聂辰无奈地道：“如果等你父亲参加完了黄金战盟开宗大典再杀，那我岂不有些翻脸不认人？”

　　“倒不如现在就痛快点。”

　　“现在不杀，我到时候还得好酒好菜招待韦千国，浪费。”


第2129章 与秦广泉相谈

　　“所有皇家子弟，最近严禁招惹聂辰，违者后果自负。”

　　“邪神宗所有人，不要去惹聂辰！”

　　“凌家子弟听着——”

　　传送阵这一边的消息传开，一个个的势力赶紧的发出了警告，当着紫荆主宰的面，韦千国这一个国丈都被聂辰杀了，那些个势力可不想自己势力这时候触聂辰的霉头。

　　就算要对付聂辰，也得从长计议，绝对不能妄自行动。

　　“聂辰，父亲可气坏了，让我一定和你保持距离。”香岚公主有些闷闷地传音道。

　　聂辰无奈地道：“韦千国是肯定要对付的，早晚的事情。反正现在你父亲对我恨得牙痒痒，不如一起让他恨了，否则他印象才好一些，到时候我又杀了韦千国，他又该对我不客气了。”

　　聂辰和香岚公主回到了黄金古城，许多强者望向聂辰的目光明显的更加敬畏。

　　“老爷，五长老秦广泉大人有请。”

　　回到府坻，聂辰管家恭敬地道。

　　聂辰眼中精光闪烁，秦广泉？之前他化身鬼火和秦广泉说过话，秦广泉应该不知道那是他。

　　“难道是商议对付凌家的事情？”聂辰心中暗道。

　　“准备车辇。”聂辰道。

　　“是，老爷！”

　　没过多久时间，聂辰的车辇就到了秦广泉在黄金古城这一边住的府坻，秦广泉一脸笑容地从府坻中迎接了出来。

　　聂辰心情平静，想当初二长老东方儒迎接他的时候，聂辰还是比较激动的，如今不同了，如今他的实力比之前增强了许多，白骨尊者，死亡尊者他们都在掌控中。

　　虽然明面上，聂辰如今还是紫荆位面管理局的负责人，秦广泉是长老地位更高，但如果聂辰将自己现在掌控的力量公布出来，聂辰在整个鸿蒙宇宙的地位比秦广泉还要高。

　　“聂辰道友，欢迎欢迎啊。”秦广泉笑呵呵地道。

　　聂辰拱了拱手笑道：“秦长老客气了，一直想来拜访一下秦长老，可最近有些忙耽搁了。”

　　“如今也不迟。”秦广泉笑道。

　　“聂辰道友，里面请。”

　　两人说笑着进入了秦广泉的府坻，到了客殿坐下，侍女上茶之后，秦广泉就让侍女退下了。

　　“聂辰道友，你之前灭了血腥堡，后来又灭了霸道宗，大快人心啊，这两个门派，作恶多端。”秦广泉笑道。

　　聂辰淡笑道：“主要他们是敌人，如果是敌人，那么就没有好人还有坏人的区别。势力之间，无所谓善恶，更多的还是利益。”

　　“倒也是。”秦广泉点头。

　　泯了口茶，秦广泉继续道：“聂辰道友，如果凌天鹏下台，你到时候有不小的可能成为位面管理局的长老，本座到时候会全力支持你，你意下如何？”

　　聂辰心中冷笑，秦广泉想利用他对付凌家啊。

　　本来可能秦广泉没有这样的想法，他的力量对付凌家不够，但最近他表现出来的实力很耀眼。

　　秦广泉的许诺听着很诱人，但如今聂辰知道是不现实的！

　　如果立马将凌天鹏赶下去，聂辰知道到时候成为长老的绝对不会是自己。

　　皇家到时候会有不少强者下界，这已经是众所周知的事情，一个个长老肯定会考虑这一点，他如果成为长老，到时候皇家杀了他，那就是杀了位面管理局的一个长老。

　　位面管理局如果无动于衷，别人怎么看位面管理局？

　　位面管理局如果强势介入，到时候皇家力量也十分强大，位面管理局未必能占到便宜！

　　还有就是，皇家，邪神殿，魔狱宗等不少势力在位面管理局也是有强大影响力的，他们岂会眼睁睁地看着聂辰成为长老？

　　这事情上面，聂辰总不好拿出因果武器，强行让一个个的长老选他成为长老，那就惹众怒了。

　　“多谢秦长老，不过我还是有自知之明的，我知道我暂时还没有能力成为位面管理局的长老。”聂辰笑了笑道。

　　秦广泉心中暗叹，以他的年龄，聂辰还很年轻，可是这也不好忽悠啊。

　　“聂辰，凌天鹏是你的敌人，咱们一齐使力，将凌天鹏弄下去，如何？”秦广泉挑明了道。

　　聂辰摇了摇头道：“秦长老，这话可不能乱说。我和凌长老是有一些小矛盾，但也不至于到这样的地步，我只是紫荆位面管理局的负责人，凌长老是长老，我怎敢说将凌长老弄下去？”

　　秦广泉眉头皱了起来。

　　聂辰笑了笑道：“不过凌家其余人，到时候神龙战盟可以稍微针对一下，扯扯凌家的后腿。秦长老到时候有什么事情，吩咐一下墨言他们就是。”

　　秦广泉心中暗暗翻着白眼，聂辰刚刚干净利落地杀了韦千国，如今居然这么谨慎。

　　“也是狡猾的狐狸。”秦广泉心中暗道。

　　“聂辰，那行，让凌天鹏下去也不是一下子的事情，这事情我们慢慢来。”秦广泉道。

　　聂辰笑着点头，慢慢来就对了嘛，弄快了，他的实力还没有上去，成为长老的几率就低了。

　　如果错过了凌天鹏下台的机会，以后再有空缺出来，那不知道什么时候的事情了。

　　又和秦广泉闲聊了一会儿，聂辰离去。

　　“秦兄，失望了吧？”

　　另一个老者出现在了秦广泉的面前，这一个长老是位面管理局的九长老，他们彼此间关系不错，和紫荆帝国的关系也不错。

　　“倒也没有，预料之中吧，聂辰能到这样的地步，心智自然不差。”秦广泉道，“他估计清楚自己现在没有什么可能成为长老，我们都不太可能支持他，别的长老就更不用说了。”

　　九长老道：“他这么敷衍，也可以看出来他对于成为长老是有野望的，秦兄，他如果争长老，到时候别人的压力也都不小。”

　　“嗯。”

　　秦广泉点点头，他们其实都有支持的人选，不过到时候可能集中力量支持某一个，如果九长老支持秦广泉认定的人，那么秦广泉到时候就给九长老不少好处。

　　“总感觉聂辰哪里有些不对劲。”秦广泉轻声道。

　　九长老疑惑地道：“秦兄，什么？”

　　秦广泉摇了摇头：“聂辰给我一种熟悉的感觉，好像以前我就和他说过话，可我们这还是第一次面对面的说话，奇怪。”


第2130章 黄金战盟成立！

　　转眼，时间到了黄金战盟开宗大典的日子。

　　“人真多啊。”

　　“是啊，强者如云，开宗立派的时候就有如此多的强者前来，前所未有啊。”

　　“确实，虽然说这其中有许多并不是真心前来道贺，但毕竟是过来了，而且还送了重礼。”

　　“说起这重礼，许多的势力估计想吐血，本以为送出来了，到时候还可以退回来，甚至还能分到不少好处，结果现在，送出去的那些礼物哪里还能退。”

　　“聂辰赚大了。”

　　大量的强者来到，许多的强者议论纷纷，时间接近正午，一个个强大势力的强者也来了。

　　皇家，天道宗，魔神门，紫荆帝国都有强者道贺，位面管理局，除了凌天鹏，其余的长老就算没有过来的也让人送过来了贺礼，有的长老甚至亲自过来了。

　　“诸位，欢迎大家前来参加我们黄金战盟的开宗大典，接下来，由请我们黄金战盟的盟主聂辰！”

　　墨言在一个高台之上大声道，四周，大量的强者望着，一个个的都是主宰级的人物，没有达到主宰级的，今天没有资格出现在这样的场合。

　　前方，有座位的，至少也是三品主宰，四品主宰级别的人物基本上都只能站着。

　　聂辰一步步登上了墨言所在的高台。

　　“诸位。”

　　聂辰缓缓开口，他的声音传向四方。

　　“诸位，我宣布，黄金战盟今日起正式成立，我为黄金战盟盟主，墨言为黄金战盟副门主。”

　　极为热烈的掌声欢呼声响了起来，就算有的心中不是那么开心，这时候也得应和一样，不然让聂辰恨上就不好了。

　　几分钟过去，掌声欢呼声才停了下来。

　　“诸位，黄金战盟成立有些仓促，有些怠慢大家的地方，大家多多包涵。”

　　“下面我宣布长生门长老人选，铁木苍，连云战……”

　　聂辰一连说了十来个名字。

　　“请墨言副门主，所有长老上台。”

　　墨言，铁木苍等总共十二个人到了高台之上，他们一个个都散发着一品强者才有的气息。

　　虽然绝大部分都只是一品初期的修为，但是一品就是一品，黄金战盟开宗立派就十二个一品强者，大量的强者心中惊叹，一般势力开宗立派，哪有这声势。

　　鸿蒙宇宙中，三品主宰开宗立派，都不算小势力了，有二品主宰就极为厉害了，开宗立派的时候就有一品主宰的，极少极少，紫荆帝国这样的势力，当年开宗立派的时候也没有一品主宰，是后来漫长岁月的发展才有了如今的实力。

　　“参见盟主！”

　　墨言等齐声道。

　　黄金战盟还有其余不少的强者，这时候其余许多的强者也齐声向聂辰行礼。

　　人数虽然不是特别多，但是黄金战盟一个个成员实力至少也是三品，二品主宰都不少。

　　气势雄浑！

　　“免礼。”

　　聂辰摆了摆手道，“感谢一个诸位道友的捧场光临吧。”

　　“是！”

　　墨言他们十二个一品强者齐齐抱拳，“诸位，感谢大家前来参加我们黄金战盟的开宗大典！”

　　台下，大量的强者也回礼着，墨言他们一个个可都是一品主宰，整个鸿蒙宇宙才多少一品主宰？

　　达到了一品，墨言他们就都是金字塔顶端的人物。

　　聂辰笑道：“诸位，大家也看到了，我们黄金战盟的副门主，十一位长老都是一品主宰的修为，欢迎天下英雄加入我们黄金战盟，说不定你们将来也可以成为一品强者，在为黄金战盟的长老。”

　　有强者扬声道：“聂盟主，今天是黄金战盟成立的大好日子，聂盟主是不是给我们亮一手，如此一来，说不定大家加入黄金战盟更加的涌跃。”

　　“是啊聂盟主，就亮一手吧，让我们开开眼界！”另一个强者道。

　　对于聂辰的实力，不少的强者还是有怀疑的。

　　哪怕聂辰之前秒杀了韦千国这一个一品后期的强者，谁也不知道韦千国当时是不是根本就没有防御，而且也不知道聂辰是不是动用宝物爆发才有那样的攻击力。

　　实力的爆发力有关系，但和防御，和持久等也有极为重大的关系。

　　“诸位，今天黄金战盟成立的大好日子，见血了不太好。”聂辰笑了笑道。

　　皇震龙这时候开口道：“聂盟主，这还不简单，我们可以用别的方法娱乐一下。”

　　说着，皇震龙挥手，一块厚达十丈的大铁壁出现了，皇震龙道：“这是极为坚固的法铁石，攻击力越强，在它上面就可以留下越深的痕迹，咱们今天不如就用这法铁石娱乐娱乐？”

　　聂辰笑了笑道：“皇家主，这我可比不过你，你可是老前辈。”

　　皇震龙心中暗骂，你聂辰什么时候把我当老前辈看待了？

　　“呵呵，老夫只是提供这么一块石头，大家娱乐娱乐，谁想试的都可以试试，不过最先，当然得聂盟主你试试了，大家都期待着，聂盟主你可得多试几回！”

　　皇震龙也想知道聂辰的攻击力到底有多强，还想知道聂辰可以持续爆发多久！

　　有强者大声道：“聂盟主，你先全力攻击吧，如果表现极为强大，说不定当场就有不少强者加入黄金战盟呢，今天到了这里的强者可是很多。”

　　“对啊聂盟主，有实力今天可不能瞒着啊，让我们大家都开开眼界。”

　　大量的强者望着聂辰。

　　聂辰笑了笑道：“今天大家是客，我这一个主人，自然尽量满足大家了，行，那我就献丑了！”

　　巨大的法铁石横在了高台之上。

　　法铁石厚达十丈，一般一品圆满的强者，能在上面留下一丈的印迹就十分不错了，很厉害的一品圆满强者，在上面能留下的印迹两丈左右，一般半步掌控级的强者，能留下三米深的印迹。

　　能留下五米印迹，在半步掌控强者中也是很厉害的存在。

　　虽然说如今整个鸿蒙宇宙也只有十来个半步掌控级的强者，但这一点是漫长岁月中证实了的，鸿蒙至尊界之下，也不只是聂辰他们所在的这一个鸿蒙宇宙。

　　“聂辰的攻击力不会真有半步掌控吧？”

　　“我觉得不太可能，聂辰的修为才二品圆满，这样的修为，怎么可能有那么强的攻击力？就算有，也是一两次的爆发！”

　　“倒也是。”

　　许多的强者议论着，不过这样的议论基本上都是暗中议论。

　　高台之上，聂辰淡笑着，他手中出现了飞刀。

　　无刀无影若影若现。


第2131章 聂辰出手！

　　无数的强者注目，高台之上，聂辰心中涌起万丈豪情。

　　曾几何时，他聂辰还只是蓝星上面普普通通的凡人，如今竟然已经是顶尖主宰，半步掌控级的强者这会儿都有几个观看他出手。

　　“这天阻挡不住我，我聂辰，必成掌控！”

　　聂辰心中暗喝，他体内，混沌至尊功加速运转，之前聂辰就已经达到了第一重天的小成境界，然而只是刚到小成境界。

　　如今聂辰虽然没有达到小成境界，但是在小成境界却一下子进步了许多。

　　聂辰心有所悟，飞刀攻击境界对于心境是有要求的，他之前霸气地灭杀霸道宗，后面又杀了韦立国，应该契合了心境，但聂辰的突破还缺少契机，如今众目睽睽之下聂辰豪情万丈，契机也就到了。

　　聂辰没有立刻出手，混沌至尊功迅速地运转，聂辰的攻击境界还在增强着。

　　“怎么回事，怎么不出手？”

　　“难道聂辰的攻击需要西酝酿不少时间？”

　　“有可能，他毕竟只有二品巅峰的修为！”（上章后面，二品圆满错误）

　　“这都十多秒了，酝酿这么久，聂辰的实力值得怀疑。”

　　不少的强者暗中议论纷纷，墨言等眼中也露出疑惑之色，他们知道聂辰的实力很强，但那是之前，最近聂辰的情况墨言他们也不了解。

　　半分钟过去，聂辰微微一笑，他估计自己在小成境界前进了百分之五十，攻击力应该也提升了百分之五十！

　　“诸位，刚刚我在考虑，要不要全力出手，大家久等了。”

　　“本来想隐藏一些实力，今天这样的大好日子，算了，我全力出手吧！”

　　聂辰说话，然而不少的人并不相信。

　　“咻！”

　　聂辰飞刀这时候出手了，在场一品巅峰，一品圆满的强者有一些，可一品巅峰的强者基本上没有看清聂辰飞刀的轨迹，一品圆满的强者也只是看清了一丁点。

　　距离近，聂辰的飞刀瞬间就射入了法铁石中。

　　“嘶！”

　　“这什么情况？”

　　“五丈五，竟然五丈五深！”

　　“法铁石没有问题吧？不是五丈，就是厉害的半步掌控级强者的水准了？”

　　许多的人议论着，聂辰的飞刀竟然深深地射入了法铁石五丈五深度！

　　“这么久的酝酿，可能也就爆发这一回。”

　　有强者醒悟道。

　　“有可能！”

　　“聂盟主，能不能多试几次，让我们开开眼界？”

　　聂辰淡淡一笑：“有何不可？”

　　飞刀已经回到了聂辰的手中，聂辰出手，飞刀从另一个地方再一次射中法铁石，刚刚是提升之后的第一次出手，如今第二次出手，聂辰把握更好一点点，飞刀射入的深度还超过了刚刚，达到了五丈六！

　　五丈六，五丈七，五丈七。

　　聂辰又连续出手三次，总共出手五次，后面的两次，深度都达到了惊人的五丈七。

　　而且五次出手，相隔的时间都只是一两秒，五秒出手全部在十秒内完成。

　　皇震龙脸色有些阴沉，他想验证一下聂辰的实力，可验证出来的结果却让皇震龙心中纠结。

　　聂辰还只是二品巅峰竟然已经有这么强的攻击力，如果聂辰达到二品圆满，一品境界，攻击力肯定更强！

　　“此子当诛！”

　　皇震龙心中暗暗下定决心，如果聂辰不死，将来皇家说不定因为聂辰而毁灭。

　　只是，想到聂辰拥有的因果宝物，皇震龙又头疼，这时候杀聂辰，就算成功了，皇家也会遭到巨大的重创。

　　还是得等皇家更多的强者下界。

　　“诸位，献丑了。”聂辰笑了笑道。

　　“聂盟主，我能不能试试？”有强者开口道。

　　这一个强者有些怀疑法铁石是不是有问题，实际上，在场有这样想法的还不是一个两个，毕竟这攻击深度有些吓人了。

　　聂辰笑道：“诸位想试的随便试，不过一个一个来。”

　　“多谢聂盟主。”

　　刚刚的那一个强者拱手道，他到了高台之上，这一个强者一品中期的修为。

　　一般一品圆满的强者能留一丈的印迹，一品中期的强者，一般也就能留一两米深的印迹。

　　“喝！”

　　这一个强者暴喝一声一剑刺了出去，剑刺入了半米，然后，强大的剑气又冲入了里面半米多一点。

　　总共一米二的深度！

　　和聂辰五丈七的深度相比，这印记很浅！

　　“没问题么？”

　　这一个强者拔剑，他到了聂辰刚刚攻击的地点再一次一剑刺了出去，和刚刚没有区别，还是一米二的深度！

　　这样的深度相对于这一个强者的实力是很正常的，说明这法铁石并没有问题。

　　话说，以皇家和聂辰的关系，皇震龙也不会拿一个假的涨聂辰的威风……如果有人测试出来是假的，那丢人的也不是聂辰，是他皇震龙。

　　“聂盟主厉害，聂盟主，不知我能否加入黄金战盟？”

　　收剑，那一品强者拱手道，他并不属于某一个强大势力，本来之前他也没想着加入黄金战盟，但聂辰表现出来的攻击力实在是震惊到他了，聂辰二品巅峰的修为就有这样的攻击力，只要不死，前途一片光明啊！

　　如果聂辰到时候死了，黄金战盟还有不少的一品强者，这一个强者相信皇家等也不会拿他们怎么样！

　　聂辰笑道：“当然欢迎，不过加入黄金战盟，到时候就得守黄金战盟的规矩。”

　　“这是自然！”

　　说着，那一品中期的强者跪了下去：“屠正阳参见盟主！”

　　“请起。”

　　聂辰双手将屠正阳扶了起来，别看屠正阳刚刚表现出来的攻击力比聂辰差多了，他可也是一品中期的强者，在鸿蒙宇宙也是顶尖的强者。

　　“多谢盟主！”

　　聂辰微笑道：“屠正阳，你是一品强者，从今以后，你也是神龙战盟的长老，目前神龙战盟所有的长老不分高下，以后长老，要看实力，也要看对神龙战盟的贡献！”

　　“是，盟主！”

　　“聂盟主，我来试试！”

　　“我也试一下。”

　　聂辰和屠正阳退到了一边，一个个的强者接连上台试验了一下，他们试验的结果，自然法铁石没有任何问题。

　　转眼十来分钟过去，试的人没有了。

　　魔狱主宰开口道：“聂门主，不知道还能不能再让我们开开眼界，这一次就别等那么久时间了，容易让人误会，也不利于有的强者下定决心加入黄金战盟。”

　　魔狱主宰怀疑之前那么久，聂辰是不是动用了很难动用的宝物，然后爆发了一点时间！

　　按理，如果是这样，那如今十来分钟过去，爆发的力量应该已经不在了，爆发越强，持久一般就越低！

　　“行。”

　　聂辰说着瞬间出手。

　　五丈八，五丈八，五丈八！

　　聂辰接连出手，刚刚的时间聂辰混沌至尊功又提升了一点点，印迹自然也深了一些。

　　五次，十次，二十次！

　　一分钟的时间内，聂辰接连出手三十次，每一次都达到了五丈八的深度。

　　“魔狱主宰，可以了么？”聂辰脸不红气不喘地笑道。

　　魔狱主宰脸色不太好看，本想打压一下聂辰的威望，可聂辰这一出手，毫无疑问的，聂辰的威望更高了。

　　只怕立刻就会有不少强者加入黄金战盟。

　　今日之后加入黄金战盟的强者也不会少。


第2132章 聂辰的防御力！

　　“聂盟主，我加入黄金战盟。”

　　“聂盟主，我也加入黄金战盟。”

　　见识到聂辰强横的攻击，不少的强者大声道，他们都不是强大势力的人物，加入黄金战盟完全没有问题。

　　这些强者本来有的还没有打算加入黄金战盟，可魔狱主宰让聂辰再一次出手，聂辰的实力打动了他们。

　　“说不定聂辰的防御力差。”邪神主宰传音道。

　　魔狱主宰眼中精光闪烁，确实有这样的可能，有的强者一方面很强，另一方面就很差！

　　如果聂辰两方面极不均衡，那么聂辰的实力还是有问题。

　　“聂盟主，可否让我们见识一下你的防御力？”魔狱主宰扬声道。

　　不少打算加入黄金战盟的强者暂时停了下来，魔狱主宰的话让他们稍微冷静了一些。

　　聂辰望向了魔狱主宰，他的眼神有一点点冷淡。

　　“魔狱道友，不会见识了我防御方面的能力，又想见识一下我实际的战斗力吧？”聂辰淡淡地道。

　　魔狱主宰摇头：“那自然不会，今天是黄金战盟成立的大好日子，聂门主战斗这不太好，我们也只是想满足一下好奇心，聂门主的攻击力如此强大，想必防御力也很不错。”

　　聂辰摇头道：“我防御力方面就差多了。”

　　“既然魔狱主宰有这样的兴趣，那就稍微测试一下吧。”

　　魔狱主宰道：“聂盟主如果不介意，就由我协助助聂盟主测试一下如何？”

　　“也行。”聂辰道。

　　许多的人目不转睛地望着，聂辰攻击力方面，众强者还知道一些，但防御方面，众强者都不清楚，聂辰与敌人战斗，不是动用飞刀就是动用因果武器，常常是立刻就解决了战斗。

　　“去！”

　　魔狱主宰低喝道，他说着一挥手，瞬间一个直径两米的火球到了高台之上。

　　“聂盟主，这一个火球的攻击力是二品圆满，聂盟主进入里面十秒，防御力就有二品圆满，聂盟主攻击力那么强，二品圆满的防御力应该有吧？”魔狱主宰笑道。

　　聂辰的修为二品巅峰，如果一般水准的话，聂辰的防御也只是二品巅峰水准。

　　不少准备加入黄金战盟的强者仔细地看着，如果聂辰这个承受不了，那么是不是加入黄金战盟，那还是得再考虑考虑。

　　聂辰淡笑道：“魔狱主宰，我防御方面差一些，但也不至于差这么多，别浪费大家的时间，你直接就一品圆满的攻击力吧。”

　　“嗯？”

　　魔狱主宰一愣。

　　许多的强者都愣了，直接一品圆满的攻击？

　　“聂盟主，你确定？”魔狱主宰道。

　　聂辰淡笑道：“既然测试了，那就好好地测试一下，试试吧，承受不了我会出来的。”

　　魔狱主宰深吸了一口气道：“行，那就试试！”

　　魔狱主宰强大的力量涌入了那一个火球，顿时那一个火球蕴含的力量疯狂地增强，十秒，火球的力量达到了标准，足以维持十秒高强度一品圆满的攻击。

　　聂辰淡淡一笑进入了火球内部，现在火球的直径达到了十多米，外面的强者看不到火球里面。

　　一秒，两秒……

　　到第八秒，火球颜色淡了许多，外面的强者已经可以看到里面的聂辰，聂辰神情自若。

　　本来聂辰人形防御状态，防御力一品圆满，之前聂辰攻击力提升不少，聂辰防御力方面也有一点提升，如今防御力比普通一品圆满的防御力还强一些。

　　十秒时间到，魔狱主宰弄出来的火球虽然还在，但是攻击力已经不足一品圆满。

　　“魔狱宗主，我这水平，勉强还过得去吧。”聂辰从火球中出来了笑道。

　　魔狱主宰脸色不太自然，他心中很恼火，本是想让聂辰露出来自己的短板，没想到聂辰防御力方面也这么强。

　　防御力方面，这妥妥的有一品圆满的水准！

　　虽然说和攻击力相比，聂辰这防御力还是差了不少，但已经足够惊艳了。

　　魔狱主宰知道，如此一来，加入黄金战盟的强者会更多一些，他算是给聂辰送了十分不错的助攻。

　　皇震龙等心中也无奈，但他们倒没有认为魔狱主宰这个做错了，他们也想这么做！

　　“诸位，游戏环节就到这里了。”聂辰扬声笑道。

　　“接下来的时间，大家想加入黄金战盟的可以找副门主，可以找一个个长老，当然，如果一品强者加入，可以找本座。”聂辰微笑着道。

　　时间一分一秒过去，不少强者加入黄金战盟，皇震龙等心中不乐意，但也只能眼睁睁地看着黄金战盟实力增强。

　　“聂盟主，我们就先告辞了。”

　　酒宴开始只有一刻钟，皇震龙等就提出来了。

　　聂辰微笑道：“皇家主，时间还早，不多享用享用美酒佳肴？”

　　“聂盟主，不了，家族内部还有不少事情。”皇震龙道，再好的美酒佳肴，这会儿皇震龙吃着也没有滋味。

　　这一刻钟，皇震龙还是勉强忍受着。

　　“那行，不能耽搁了皇家主你们的要事。”聂辰笑道。

　　皇家的强者离去，没过多久时间，魔狱宗，邪神殿等不少势力的强者纷纷离去。

　　聂辰也没有多留，礼物早就已经收了的，这些家伙早一些离开，他还可以省些酒钱……

　　“冰尊，这一段时间你帮了我不少，敬你一杯。”聂辰到了冰尊香岚等人的这一桌。

　　冰尊轻轻点头与聂辰碰杯了，不过她只是稍微喝了一点点，肚子里还有孩子呢。

　　虽然是主宰级的强者，一般的酒不能让冰尊醉，但这酒也不是一般的酒啊，冰尊还是担心会有影响。

　　“师父，恭喜恭喜哦。”香菱公主娇笑道。

　　香岚公主道：“今天黄金战盟可是新加入了许多的强者，黄金战盟实力大增！”

　　聂辰微笑着，今天黄金战盟新加入的强者是不少，其中二品圆满也有十来个，如果给他们修改功法，到时候黄金战盟多出来两个一品强者肯定没有问题。

　　慑于聂辰强大的实力，黄金战盟开宗大典没有出现任何乱子，圆满结束。

　　“盟主！”

　　傍晚时分，黄金战盟五千来个强者在一个大殿中齐声给聂辰行礼。

　　这五千来个强者，其中一品圆满的强者十多个，二品强者有两三百个，剩下的绝大部分是三品主宰，还有少量年龄不是很大，天赋出众的四品主宰！

　　“免礼。”

　　聂辰摆了摆手道，“诸位，今日是我们黄金战盟成立的日子，接下来咱们最重要的一个事情，是寻找一处合适的地方建立起我们黄金战盟的总部！”

　　“我有一个想法，鬼火古城，你们觉得如何？”


第2133章 占有鬼火古城！

　　聂辰的话让不少人心头一震。

　　“盟主，这万万不可啊，鬼火古城虽然是一块好地方，但那地方如今还有大量鬼火强者，其中更有半步掌控级别的鬼火。”

　　“是啊盟主，这只怕不行，半步掌控级别的强者进入里面，实力都受到压制不是那鬼火强者的对手。”

　　“盟主，还是换一块地方吧。”

　　不少人提着意见，位面管理局之前在那一边无功而返的事情大家可是很清楚。

　　聂辰道：“若是动用因果武器，也不是不能将那一块地方清出来，放心，不会让大家冒然进入冒险！”

　　“盟主，可因果武器使用了，到时候——”

　　许多的强者还是不希望聂辰这一个盟主死的，黄金战盟如今可以说还是一盘散沙，因为聂辰这一个盟主而聚集在一起，如果聂辰死亡，黄金战盟可能就散了！

　　聂辰淡笑道：“此事本座自有主张，行了，接下来说一说其余的事情，比如说占据属于我们黄金战盟的地盘！”

　　“霸道宗被本座所灭，墨言，接收霸道宗地盘内原本属于霸道宗的各种产业。”

　　血腥堡来无影去无踪，没有什么地盘，做的是无本买卖，但是霸道宗是有很大地盘的，聂辰灭了霸道宗，这会儿虽然有许多的势力眼红霸道宗的地盘，但还没有势力敢乱来，黄金战盟可以轻易占据原本属于霸道宗的地盘。

　　修练是需要海量资源的，占据霸道宗的地盘，黄金战盟目前来说足够了。

　　让聂辰满意的是，鬼火古城距离霸道宗的地盘也不是很远，到时候完全可以与别的势力交换一些地盘，换来黄金战盟的地盘直接连接鬼火古城。

　　墨言道：“盟主，鬼火古城如今还是位面管理局的禁地，咱们过去占据，只怕还不太好。”

　　聂辰淡声道：“这个我会处理好。”

　　就凭如今黄金战盟的实力，还有聂辰展现出来的实力，聂辰相信位面管理局将鬼火古城划给他是没有问题的。

　　只是占据鬼火古城，肯定也不是得到长老之位了。

　　“既然盟主觉得可以，那我们就没有问题。”墨言道。

　　墨言等少量几个强者是知道的，鬼火古城中那实力恐怖的鬼火强者就是聂辰自己，鬼火古城对于别的势力来说可能很危险，因为聂辰不允许别的势力占据鬼火古城，但对于聂辰来说，那就是囊中之物。

　　……

　　“聂辰，你要鬼火古城？”米娅道。

　　要搞到鬼火古城，需要位面管理局的同意，这个聂辰打个申请可不行，需要其中一个长老提出来。

　　之前忽悠了秦广泉，这会儿可不好去找他，聂辰找到了米娅。

　　米娅母亲是六长老，她是足够资格提出来的，只要长老会同意了，鬼火古城就属于他聂辰了。

　　“对，我想鬼火古城到时候成为黄金战盟的总部。”聂辰道。

　　米娅皱眉道：“你难道是想动用因果武器灭了里面的鬼火强者？聂辰，那些鬼火强者它们生前是承受过因果武器攻击的，它们有一定的抗性，只怕用因果武器将它们灭了并不是一件容易的事情。”

　　聂辰轻笑道：“米娅，你和你母亲说说，让六长老帮忙提出来就可以了，如果不通过，长老会到时候谁不同意，也麻烦六长老和我说说。”

　　米娅轻叹道：“你可别弄这个到时候被敌人钻了空子，行吧，我这就和母亲说，应该问题不大，看不惯你的，只怕也会同意，你到时候如果死在了鬼火古城，估计很多的强者会兴奋得睡不着觉。”

　　“多谢。”

　　米娅道：“不必，你帮我到了一品主宰，我只是帮过你一点小忙，这也不是什么为难的事情。”

　　“而且，咱们也是朋友了是吧？”

　　聂辰笑了笑道：“对，咱们是朋友，到时候再有什么需要帮忙的地方，你开口。”

　　米娅很快和自己母亲说了，她母亲虽然已经离开了黄金古城，但离开还没有太久时间，传讯完全可以到。

　　“聂辰确定？”

　　“母亲，是的！”

　　米娅母亲略微考虑了一下传讯给了其余的一个个长老：“诸位道友，聂辰申请将鬼火古城划给他，他打算以后在那里建立黄金战盟的总部，按位面管理局的规矩，以聂辰的身份地位，划一个城是没有问题的，各位意见如何？”

　　接收到米娅母亲的传音，一个个长老考虑着，很快秦广泉就回复了：“六长老，我这里没有意见！”

　　秦广泉碰到过那一个鬼火强者，他知道那鬼火强者的可怕，让聂辰在那里碰碰壁，也不错。

　　“老夫同意。”

　　二长老的传讯很快过来了，聂辰之前交易给了他一件因果武器，二长老如今对于聂辰的感观还是不错的。

　　不过有事情耽搁，二长老这一次并没有到黄金古城。

　　“想动用因果武器清理么？”

　　“很好！”

　　四长老心中冷笑，他很快也传音同意了。

　　对于位面管理局来说，鬼火古城划为禁地，如果长期不解决，那就是位面管理局的耻辱。可那里面发现极为强大的鬼火，如果解决，需要消耗极大的人力物力，说不定死亡很多人也搞不定，位面管理局长老们挺头疼。

　　聂辰这会儿能要走这一个烫手山芋，好几个长老是求之不得。

　　“同意！”

　　凌天鹏没过多久时间也回复了，他希望聂辰解决鬼火古城里面那鬼火的时候死在里面，黄金战盟成立，聂辰展现出来强横的实力，消息传到凌天鹏耳中，凌天鹏心中可是很不痛快。

　　聂辰要鬼火古城，这算是一天里唯一的好消息！

　　“聂辰，恭喜你，母亲已经与其余的长老沟通了，所有长老全票同意，立刻长老会就会有通告，鬼火古城归你了！”米娅传音道。

　　聂辰眼中露出惊讶之色，好快啊，十来分钟，居然就通过了！

　　“米娅，多谢！”

　　聂辰心中有些激动，鬼火古城可是一块宝地，等以后别人知道那强大鬼火是他，长老会只怕不会将鬼火古城化给他，如今已经化给他了，鬼火古城就是他的私产了，长老会到时候也没有权力收回去。


第2134章 灭世尊者！

　　“如此厉害，几乎可以确定，聂辰就是预言中的逆命者。”

　　鸿蒙宇宙，某个十分秘密的地方，一个强者喃喃自语。

　　如果聂辰在这里，聂辰一定可以认出来，这一个强者是哈维的义父魔天主宰，据哈维所知，魔天主宰是三品主宰，但是这会儿，魔天主宰身上散发出来的气息明明是一品，而且达到了一品巅峰！

　　三品主宰和一品巅峰，这中间的差距极大，熟悉魔天主宰的强者如果这会儿在魔天主宰面前，只怕眼珠子都会瞪出来。

　　“逆命者出现，得告知灭世大人。”魔天主宰低声道，他的眼中露出恭敬之色。

　　魔天主宰踏入了一个祭坛，这一个祭坛是早就已经布置好的，方便逆命者出现联络魔天主宰嘴里的灭世大人。

　　魔天主宰一挥手，祭坛四周出现了一个个的美貌女子，她们都是被魔天主宰抓过来的，眼中都露出着惊恐之色。

　　“大人饶命。”

　　“大人放过我吧！”

　　一个个的女子哀求着，魔天主宰神情冷漠，祭坛开始运转，开始旋转，巨大的祭坛如同巨大的石磨，那些女子的实力都被禁锢着，她们身上都没有衣服，脚底的皮肉先被巨大的祭坛磨掉了。

　　“大人饶命啊！”

　　一个个女子绝望地大叫着，魔天主宰根本就不理会，祭坛不断地吞噬掉这些女子的血肉，最终，这些女子都在无尽的绝望痛苦中死去。

　　祭坛中涌动着强大的力量。

　　“灭世大人。”

　　魔天主宰跪着呼唤着，如果有人看到这一幕肯定很惊讶，魔天主宰这会儿散发着的气息可是一品巅峰！

　　良久，祭坛之中一道虚影出现。

　　“魔天，何事惊拢本尊的沉睡。”低沉的声音响了起来。

　　魔天主宰头压得很低道：“灭世大人，逆命者应该出现了，逆命者的实力很强，就算小的解封，也不是逆命者的对手，不得不唤醒了灭世大人您！”

　　“逆命者出现？魔天，你可确定？”

　　“一般的天才人物，可当不得逆命者！”

　　灭世并不是很相信。

　　魔天主宰恭敬地道：“灭世大人，若不是有很大的把握，小的也不敢惊扰灭世大人。逆命者从逍遥圣界中出来，如今是逍遥圣界的主宰，如今二品巅峰的修为，但是攻击力竟然达到了半步掌控级别，防御力也达到了一品圆满级别！”

　　灭世沉声道：“如此，此人是逆命者的几率很高，魔天，你应该在更早以前就唤醒本尊。”

　　魔天主宰道：“灭世大人，小的之前没有太大的把握。之前聂辰表现出来的实力并没有这么强大，没有比较大的把握，小的岂敢惊醒灭世大人。”

　　“嗯。”

　　虚影轻轻点头，“本尊虽然苏醒了，但还需要十来年时间才能完全复苏恢复实力，这期间，多多收集逆命者的资料！”

　　“是，灭世大人。”

　　虚影消失不见。

　　魔天主宰摸了摸额头的冷汗，他虽然一品巅峰修为，但他知道灭世尊者的可怕！

　　灭世尊者并不是掌控者，他只是半步掌控，但他是从大量鸿蒙宇宙这样的宇宙中，从鸿蒙大世界中挑选出来的顶尖半步掌控级别的强者，一般半步掌控级别的强者，灭世尊者轻轻松松以一敌十！

　　封印解除，魔天主宰知道了不少信息，他，灭世尊者还有灭世尊者的一些手下，都是被派到这一个鸿蒙宇宙毁灭逍遥圣界，毁灭林鸿的一些亲信力量的。

　　当年漫长的战争，这一个鸿蒙宇宙大量的强者死亡了，但是逍遥圣界有林鸿留下的强大念力诅咒，折腾了不少时间死了不少强者，逍遥圣界还是没有毁灭，魔天主宰，灭世尊者他们只能暂时沉寂了下来。

　　等待着岁月的力量降低诅咒的力量。

　　后来，鸿蒙大世界，也就是鸿蒙至尊界有预言，逍遥圣界将产生逆命者，将威胁到林鸿当年大战的鸿蒙至尊的性命，灭世尊者他们就一直留了下来，魔天主宰是观察者，灭世尊者还有他的一些手下，则必要的时候苏醒过来，诛杀逆命者。

　　“灭世大人苏醒，到时候诛杀聂辰这一个逆命者，就可以返回鸿蒙至尊界了。”魔天主宰心跳加速。

　　这一个任务完成得好，到时候肯定会有丰厚的奖励，到时候他成为掌控者也不是没有可能！

　　“聂辰啊聂辰，你还能再活十来年！”

　　魔天主宰咬牙切齿，对于聂辰他是很恨的，哈维等派到逍遥圣界的强者被聂辰杀的杀，抓的抓。

　　后来聂辰成为主宰，实力强大了，魔天主宰东躲西藏，他不敢露面，生怕被聂辰，被聂辰悬赏引来的杀手灭杀！

　　——魔天主宰躲藏着，为了杀他，聂辰可是发布了十分不错的悬赏，悬赏最开始对魔天主宰的威胁可是很大。

　　不过后来，魔天主宰封印解开了，他的实力达到了一品巅峰，悬赏对于魔天主宰就没什么用了。

　　魔天主宰在暗中等着皇家等将聂辰干掉，结果聂辰竟然实力越来越强，黄金战盟开业大典上面竟然还展现出来了半步掌控级别的攻击力，一品圆满级别的防御力，这让魔天主宰觉得聂辰很大的可能是逆命者！

　　如果自己解决逆命者，好处是最大的，但魔天主宰没有那样的实力，不得不将灭世尊者唤醒了。

　　……

　　“聂辰，怎么了？”香岚公主道。

　　聂辰这会儿和香岚公主在黄金古城中逛着街，香岚公主发现聂辰有一点点心神不宁。

　　聂辰晃了晃脑袋道：“不知道怎么回事，刚刚感觉不太对劲，仿佛有不好的事情要发生。”

　　香岚公主脸色微变，以聂辰的实力，他生出这样的感觉，说不定真的会有不好的事情要发生。

　　“聂辰，那你去鬼火古城吧，尽快地提升修为，而且如果有麻烦，你在鬼火古城那一边实力更强。”香岚公主传音道。

　　“父亲有交待，黄金战盟开业典礼结束，就让我和元武返回紫荆帝城。”

　　聂辰轻轻点头：“香岚，本该再多陪你一下，可刚刚的感觉确实不太好，这几十年我先在鬼火古城闭关！”

　　“和皇家有约定，到时候我会去紫荆帝城的。”

　　“嗯。”

　　香岚公主点头，然后主动吻向了聂辰，这会儿可是在大街上，聂辰他们又是很受关注的对象，顿时大量的人看到了聂辰和香岚公主接吻。


第2135章 血龙分身！

　　和香岚公主分开，交待好墨言他们，聂辰赶往了鬼火古城。

　　值得一提的是，冰尊这会儿没有和聂辰一起了，以聂辰表现出来的实力，轻易不会有人招惹聂辰，实在出现那样的情况，聂辰进入逍遥戒中变身鬼火，实力暴涨。

　　聂辰逍遥戒中，还有八十一个鬼火强者，还有血噬，还有白骨尊者，死亡尊者他们，实力惊人！

　　鬼火古城这一边，周围的位面禁制还在，不过控制位面禁制的东西已经移交给了聂辰，谁偷偷进入了鬼火古城，聂辰可以发现。

　　“距离和皇家的约斗八十多年，我便在这里面闭关八十多年，到时候就将安全主场迁移过来，再在这一边建城。”聂辰心中暗道。

　　安全主场迁过来需要大量的资源，不过这个对于如今的聂辰来说不是什么问题。

　　只要鬼火古城倒，安全主场聂辰随时可以准备迁移！

　　这里面所有的鬼火都已经被聂辰收了，没有任何的麻烦聂辰就到了鬼火古城最核心的地方，这一边修练快。

　　聂辰进入了逍遥戒中，进入了时间宝物中开始修练。

　　——聂辰现在使用的时间宝物已经不是之前紫荆主宰给他的，是从死亡尊者那里弄过来的。

　　死亡尊者半步掌控，而且还是魔神门的太上长老，时间宝物要比紫荆主宰级的那一个强大许多。

　　时间一年年过去，时间宝物内，聂辰和八十一个鬼火小弟吞噬着大量鬼火强者，他们都享受着强大的时间加速，提升很快！

　　十五个，二十个……

　　聂辰的鬼火小弟中，一品强者的数目渐渐增多，对于鬼火强者来说，不断地吞噬可以让它们的天赋提升，所以，天赋并不会成为它们到一品强者的障碍。

　　转眼，十年过去了，聂辰的鬼火状态还是处在一品圆满的境界，距离半步掌控还是有那么一丝丝。

　　这一丝丝，可能下一秒就突破，也可能还会卡聂辰很多年。

　　变成鬼火的时候，鬼火直径，倒是达到了两米三，可以明显地感觉到蕴含的力量比之前更强。

　　十年，时间加速下几亿年，聂辰混沌至尊功也提升了一些，攻击防御自然都有一些提升。

　　“又是这种感觉。”

　　聂辰喃喃道，就在刚刚，聂辰感觉到了丝丝心悸。

　　聂辰神识扫过一件件因果宝物，万界通讯器，逍遥戒，飞刀无影，紫蕴魔瞳，因果道书，因果力量都是满满的。

　　“什么鬼！”

　　聂辰神识扫过了逍遥戒中白骨尊者等强者，也没有问题，白骨尊者，死亡尊者都没有脱离掌控的迹象。

　　……

　　距离聂辰这里挺遥远，山崩地裂，一团黑雾从地底极深处涌了上来，黑雾几秒之内化为了一个看上去三十来岁的血衣男子。

　　“沉睡的时间过长，十年本尊还是无法完全恢复过来，不过，这血龙分身拥有本尊三成力量，也足够了。”血衣男子低语道。

　　“你是谁，擅闯本座府坻，好大的胆子。”

　　一个白袍中年人出现了，这一个白袍中年人四品主宰，也是挺强的人物了，他后面还有不少下属。

　　“好久没有吃东西了。”

　　“正好饱餐一顿。”

　　血衣男子脸上露出诡异的笑容，眨眼之间淡淡的血气笼罩了亿万里之遥，在这血衣男子面前，白袍中年人他们的身体极速地分解。

　　“不，不，前辈饶命。”

　　白袍中年人哀嚎着，血衣男子不为所动，短短三秒钟，白袍中年人这一个四品主宰就死在了血气中。

　　白袍中年人的府坻中还有许多人，甚至有刚出生的婴儿，他们还在白袍中年人之前被血气吞噬！

　　亿万里内，无数的生灵同样被吞噬，其中还有一个三品主宰，他拼命逃，可是血气笼罩中他的速度降低了百倍不止，不等他逃出去，他就撑不住一命呜呼！

　　“真的沉睡了漫长的时间。”

　　十秒，血衣男子就收了漫天血气，刚刚血气笼罩的范围已经没有了任何的生灵，所有的植物都枯萎生命力没有了。

　　一些强者的记忆都被这血衣男子吞噬，他对于外界的了解迅速地增强了。

　　“聂辰还真有可能是逆命者。”

　　“可惜，预言未必成真，逆命者也可能死去！”

　　血衣男子迅速地前往了鬼火古城，吞噬了那一个三品主宰一部分的记忆，他知道聂辰这会儿在鬼火古城中。

　　鬼火古城内那鬼火很厉害，但血衣男子可不惧。

　　哪怕只有本尊三成的力量，这血衣男子也可以轻松对付四五个一般半步掌控级别的强者，而且，他身上有强大的因果武器。

　　血衣男子前进的速度比冰尊都还要快许多，一天不到，血衣男子就已经到了鬼火古城这一边。

　　这一边位面禁制还是在那里，位面禁制防御力并不是很强，很容易地，血衣男子就穿过了位面禁制。

　　“嗯？”

　　聂辰惊醒，控制位面禁制的宝物有提醒。

　　“聂辰，出来！”

　　血衣男子沉声道，他的声音传向了整个鬼火古城，逍遥戒中，聂辰也听到了他的声音。

　　聂辰心中心悸的感觉更加强烈了一些。

　　“白骨尊者，死亡尊者，这声音是谁？”聂辰连忙道。

　　白骨尊者死亡尊者摇头。

　　“主人，我们也不知道这是谁，这声音很陌生。”

　　聂辰传令，八十一个鬼火强者停止了修练，它们全部聚集形成了一个强大的大阵，聂辰化为了鬼火进入了大阵内部，白骨尊者，死亡尊者等人的力量也和大阵力量结合到了一起。

　　这十年，要说最大的进展，在聂辰看来，就是这战阵了，既能结合鬼火小弟们的力量，又能结合白骨尊者他们的力量。

　　八十一个鬼火强者，这会儿接近三十个一品，最厉害的已经达到了一品巅峰！再加上白骨尊者，死亡尊者他们两个半步掌控，再加上自己在这里面的实力，再加上因果武器，聂辰心定了许多。

　　“阁下何人？”

　　聂辰声音传了出去。

　　血衣男子迅速地前往了鬼火古城的核心。

　　“本座过来取你的性命。”

　　血衣男子冷漠地回复道，“聂辰，最好乖乖地出来不要躲，不然本座离开，会杀光你的朋友，比如说香岚公主！”


第2136章 强大的敌人！

　　“想取本座性命，你过来试试！”

　　聂辰寒声道，过来的家伙或许很强大，但他聂辰如今也不是泥捏的，而且他还有不少帮手。

　　“等着！”

　　血衣男子快速前进，他知道这里面有强大鬼火，可能还埋伏了很多的鬼火强者，但艺高人胆大。

　　半分钟，血衣男子就到了鬼火古城的核心处。

　　“聂辰，出来受死！”

　　血衣男子很快盯上了聂辰的逍遥戒，逍遥戒虽然化为了微尘，但逃不过那血衣男子的眼睛。

　　“你是谁？皇家之人？”聂辰道。

　　血衣男子冷笑道：“死人何必知道这么多。”

　　“不出来，你同样是一死！”

　　血衣男子说着，瞬间一个血球笼罩了逍遥戒，聂辰立刻感觉到强大的压力传了进来，这压力很恐怖，聂辰的感觉，这压力比得了三个半步掌控级别的强者全力出手一齐攻击！

　　逍遥戒只是抵挡了一小部分的压力，还有极强的压力冲向了聂辰他们布置好的大阵。

　　白骨尊者，死亡尊者他们都立刻感觉到了压力，不过人多，压力分散下来，承受没有问题。

　　“主人，这是哪里冒出来的强者，好恐怖的攻击力！”死亡尊者道。

　　白骨尊者沉声道：“他似乎还没有全力出手。”

　　聂辰眉头紧皱，难道是林鸿那方面的敌人？皇家的强者下界，应该没有这么快，而且这只是一个半步掌控级的强者出手，皇家应该是三个半步掌控级的强者下界，还有十来个一品圆满的强者。

　　“老石，此人你认识吗？”

　　“不认识，不过，他似乎沉睡了漫长岁月，聂辰，应该是你已经引起了林鸿当年的敌人注意，或者是引起了林鸿当年的敌人布置在这一边的强者的注意，后者的可能性比较高。”

　　聂辰深吸了一口气，皇家的麻烦还没有搞定，居然又出现新的麻烦，而且这麻烦比皇家的麻烦会大得多，是源源不断的麻烦！

　　林鸿当年的敌人可是鸿蒙至尊。

　　当年林鸿遭到三名鸿蒙至尊级别的强者偷袭，重创了他们，自己不知道死了还是怎么滴。

　　漫长的时间过去了，或许那三名鸿蒙至尊快恢复过来了。

　　就算还没有恢复过来，三名鸿蒙至尊强者肯定有大量实力强大的下属，他们肯定会针对聂辰，针对逍遥圣界。

　　“还不死？”

　　十来秒过去，外面血衣强者眼中露出惊讶之色，在他看来，这么强的攻击，聂辰应该支撑不了十秒才对！

　　“你死了，大爷也不会死！”

　　聂辰冷笑声到了外面了。

　　“哼！”

　　血衣男子冷哼一声，他瞬间增强了力量，一条血龙从他的身体内钻了出去，血龙进入了那一个火球中，顿时聂辰感觉到攻击力提升了许多，白骨尊者他们一个个都感觉到了比较强大的压力！

　　“红衣杂毛，你就这能耐，不行啊。”

　　“想杀老子，你只怕还得回去再修练几万亿年！”

　　聂辰嘲讽的声音到了外面，血衣男子并没有被聂辰激怒，他持续地维持着强大的攻击，在他看来，聂辰估计是动用了什么宝物短时间可以支撑一下。

　　半分钟，一分钟。

　　转眼五分钟过去了，血衣男子都感觉到了有一点点累，聂辰竟然还是没有死亡，偶尔还喷他一两句。

　　“难道在里面布置了强大的阵法？”

　　“如此，那得进入里面摧毁阵法才行！”

　　血衣男子心中暗道，下一秒，他瞬间冲入了火球中，火球的力量还维持着，血衣男子迅速地冲入逍遥戒中。

　　以聂辰如今的实力，逍遥戒挺强了，但想阻止血衣男子的进入显然是不现实的。

　　“转！”

　　聂辰意念一动，他操控着想让血衣男子直接进入他们布下的阵法中困杀他，但血衣男子冷哼一声，聂辰的操控没有效果，血衣男子进入了逍遥戒内，但并没有被聂辰的阵法给困住。

　　“破！”

　　血衣男子手中出现了一杆长枪，枪尖锋利无比。

　　瞬息之间，血衣男子的长枪就刺向了聂辰布下的阵法的其中一个弱点。

　　“轰！”

　　长枪击中，聂辰他们的阵法巨震，阵法差一点崩溃，聂辰脸色一变，这一个家伙阵法方面也很厉害。

　　“破！”

　　一枪未破，血衣男子眉头一挑，他再一次出枪，这一枪的威力比刚刚那一枪还要强上一分。

　　“咻！”

　　聂辰的飞刀这时候出手了，他飞刀的速度比长枪的速度略快一点点，飞刀直取血衣男子的眉心！

　　血衣男子感觉到了聂辰飞刀蕴含的强大力量，他攻击力量收回了一部分，一枪击中，但聂辰他们的阵法还是没有破，聂辰的飞刀也没能破开血衣男子的防御，哪怕攻击的时候，他的防御力也十分惊人。

　　“聂辰，你的实力比展现出来的还强许多。”

　　“你便是逆命者。”

　　“受死吧！”

　　血衣男子神出鬼没地在四周不断出手，聂辰的飞刀都有些跟不上他的节奏，不过，血衣男子对于聂辰的飞刀还是有忌惮，他一直保留了一些力量防御，这才让聂辰他们勉强支撑下来。

　　“主人，久守必失，只怕这样下去，咱们会撑不住。”

　　白骨尊者传讯道。

　　聂辰脸色凝重，战阵目前只是防御强，攻击要困住了敌人才比较强，只他的飞刀，确实难以杀死那血衣男子，但是血衣男子的攻击力恐怖，这么下去，他对于这一个战阵会越来越了解，战阵就算能撑一两个小时，肯定撑不了一两天！

　　“看来只能动用因果武器了。”

　　“这家伙，必须杀了他，否则香岚他们都会有大危险！”

　　聂辰心中暗道。

　　“死吧！”

　　聂辰瞬间动用了刀魄中强大的因果力量攻击，血衣男子神出鬼没，但他可躲避不了因果力量。

　　就在面前，立刻血衣男子就感觉到了强大的因果力量涌入体内。

　　“哼，想用因果力量杀本座，做梦！”

　　血衣男子拥有因果防御宝物，他的因果防御宝物抵挡着聂辰强大的因果力量。

　　因果波动迅速地传向了四方，大量的强者很快就感应到了强大的因果波动，许多的强者立刻想到了聂辰。


第2137章 聂辰的震惊

　　“因果防御宝物，看来一件因果宝物未必能杀他！”

　　聂辰眼中精光闪烁，立刻，聂辰又动用了一件因果攻击宝物，而且动用的是因果力量比较多的因果道书。

　　“两件因果攻击宝物！”

　　血衣男子压力大增，不过，他有两件因果防御宝物，聂辰两件因果宝物的攻击，血衣男子还是承受住了。

　　五分钟过去，血衣男子还活着。

　　“该死的家伙！”

　　聂辰心中暗吼，因果道书力量快没有了，刀魄中的力量消耗了一半，聂辰可不想刀魄中的因果力量完全消耗，那样到时候吞噬因果力量就慢了。

　　“去死吧！”

　　聂辰咆哮着，他第三件因果攻击宝物动用，动用的是紫蕴魔瞳，这也是聂辰最后的一件因果攻击宝物。

　　——白骨尊者那里还有一件攻击力不强的因果攻击宝物，一件因果防御宝物，死亡尊者那里也有一件因果防御宝物。

　　“嗯？”

　　血衣男子脸色这时候终于变了，他万万没想到了，聂辰竟然有三件因果攻击宝物，他的因果防御宝物的防御力已经接近尾声，凭他自身的力量，只怕是抵挡不住一件因果攻击宝物的攻击。

　　“逆命者，同归于尽吧！”

　　血衣男子动用了因果攻击宝物，而且不是一件，是两件！

　　刀魄疯狂地吞噬着涌入聂辰体内的因果力量，同时，逍遥戒，万界通讯器也抵挡着因果力量。

　　聂辰暗暗松了一口气，在逍遥戒内部，敌人的因果攻击，逍遥戒也是可以抵挡的，否则就只有刀魄吞噬，只有万界通讯器了，未必可以抵挡住血衣男子的因果攻击。

　　“逆命者，不得不说，本座小瞧了你的实力。”

　　“不过就算你这一次活下来，那又如何，你活不了多久，哈哈哈哈！”

　　血衣男子狂笑道，他的因果防御宝物力量消耗了，这时候强大的因果力量涌入体内消耗着他的生命力。

　　又过去半分钟，血衣男子倒地。

　　不过血衣男子动用的因果宝物还在攻击着，在困果力量消耗之前或者聂辰死之前，它们不会停止攻击。

　　聂辰的因果防御力量迅速地消耗，三四分钟过去，因果攻击才停止，聂辰逍遥戒，万界通讯器的因果力量都消耗了大半，不过刀魄的力量在之前五成的基础上还增长了两成达到了八成力量。

　　“噗！”

　　聂辰让飞刀进入了血衣男子的尸体里面，他刚刚死亡，刀魄还可以吸收到大量因果力量。

　　“混账东西。”

　　聂辰嘴里骂着，他脸色有些阴沉，紫蕴魔瞳，因果道书的力量都空了，逍遥戒和万界通讯器力量也大大消耗。

　　不过让聂辰稍微安慰的是，血衣男子死了，他有两件因果防御宝物，两件因果攻击宝物，而且都还是不错的东西，虽然它们的力量空了，但聂辰刀魄的力量，可以比较快地让它们重新恢复。

　　“草！”

　　聂辰神识透入了这一个血衣男子的空间宝物内，空间宝物中居然空空如也，什么东西也没有。

　　聂辰并不清楚，这血衣男子本来是有宝物的，但是苏醒之后，他的宝物留了下来，只留下了四件因果宝物。

　　“还好有刀魄。”

　　聂辰心中暗暗庆幸，如果没有刀魄，他这会儿就算还活着，因果攻击宝物因果防御宝物的力量估计完全空了。

　　“老石，看看这一个家伙。”

　　聂辰收了因果宝物，将这一个血衣男子的尸体带到了石人这一边。

　　“聂辰，只怕不止这一个，还有更厉害的人物。”石人道。

　　“他只是一个分身，身上沾染有另外七股类似的气息，这样的分身应该还有七个。另外，还会有一个本尊。”石人道。

　　“如果其余的分身也有这么强，这一个分身的实力估计只有本尊实力的两到四成。”

　　聂辰倒吸了一口寒气，一个这样的家伙就足够恐怖了，这样的居然还有七个？

　　而且还有一个更加恐怖的本尊？

　　“老石，你不是开玩笑吧？”聂辰道。

　　石人皱眉道：“你看我的样子，像是开玩笑么？他说你是逆命者，到时候肯定会全力铲除你。”

　　“老石，什么逆命者？”聂辰道。

　　石人道：“拥有逆天改命的能力的强者，林鸿，逍遥圣界本来已经穷图末路，你是逆命者，就有可能让这一切逆转，林鸿当年的敌人肯定不会允许你这样的逆命者活下去。”

　　聂辰感觉自己一个头几个大。

　　“老石，咱们别提什么鸿蒙至尊了，提着吓人，就是那几个分身，还有本尊，我到时候说不定都抗不住。”聂辰道。

　　石人道：“按理怀疑你是逆命者，他们会全部过来，如今没有过来只有一个可能，那就是他们还没有完全苏醒，先这一个家伙苏醒了过来杀你。”

　　聂辰道：“这家伙被我杀了，应该可以影响到本尊吧？”

　　石人道：“自然，这么强大的分身肯定对于本尊会有影响！他们恢复过来又得迟一些，你为自己争取了一些时间，抓紧时间提升吧，留给你的日子不会太多！”

　　聂辰皱眉道：“老石，按理他们都沉睡的话，他们不会知道我的情况苏醒啊，难道有人通知他们？”

　　石人道：“一般会有观察者，观察者发现不对就会通知沉睡中的强者执行灭杀行动。”

　　“嗯。”

　　聂辰轻轻点头，“老石，我先去修练了。”

　　聂辰迅速到了时间宝物中，他要尽快让自己的因果防御能力，因果攻击能力恢复。

　　……

　　“是不是聂辰动用了因果宝物？”

　　“聂辰还活着么？”

　　聂辰动用了两件因果攻击宝物，血衣男子也动用了两件因果攻击宝物，短短时间因果宝物传遍整个逍遥宇宙，无数的强者都被惊动了。

　　短时间内四件因果宝物动用，太吓人了。

　　因果波动最开始出现的地点在鬼火古城这一边，许多势力的强者迅速赶往了这一边。

　　皇家，天道宗，紫荆帝国，邪神殿，魔狱宗……这些个势力都有派厉害的强者过来，皇家等势力很多的强者心中兴奋，这种情况，不小的可能聂辰已经死了。

　　如果与别的强者同归于尽，那么鬼火古城这一边说不定有四件无主的因果宝物。


第2138章 冰尊帮忙！

　　距离鬼火古城这里很遥远的地方。

　　“咳，咳！”

　　一个还没有完全苏醒过来的强者剧烈地咳嗽，他嘴里咳出来了一些暗金色的鲜血。

　　这一个强者身高有三四米，他便是灭世尊者，半步掌控者这一个级别最厉害的人物之一。

　　当初灭世尊者从大量半步掌控级别的强者中脱涌而出。

　　“该死的聂辰！”

　　“血龙分身都能杀死，必然是逆命者。”

　　灭世尊者咽下鲜血说着话，不过喃喃几句，他又很快沉沉地睡了过去，他这会儿还没有完全苏醒过来。

　　而且因为血龙分身的死亡，灭世尊者又得多沉睡一段时间！

　　距离灭世尊者不远有七个大茧，大茧中各有一个强大的分身，他们也在沉睡中，这会儿其中五个大茧的力量向着另外两个传输着，如此可以让那两个更快地苏醒过来。

　　不过，那两个分身苏醒，怎么着也是十年以后的事情了。

　　……

　　“很有可能是聂辰死了。”

　　“是啊，确实是靠近鬼火古城的强者先感觉到因果波动！”

　　“四件因果攻击宝物，估计两件是聂辰动用的，还有两件是聂辰的敌人动用的，这四件因果宝物，应该都还在鬼火古城中！”

　　许多的强者议论着，他们已经到了鬼火古城这一边，一些强者准备进入鬼火古城了。

　　“聂辰，是不是你动用了因果武器？”冰尊的声音这时候响起在了聂辰脑海中。

　　聂辰迟疑了一点点时间回道：“没错，遇到了强大敌人，正常方法无法灭杀！”

　　“快些恢复因果力量，或者认主其余的因果宝物，我帮你抵挡一阵。”冰尊道。

　　聂辰之前动用因果宝物救了冰尊，这个冰尊可是记在心中。

　　另外肚子里有聂辰的孩子，冰尊也不希望自己的孩子还没有出生就没有了父亲。

　　“多谢。”

　　聂辰回道，以逍遥戒，万界通讯器中的因果防御力量，以刀魄的吞噬，聂辰抵挡一件因果攻击宝物还是没有问题了，但如果有两件因果宝物杀他，那就可能抵挡不住。

　　“冰封！”

　　鬼火古城外面，冰尊瞬间出手了，极短的时间，整个鬼火古城笼罩在了极为巨大的冰球中。

　　“所有人听着，无论哪一方势力，哪一个强者动用因果宝物攻击聂辰，将受到本尊因果宝物的攻击。”冰尊的声音远远地传了出去。

　　许多已经赶到了这一边的强者愣住了，巨大的冰球封锁，他们无法轻易进入鬼火古城了，而且冰尊这么说，拥有因果攻击宝物的强者想动用因果宝物攻击聂辰，也得多加考虑！

　　“冰尊竟然先到了。”

　　“该死。”

　　这一边的消息传开，皇震龙等不少的强者郁闷了，冰尊居然出手护着聂辰。

　　冰尊可是半步掌控级别的强者，而且还有因果宝物，这样强者的话谁也不可能忽视。

　　“师父。”

　　紫荆帝城中，没过多久时间，香岚公主也收到了消息，她稍微松了一口气，冰尊既然这么说，聂辰如今应该还活着。

　　“父亲，我要去鬼火古城。”香岚公主传讯。

　　香岚公主没有偷偷离开，她体内有紫荆主宰留下的力量，离开紫荆帝城立刻会被发现。

　　“一齐过去吧。”

　　香岚公主传音道：“父亲，如果你是过去帮聂辰的，那你就过去，如果是想过去落井下石，父亲你还是别过去了，别到时候反倒又吃亏，聂辰的实力超过你的想象。”

　　紫荆主宰眨眼之间到了香岚公主这一边。

　　“香岚，你知道聂辰的具体实力？聂辰有多少件因果宝物，这一次如果他动用了两件因果宝物，遭到了两件因果宝物的攻击，他还可以应付因果力量攻击？”紫荆主宰道。

　　香岚公主摇头道：“父亲，具体什么样的，请恕女儿不能和你说，女儿答应了聂辰不透露出去的，人不能言而无信。但是父亲，如果你帮聂辰，到时候应该会有不错的回报！”

　　紫荆主宰眼中精光闪烁，好一会儿紫荆主宰道：“先过去。”

　　紫荆主宰和香岚公主很快离开。

　　转眼时间到了第二天，大量强者已经聚集到了鬼火古城这一边，位面管理局也来了强者。

　　巨大的冰尊顶部，冰尊盘腿而坐静静地修练着，任何人攻击冰球或者试图偷偷潜入冰尊，冰尊都会发现。

　　“呼！”

　　烈烈风声，几十个强者飞到了距离冰尊不远的地方，皇震龙，邪神主宰等赫然在其中。

　　而且有三个强者气息极为强大，一个是皇家半步掌控级的老祖，一个是天道宗半步掌控级的老祖，还有一个是位面管理局的二长老东方儒。

　　“冰尊，你一定要阻饶我等进入里面？”皇震龙开口沉声道。

　　冰尊睁开了眼睛，她淡淡地道：“聂辰之前动用因果武器救过本尊的性命，这人情本尊得还，皇家主说的不错，本尊一定要阻饶你们进入里面，谁敢乱来，休怪本尊不客气！”

　　皇家半步掌控级的老祖冷冷地道：“冰尊，你是要得罪我们所有人？”

　　冰尊冷漠道：“那又如何？虽然你们合在一起因果武器更多，但是本尊的因果武器，也能让你们知道什么叫玉石俱焚！”

　　天道宗老祖宗缓缓道：“冰尊，聂辰帮过你，你帮他，这个我们能理解，但是你能护得了他一时，还能护得了他一世？让开吧，不然你死了，你的位面会有无数的强者死亡，你的徒弟香岚公主，其余和你亲近的许多人也会死，何必连累到他们！”

　　冰尊淡声道：“五十年，本尊护聂辰五十年！五十年之后，本尊会让开，不再管聂辰的死活！”

　　“冰尊，这不可能！”皇震龙沉声道。

　　五十年时间，说不定聂辰又有了因果武器，到时候又无法对付聂辰了。

　　虽然不知道聂辰和谁拼，但在皇震龙他们看来，如今可是极为难得的灭杀聂辰的机会！

　　“五十年这是不可能的。”

　　“冰尊，你如果执意如此，别怪我们不讲情面，我们完全可以用因果防御武器封锁这一边，让你的因果攻击宝物失效，然后再以因果攻击宝物攻击。”魔狱主宰道。

　　冰尊冷冷地道：“在你们进行布置的时候，本尊的因果宝物就会发动攻击，魔狱主宰，你要不要试试到时候你能不能活下去？”

　　魔狱主宰脸色阴沉。

　　“紫荆主宰到了。”有强者道。

　　这时候紫荆主宰，香岚公主迅速地过来了。

　　“师父。”

　　香岚公主到了冰尊身边。

　　皇震龙望向了紫荆主宰道：“紫荆道友，劝一劝冰尊，何必为了聂辰得罪我们众多势力？聂辰因果武器这一回肯定没有了，他必死无疑。”

　　“紫荆道友，这鬼火古城中至少也会有四件因果宝物，聂辰如果死亡，紫荆帝国必有一件。”

　　“紫荆道友你还可以先挑！”


第2139章 众强者退却！

　　“是啊紫荆主宰，说服冰尊，你可以先挑一件因果宝物，我们没有意见！”

　　“没错。”

　　其余的强者也道。

　　紫荆主宰沉默着，他并没有立刻回应。

　　皇震龙他们这说话对于紫荆主宰诱惑力不低，然而香岚的话，紫荆主宰也得考虑考虑，另外聂辰常常出人意料，这方面紫荆主宰也不得不考虑在内。

　　“聂辰，你什么情况啊，皇震龙他们这些家伙威逼师父，还想让父亲说服师父。”

　　香岚公主心中着急无比地传讯道。

　　时间宝物中，聂辰脸色阴沉，这当他是砧板上的肉，可以任由宰割啊！

　　“香岚，别太担心，我和他们聊聊！”

　　聂辰从时间宝物中出来了，很快聂辰出了鬼火古城，他穿过了数百米厚的冰层。

　　“谁要杀我的，来吧，咱们玉石俱焚！”

　　聂辰冷漠的声音响了起来。

　　皇震龙他们顿时一个个的都望向了聂辰，聂辰手中出现了飞刀无影，飞刀无影之上散发着强烈的因果波动，这会儿飞刀无影的力量超过了九成，比得上两件一般因果攻南宝物。

　　“皇家主，你们皇家想杀我？来来来，咱们一齐动手。”聂辰望向啊皇震龙道。

　　皇震龙盯着聂辰手中的飞刀，他能感觉到其中蕴含的恐怖因果力量。

　　皇家老祖宗的感应则更加清楚。

　　“聂辰怎么还有这么强大的因果宝物，难道聂辰之前有三四件强大因果宝物？”

　　皇震龙有吐血的冲动，之前以为聂辰没有因果宝物了，后面发现还有，如今聂辰应该动用了两件或者三件因果宝物，也消耗了因果防御宝物，聂辰居然还有因果宝物！

　　“咳，聂盟主，这个是误会。”

　　皇震龙气势一下子弱了许多，聂辰这强大的因果宝物，足以让皇家付了惨痛的代价！

　　而且，还有一个冰尊呢。

　　紫荆主宰深吸了一口气沉声道：“诸位，大家还是散了吧，聂辰与香岚如今还是有婚约的，本座也不会允许谁对付聂辰，否则就是我们紫荆帝国的敌人！”

　　“走！”

　　不少势力的强者迅速地退走，冰尊，紫荆帝国，再加上聂辰自己也拥有强大的因果宝物，这便宜只怕是占不到了，就算能杀了聂辰，聂辰的报复也无法承受。

　　实力如果大降，到时说不定被其余的势力捡了便宜！

　　“误会？皇家主，确实是误会么？”聂辰冷冷地道。

　　皇震龙点头：“自然是误会，聂盟主不要放在心上，我们这就离开！”

　　皇家的强者迅速撤走，魔狱宗，邪神殿等势力的强者自然也赶紧离开了，便宜占不到了，他们可不想被聂辰怼上。

　　“多谢冰尊。”

　　“紫荆陛下，也多谢你了。”

　　聂辰拱了拱手道。

　　冰尊摇了摇头道：“你之前动用因果宝物帮过本尊，如今本尊只是说了几句话，不算什么。”

　　聂辰笑了笑，这可不是说了几句话那么简单，皇震龙等这么多的强者气势汹汹，冰尊也不知道他还有因果宝物，这时候能站出来，极为难得。

　　若皇震龙他们不管不顾出手，冰尊就只有两个选择，出手，基本上死路一条；不出手，名声扫地。

　　聂辰如果不能将皇震龙他们吓走，冰尊无论怎么样都会有极大的损失。

　　“冰尊，紫荆陛下，百年之内，送你们一人一件因果武器。”聂辰微笑道。

　　冰尊和紫荆主宰眼中露出震惊之色，因果武器是大白菜啊？一送两件。

　　“聂辰，此话当真？”紫荆主宰道。

　　聂辰轻笑道：“这样的事情怎么会乱开玩笑，百年之内肯定送你们一人一件因果武器，不过因果攻击宝物还是因果防御宝物，这个你们就不要挑了。”

　　“不挑，不挑。”紫荆主宰笑呵呵地道。

　　香岚公主心中无奈，自己父亲这有些财迷了，不过那可是因果武器啊，换了皇震龙他们，他们也淡定不了。

　　“聂辰，你先安心恢复吧。”香岚公主道。

　　冰尊道：“接下来一些年，本尊还是会在这里。”

　　“多谢冰尊。”

　　紫荆主尊道：“我们紫荆帝国也会派一些强者驻守在这一边，有问题本座也会立刻赶过来！”

　　“多谢。”

　　聂辰重新进入了鬼火古城，进入了时间宝物中。

　　“噗！”“噗！”

　　聂辰逍遥戒中还有之前抓的不少强者，斩杀不少强者，聂辰时间加速下迅速地恢复着逍遥戒，万界通讯器的力量，这两件宝物力量恢复速度还是很快的。

　　几个月时间，逍遥戒，万界通讯器的力量都恢复了，它们本就都还有一部分的力量。

　　“冰尊，我已经安全了许多，你不必守在这里了。”聂辰传音道。

　　冰尊能站出来，聂辰心中自然将冰尊当很不错的朋友了，他可不希望冰尊死去。

　　冰尊半步掌控级的修为，一般强者自然是难以杀死她的，但如果再过来血衣男子那样的强者，冰尊说不定也会被杀。

　　“没事。”冰尊淡淡地回复道。

　　聂辰传音道：“冰尊，你在这一边会有危险，之前一个敌人过来，我动用了三件因果宝物才将其灭杀。”

　　冰尊心头震惊，之前一共有五种不同的因果波动，居然聂辰动用了三件因果宝物！

　　——刀魄，紫蕴魔瞳，因果道书，三件。

　　“聂辰，是什么样的敌人，居然三件因果宝物才能灭杀，而且，以你的实力还有你掌控的力量，在这一边居然需要动用因果宝物。”冰尊震惊地传音道。

　　聂辰传音道：“冰尊，这个你就别问了，可能还会有那样级别的强者过来，你还是赶紧离开吧！”

　　冰尊手轻轻抚摸了一下自己的肚子，已经不少时间，肚子里的两个小生命已经不小了，虽然他们还需要挺长的时间才能出生，但后面是慢慢筑基的过程。

　　“聂辰，我进入你空间宝物中吧，如果有需要，也能帮你一把，到时候不能白得你的因果宝物。”冰尊道。

　　“我不会离开。”

　　聂辰心中有些感动传音道：“那行，冰尊你进入鬼火古城吧，到核心处。”

　　几分钟之后，冰尊便到了逍遥戒中。

　　“聂辰，你确定还会有那样级别的敌人出现？”冰尊道。

　　聂辰轻轻点头：“确定，不过我灭了一个，暂时应该还是不会出现吧！”

　　冰尊皱眉道：“既然确定，你不找地方躲起来，在这里等着那样的强者上门不成？”

　　聂辰无奈地道：“冰尊，那些家伙肯定还有因果宝物，躲起来，又躲到哪里呢？在这里可以更快地提升，我如今只想在他们过来之前化为鬼火的时候达到半步掌控！”

　　“他们？”冰尊道。

　　“不止一个。”

　　冰尊皱眉道：“你距离突破还差多少？”

　　“一丝丝，还是有可能突破的，若是突破了，在这一边应该勉强可以应付。”聂辰道。


第2140章 冰尊的方法

　　冰尊道：“聂辰，如果对方不止一个，过来两个强者，带来更多的因果武器，你怎么应对？”

　　聂辰苦笑道：“能怎么应对，得到的因果武器，再认主两个，不过这个得修为突破才行，因果武器也不是想认主多少就可以认主多少的！”

　　冰尊沉默了一会儿道：“过几年如果你不能突破，你和我说一下，或许我可以给你想想办法。”

　　“冰尊，现在不能说？”

　　“不能。”

　　聂辰无奈地点了点头。

　　“冰尊，将这两件因果宝物认主吧。”聂辰道。

　　聂辰面前出现了一件因果攻击宝物，一件因果防御宝物，这两件宝物是刚刚得到的四件因果宝物其中之二。

　　因果宝物比较挑人，不过冰尊是半步掌控级别的强者，认主成功的几率挺高，应该不会有太大问题。

　　“你这是——”

　　冰尊惊讶地道。

　　聂辰道：“冰尊，你既然留下帮忙，也不能亏待了你，你将这两件因果宝物认主，到时候有危险，咱们搞定的几率也大多了！”

　　“可是这太珍贵。”冰尊道。

　　之前漫长岁月，冰尊也就得到了一件因果武器，聂辰居然送两件因果武器，而且这两件因果武器更强一些！

　　“拿着吧，如果到时候命没了，什么宝物都是别人的。”聂辰道。

　　冰尊轻轻点头收下了。

　　“你抓紧认主，如果不能认主成功你就传讯和我说，我给你换另外两件因果宝物试试。”聂辰道。

　　“好。”

　　聂辰消失不见，冰尊眼神有一点点复杂，她极少收到别人送的礼物，这样珍贵的礼物就更没有收到过了。

　　时间宝物中，聂辰深吸了一口气迅速开始闭关修练，之前灭了那血衣男子争取了一些时间，但这时间并不会长太。

　　短则十年，长则二十年，肯定还会有强者过来，如果只是过来一个还好，若过来两个，而且带着好几件因果宝物，那就悲催。

　　“一定得突破才行啊！”

　　聂辰心中暗道，混沌至尊功全力运转。

　　如今鬼火状态，聂辰还是一品圆满，若达到半步掌控级别，聂辰在鬼火古城的实力大增，在这一边，他的实力就不弱于那一个血衣男子了。

　　“轰隆！”

　　强大的力量在聂辰化为的鬼火内部流转，时间加速下，聂辰不时吞噬掉一个之前抓起来的鬼火强者，五年过去，聂辰无限接近半步掌控级别，但就是没到，缺了那么一点点契机，一点点运气。

　　“冰尊，认主成功了吗？”聂辰传讯道。

　　“已经认主成功了。”冰尊回道。

　　聂辰暂时结束了修练，他到了冰尊这里。

　　“冰尊，你之前说有方法的，什么方法？时间加速下几亿年，又吞噬了不少鬼火强者都没能突破。”聂辰苦笑道。

　　“对了，你的那两件因果武器拿出来，我给它们补充一下力量。”

　　五年，聂辰因果道书，紫蕴魔瞳的力量已经满了。

　　冰尊拿出来了那两件因果宝物，聂辰收了，刀魄立刻进入了其中一件因果宝物给它补充着力量，补充的速度比给自己补充慢，但十来年给其中一件补充满力量应该没有问题。

　　“冰尊，方法是啥？”

　　聂辰见冰尊没有说话又问了一句。

　　冰尊神情有些迟疑。

　　“冰尊，如果不方便就算了。”

　　冰尊深吸了一口气道：“和性命相比，也没有什么不方便的，我会一种灵魂双修的秘法，我是半步掌控级别的修为，如果你只差一丝丝到半步掌控，你我灵魂双修，应该可以让你达到半步掌控境界。”

　　“灵魂双修？”聂辰不可思议地道。

　　聂辰当然知道灵魂双修，身体上面的双修这个不用解释，灵魂双修，是两人的灵魂紧密地相连，是灵魂层面的交融。

　　许多的强者根本就不在乎身体上面的双修，但是灵魂双修很在乎。

　　“你想突破，这是我能想到的唯一的方法。”冰尊脸色微红道。

　　“咳，我倒是没有什么问题，但是你——”

　　聂辰有些迟疑地道。

　　冰尊眼睛望着别处道：“反正之前有了那样的接触，也不在乎这一点了，你不想死就快点，别婆婆妈妈的。”

　　“好！”

　　聂辰点头同意了，冰尊可是极品美女，和冰尊这样的极品美女灵魂双修，他是占大便宜了。

　　当然，聂辰这会儿同意，倒不是想着占便宜，而是形势太紧迫，如果修为不提升，到时候能不能活命都是问题。

　　若他死亡，凤影彤她们到时候也未必能活下去，这时候也顾不得那么多了。

　　“开始吧。”

　　冰尊道，她说着盘腿坐了下来。

　　聂辰化为鬼火笼罩了冰尊。

　　“我来引导你的力量。”冰尊道。

　　“嗯。”

　　很快冰尊动用了秘法开始引导着聂辰的灵魂，聂辰的灵魂没过多久时间进入了冰尊的灵魂深处，他看到了冰尊的灵魂，冰尊的灵魂看上去与冰尊一模一样，而且这会儿身上没有衣服。

　　“过来吧。”

　　聂辰的灵魂身体和冰尊的灵魂倒在了一个大床上……

　　接下来，是少儿十分不宜的画面，时间一分一秒过去，聂辰和冰尊的灵魂逐渐交融，聂辰真切地感悟到了冰尊当初的突破，对于半步掌控境界，也有了深深的感悟。

　　“冰尊，好像有效果了。”

　　聂辰传讯，虽然只差一丝丝，但那一丝丝，聂辰之前一直感觉无法突破，如今，聂辰感觉到，他一品圆满和半步掌控之间的障壁裂开了一丁点。

　　“嗯，继续吧。”

　　双修继续，极度消魂。

　　不过聂辰还是保证着自己没有沉迷在享受中，他运转着混沌至尊功，一品圆满和半步掌控之间的障壁不断变大。

　　“轰！”

　　如此几个时辰过去，忽地，鬼火暴涨，聂辰的灵魂也一下子暴涨不少，聂辰化为鬼火的时候终于达到了半步掌控的境界。

　　混沌至尊功这时候运转的速度超快。

　　冰尊发现，本来功法主导是她，这会儿她的力量却被聂辰的力量引动了，她的力量以更加玄奥的轨迹运转。

　　“冰尊，别抵抗，我的功法很强，这会儿似乎在自动改良着你的功法。”聂辰传讯道。

　　“嗯。”

　　冰尊回应着，聂辰意念一动，他和冰尊进入了时间宝物中，已经突破，在时间宝物中不会影响到突破了。

　　强大的时间加速下，聂辰迅速地巩固着修为，同时，冰尊的功法得到了不小的改变，冰尊能清楚地感觉到改变之后的功法强大了许多，力量也更强了，这一番双修下来，冰尊估计自己的实力可以增长三成。

　　而且到时候修练新的功法，再增长一两成肯定没有问题，冰尊的实力会比死亡尊者，白骨尊者他们强不少。


第2141章 敌人再临！

　　“冰尊，多谢。”聂辰道。

　　聂辰和冰尊已经结束灵魂双修，聂辰化为鬼火的时候，修为已经巩固在了半步掌控级别，冰尊的功法也已经改良完毕。

　　“不必，我也得到了巨大好处。”冰尊神情有一点点不自然地道。

　　灵魂双修，那种愉悦的感觉，令冰尊无法忘怀，若聂辰不是香岚公主的未婚夫，她心中还真有一种想法，跟了聂辰算了，反正和聂辰双修过，如今又灵魂双修了，肚子里面还有聂辰的一对双胞胎儿女。

　　只是香岚公主可是她徒弟……虽然说修练界中，师徒同嫁一人的事情不是没有，但没有这么身份高的啊。

　　香岚公主是紫荆帝国的公主，冰尊是半步掌控级别的强者。

　　“咳，冰尊，我先闭关了啊，突破到了半步掌控级别，又可以吞噬鬼火增强不少。”聂辰道。

　　“嗯。”

　　冰尊点头，她这会儿也只想静一静不想面对聂辰。

　　“我吞，我吞！”

　　聂辰迅速地吞噬着，大量鬼火被聂辰吞噬掉，聂辰的修为在半步掌控境界迅速地提升，突破到半步掌控，聂辰化身鬼火的时候在这一边实力和那一个血衣男子差不多，如果还能增强不少，他的实力会比血衣男子强！

　　转眼四年过去。

　　“又是这样的感觉。”

　　聂辰感觉到了心悸，他脸色阴沉，修为提升了，还感觉到像之前那样强烈的心悸，只怕这一次不止一个苏醒！

　　“老石，你觉得我再动用几件因果武器，不会迎来因果反噬？”

　　“还有那一个强者，他的分身动用因果武器，因果反噬，应该也是作用到他的身上吧，他又能承受几件？”

　　聂辰到了石人这一边询问道。

　　聂辰知道一点，因果武器这东西并不是随随便便可以动用的，动用因果武器灭杀了目标，就算目标没有因果武器，也可能遭受因果反噬，三品以下，动用因果武器，因果反噬极可能立刻就杀死自己。

　　一般三品强者，动用一次因果武器就得虚弱挺长的时间。

　　二品强者承受的能力强一些，动用一件因果武器一般是没事的，但是如果动用两件因果武器，也可能虚弱很长时间。

　　动用因果武器的时候，聂辰一般化为鬼火，他鬼火境界高，之前对于这个问题也没有多担心，但如今，如果又动用好几次因果武器，聂辰比较担心。

　　石人道：“你这一次紫蕴魔瞳，因果道书，刀魄如果全力动用，你就有可能遭到因果反噬了，不过刀魄应该可以吞噬一部分因果反噬的力量，你反噬的后遗症会稍弱一些。苏醒的分身若是动用四件因果宝物，本尊也可能遭到因果反噬，会沉睡更长的时间。”

　　“你到时可以让冰尊，白骨尊者先动用因果宝物攻击。”

　　聂辰道：“老石，白骨尊者是我掌控的，他动用因果宝物攻击没有问题，但是冰尊不好出手吧？冰尊只是我的朋友，虽然说发生了关系，但也就那么意外的一次，这因果牵连就少了，她能有效地攻击我的敌人？”

　　——因果武器攻击，也不是想攻击就攻击的，需要有因果牵连！

　　如果一个孤儿，又与世隔绝不与任何人结因果，那么就算有一百件因果武器攻击他，他也不会有任何伤害。

　　石人有些意味深长地道：“你和冰尊的因果，应该够。”

　　聂辰没有发现，但是石人已经发现了，冰尊怀孕了，算算时间，冰尊肚子里的孩子，十有八九是聂辰的。

　　如果没有感情，偶尔发生一次关系，这因果是不够的。

　　但冰尊肚子里有聂辰的骨肉，因果牵连极深啊，这种情况冰尊完全可以用因果武器打击到聂辰的敌人。

　　“你说可以那到时就试试吧。”聂辰道。

　　聂辰到了冰尊这一边，白骨尊者也到了这一边。

　　“冰尊，敌人苏醒了，到时能否麻烦你动用因果武器攻击我的敌人，他们这会儿苏醒了，肯定会赶过来。”聂辰道。

　　冰尊心中微惊，聂辰难道发现了什么？

　　“冰尊，防御方面你不用担心，这里面可以阻挡因果攻击。”聂辰道。

　　冰尊仔细看着聂辰，聂辰不像发现了她怀孕的样子。

　　“可以。”

　　冰尊点了点头。

　　……

　　“血龙怎么就死了。”

　　“是挺奇怪，血龙的实力很强，而且还有四件因果武器，我们都只有三件因果武器。”

　　距离聂辰这里很遥远，两个强者说着话，他们所在的这一边亿万里都荒无人烟，生命绝迹。

　　“找观察者询问一下。”

　　两个强者迅速离开，半天之后，这两个强者到了一个城市，在他们面前，魔天尊者恭敬地站着。

　　“……两位大人，情况基本上就是这样子了。”

　　“血龙尊者既然动用的是两件因果宝物，聂辰就应该动用了三件，或者别的强者帮聂辰动用了因果攻击宝物。”

　　“这会儿聂辰还有因果攻击宝物，但应该就只有那一件了，再加上冰尊，两件因果攻击宝物！”

　　两个强者其中一个微微点头。

　　“魔天，聂辰可有在乎的人？”

　　魔天主宰道：“黑龙大人，有，紫荆帝国香岚公主算是他比较在乎的人，还有他的徒弟香菱公主，他还有更在乎的妻子十来个，不过在逍遥圣界，她们在逍遥圣界的实力很强，聂辰不死杀她们不容易。”

　　“香岚香菱公主的父亲是紫荆主宰，紫荆帝国实力很强，因果武器也有几件。”

　　另外的那一个强者是白龙尊者，他缓缓道：“黑龙，既然这样，咱们最好还是不要节外生枝，直接对付聂辰就是了！”

　　“以你我的实力，杀死聂辰应该没有问题了！就算我们到时有人死，能灭了聂辰这一个逆命者，也划算。”

　　黑龙尊者轻轻点头：“那就直接过去吧，聂辰得到了血龙的四件因果宝物，如果让他恢复这几件因果宝物的力量，倒是麻烦事情。”

　　魔天尊者恭敬地道：“祝两位大人消灭逆命者！”

　　“走！”

　　黑龙尊者，白龙尊者眨眼之间消失不见，半天之后，他们穿过了冰尊布下的冰球进入了鬼火古城。


第2142章 幽冥尊者！

　　“聂辰，来了。”冰尊提醒道。

　　“嗯！”

　　聂辰意念一动，他和冰尊到了大阵中，聂辰化身鬼火，和周围八十一个鬼火强者，白骨尊者，死亡尊者等再一次形成了强大的防御。

　　有血龙尊者之前的出手，聂辰知道了哪些地方有些问题，再加上修为提升，如今的战阵已经比之前强大不少，再加上又有一些鬼火强者突破，整个战阵的防御力增强了五六成。

　　“冰尊，白骨尊者，出手吧。”聂辰道。

　　这一次聂辰不想等敌人进入逍遥戒了，已经确定过来的是两个，虽然战阵的防御力提升了五六成，但能不能抵挡两个血龙尊者那样的敌人攻击，很难说。

　　“嗯。”

　　冰尊点头，立刻，冰尊和白骨尊者都动用了自己的因果宝物，冰尊本身拥有的是攻击性的因果宝物，这几年，修为提升刀魄补充加快了，聂辰又给冰尊补充了一件因果攻击宝物的力量，冰尊现在是两件因果攻击宝物！

　　敌人已经到了鬼火古城，距离这么近，基本上不会有消耗，冰尊和白骨尊者的因果攻击力量立刻到了两个敌人那里。

　　“死吧！”

　　聂辰厉声道，他同样动用了因果攻击宝物，动用了刀魄还有因果道书。

　　冰尊两件动用的是一件的力量，白骨尊者一件，再加上聂辰自己，因果攻击比得上五件一般因果宝物的攻击力了。

　　“该死！”

　　黑龙尊者，白龙尊者眼中露出惊骇之色，强大的因果力量疯狂地涌入他们的体内，他们都只有一件因果防御宝物，另外两件是因果攻击宝物，这么强大的因果力量攻击，他们肯定是抵挡不住的。

　　“杀了聂辰。”

　　“好！”

　　黑龙尊者白龙尊者咬牙，四件因果宝物的攻击目标都定为了聂辰。

　　逍遥戒中，聂辰立刻感觉到了逍遥戒因果力量极速地消耗，他脸色有些苍白，黑龙尊者他们的因果攻击同样猛烈。

　　不到一分钟，逍遥戒因果力量没有了，聂辰立刻让万界通讯器顶上，万界通讯器的因果力量也极速消耗。

　　在万界通讯器的因果力量还有一点点的时候，聂辰惊喜地发现，他们的因果攻击力量已经开始进入外面那两个强者的体内，这种情况，他们的因果防御宝物肯定都只有一件，剩下的攻击灭了他们绰绰有余，还可以剩下不少的力量灭了观察者，再影响到敌人的本尊。

　　十秒，万界通讯器的因果防御力量没有了，还有强大的因果力量涌向聂辰，聂辰的刀魄拼命地吸收着因果力量，同时，聂辰从血龙尊者那里得到，认主的一件因果防御宝物力量也极速地消耗着。

　　“聂辰……应该会死。”

　　黑龙尊者，白龙尊者倒地，倒在了距离逍遥戒没有太远的地方。

　　灭了他们，剩下的因果力量还有许多，因果力量这时候已经感应到了观察者。

　　因果牵连，这个躲起来也是没用的，之前观察者没有死，那是因果力量不够，如今因果攻击力量充足！

　　“不，不！”

　　魔天主宰惊恐地大叫，强大的因果力量进入他的身体，他一品后期的修为，很快就死亡。

　　“噗！”

　　灭世尊者睁开了眼睛，他嘴里喷出来一口鲜血，这不是因果力量的攻击，这是黑龙尊者，白龙尊者他们死亡。

　　之前血龙尊者死亡，灭世尊者就受伤，如今两个一齐死亡，灭世尊者受到的伤害更大，另外五个分身也受到不小牵连。

　　“可恶！”

　　灭世尊者很快沉睡，他还没有苏醒，这会儿眼开眼睛，只能支撑一点点时间。

　　两分钟过去。

　　因果波动到了这一边，强大的因果力量快速地消耗着灭世尊者因果防御宝物的因果力量，没有苏醒的状态下，因果力量消耗更多一些。

　　又两分钟，因果波动归于平静，灭世尊者并没有死亡，不过消耗也不低。

　　聂辰这一边。

　　“终于结束了。”

　　聂辰脸色苍白，之前认主的那一件因果防御宝物力量空了，刀魄中倒有不少的因果力量，但最后面，也有一些因果力量进入了聂辰的体内，聂辰生命力消耗了不少，这会儿头发有一些赫然都变白了！

　　紫蕴魔瞳这一次没有动用，因果反噬倒没有来，但不少因果力量消耗了生命力，聂辰暂时虚弱很多！

　　如果黑龙尊者，白龙尊者他们再多一件因果攻击宝物，聂辰估计自己这一条命今天就交待在这里了。

　　“收！”

　　聂辰意念一动，黑龙尊者白龙尊者他们的尸体被他收了起来，飞刀进入了其中迅速地吞噬着里面的因果力量。

　　几分之后，飞刀吞噬结束，飞刀的因果力量倒是有了八九成。

　　再加上紫蕴魔瞳，因果攻击宝物算是还有两件，可因果防御宝物，暂时一件都没有了，如果有人这时候对聂辰进行因果攻击，聂辰说不定会死！

　　“四件因果攻击宝物攻击，聂辰的因果攻击宝物，冰尊的因果攻击宝物，应该全部没有了。”

　　“而且聂辰承受四件因果攻击宝物的攻击，应该也死了。”

　　一个强者心中激动地进入鬼火古城，他半步掌控级别的修为，是一个长期闭关的老怪物，以前聂辰动用因果宝物的时候将他给惊醒了，后来，他就一直暗中盯着，研究，如今终于等到了这一个机会。

　　这一个强者估计着，鬼火古城里面，至少有十件因果武器！

　　冰尊这会儿很大的可能也死了，就算没死，这一个强者估计着也被重创，他完全有可能独得所有的宝物。

　　甚至活捉了冰尊。

　　想到冰尊，想到活捉冰尊之后的种种妙处，这一个强者眼中欲光闪烁，对于他来说，一般的女人他没有兴趣，但冰尊不同，冰尊可也是半步掌控级别的强者，本身的容貌也是最顶尖的。

　　“就是这里面了。”

　　“啧啧，聂辰的空间宝物！”

　　这一个强者很快到了核心处，他发现了逍遥戒，没有任何的迟疑，这一个强者立刻进入逍遥戒内。

　　聂辰并没有强制移动这一个强者，不过，在这一个强者进入逍遥戒内的时候，他，冰尊，白骨尊者，死亡尊者，大量鬼火，血噬等一齐出现在了这一个强者的旁边。

　　“幽冥尊者是吧？你好啊。”

　　聂辰淡淡地开口道，在聂辰的旁边是两件因果武器，一件是紫蕴魔瞳，还有一件就是聂辰的飞刀了。

　　两件因果武器都散发着强烈的因果波动。


第2143章 再进鸿蒙天路

　　幽冥尊者脸上的笑容僵在了那里，这情况和他估计中的可完全不同啊。

　　双方各动用了四件因果攻击宝物，聂辰怎么还没有死！

　　而且，死亡尊者，白骨尊者他们怎么在这里，冰尊怎么一点事情都没有，聂辰这里，怎么还有这么多实力强大的鬼火，八十一团鬼火，其中一品鬼火竟然有一半！

　　“聂盟主，误会，误会。”

　　幽冥尊者涩声道。

　　死亡尊者冷笑道：“幽冥兄，这只怕不是什么误会，乖乖地束手就擒吧，除非你想死！”

　　幽冥尊者盯着聂辰道：“聂盟主，你头发都有些白了，只怕因果防御宝物没有了吧，咱们还是井水不犯河水的好，我可也是有因果宝物的，如果动用因果宝物攻击，只怕你必死无疑。”

　　聂辰淡淡地道：“死亡尊者，白骨，十秒之内幽冥尊者不束手就擒，杀了他。”

　　“是，主人！”

　　白骨尊者和死亡尊者同声道。

　　十，九，八，七……时间一秒秒过去，幽冥尊者紧紧地盯着聂辰，可他没有从聂辰的眼中看到丝毫的心虚。

　　“莫非聂辰自身就拥有很强大的抵抗因果的力量？杀了我再承受一件因果宝物攻击，他也不会死亡？”幽冥尊者心中暗道。

　　最近一些年，聂辰承受的因果攻击着实不少，按理聂辰应该不会有那么多的因果防御宝物。

　　“停，停，我臣服！”

　　时间到最后两秒，白骨尊者，死亡尊者他们都准备出手，八十一团鬼火也聚集起了强横的力量。

　　幽冥尊者连忙开口，他不敢和聂辰赌，如果赌输了，命可就没有了，聂辰可能受伤更重一些，但又能从他这里得到一件因果宝物和其余许多的宝物，不亏！

　　“臣服先将因果武器交出来，如果到时候你值得信任，因果宝物还是可能还给你，白骨，死亡尊者，他们都还是拥有因果武器。”聂辰淡淡地道。

　　幽冥尊者不舍，他心中纠结，但周围一个个的强者虎视眈眈，他并没有其余的选择。

　　“是。”

　　幽冥尊者拿出来了自己的因果宝物，因果宝物解除了认主。

　　然后，幽冥尊者的修为暂时被禁锢了。

　　“白骨，死亡尊者，你们调教调教幽冥尊者。”聂辰吩咐道。

　　“是，主人！”

　　幽冥尊者的空间戒指到了聂辰手中，然后，幽冥尊者被白骨，死亡尊者他们带走了，幽冥尊者得交待不少东西让聂辰加强对于他的控制。

　　“呼！”

　　聂辰长长地出了一口气。

　　冰尊也长松了一口气，刚刚如果幽冥尊者真的动用因果武器攻击的话，聂辰肯定得死亡。

　　远距离还好一些，这么近距离，因果武器的攻击力可以完完全全地作用到聂辰的身上，哪怕刀魄如今吞噬更快了能吞噬许多，剩下的因果力量也足以取聂辰的性命。

　　“聂辰，你也太冒险了，如果激怒了幽冥尊者，他拼命呢？”冰尊道。

　　聂辰苦笑道：“不能让他离开啊，如果他离开了，那么消息传开，大量的强者都知道我如今情况不妙！”

　　“另外，我估计他不敢和我拼，我已经亮出来了两件因果攻击宝物，他拼，肯定是死路一条！”

　　冰尊道：“还是有赌博的成分。”

　　聂辰轻轻点头：“确实是有。”

　　“聂辰，你打算如何？这一边动用这么多的因果宝物，只怕很快又会有许多的强者到这一边。”冰尊道。

　　聂辰道：“冰尊，你可知道鸿蒙天路？我打算进入鸿蒙天路，鬼火境界已经半步掌控，在这一边修练还不如进入鸿蒙天路了，而且鸿蒙天路距离这一边遥远，有人动用因果宝物攻击，我应该也可以抵挡。”

　　冰尊惊讶地道：“你之前进入了鸿蒙天路？”

　　聂辰点头：“不错，鸿蒙天路要求进步很快否则会死，以我如今的情况，死亡应该是不会的。”

　　“冰尊，鸿蒙天路那地方，你不方便进入，我也不知道你在这里面对你会不会有坏的影响，麻烦你一个事情，你带着香菱到紫荆帝国，让香菱先在紫荆帝城中吧。死亡尊者他们，我带他们进入鸿蒙天路，就算他们到时候死亡了，也不打紧。”

　　“四五十年内，应该不会再有那样的强者出现，保重！”

　　冰尊轻轻点头：“那就这样吧，你自己小心一些！”

　　很快冰尊离去，香菱公主是在逍遥戒中修练的，她被冰尊带走了，冰尊如今还有一件因果攻击宝物，她的实力也比一般半步掌控级的强者强上三四成了，对于她的安危，聂辰并不担心。

　　“鸿蒙天路还只是之前进入了一次，这一次进入鸿蒙天路，应该可以前进许多。”聂辰心中暗道。

　　“鸿蒙天路可以得到鸿蒙紫光，鸿蒙紫光可以增强天赋潜力，这一次前进许多，应该可以得到很多的鸿蒙紫光，天赋潜力增强许多，混沌至尊功说不定会有进步。”

　　“另外，鸿蒙天路走得如果远，到时候安全主场的范围就大，这个好处也很大。”

　　聂辰迅速地感应着鸿蒙天路，他已经进入过，可以再一次感应到鸿蒙天路进入鸿蒙天路。

　　同一时间，鸿蒙宇宙中，再一次许多的强者向着鬼火古城这一边聚集。

　　之前，聂辰和黑龙尊者，白龙尊者，总共动用了八件因果攻击宝物，很多的强者真不认为聂辰这种情况下还可以活下来。

　　十来分钟过去。

　　“走！”

　　聂辰意念一动，瞬间他的身影飞了起来，天空中出现了一个深紫色的光圈，眨眼之间聂辰消失在了光圈之中，那一个光圈也消失不见。

　　“聂辰小家伙，你这么快就又进来了，难道实力提升了不少？”

　　聂辰出现在了鸿蒙天路之前消失的地点，之前见到过的鸿蒙天路的器灵，那一个白发老者眨眼之间出现了。

　　“咦——”

　　立刻，白发老者的眼睛瞪大了，他不可思议地望着聂辰，时间过去还没有多久，白发老者都觉得聂辰这会儿不应该出现，按理聂辰就算成为了主宰，实力应该也没有太高。

　　可是，聂辰这是什么鬼，聂辰的等级竟然已经二品主宰，而且已经二品巅峰，距离二品圆满也只差一丝丝。

　　——本来聂辰距离二品圆满还有不少距离的，但是鬼火境界突破到了半步掌控，他人形状态的修为也提升了一些。

　　人身和鬼火状态，是相互影响的，聂辰人类形态如果修为提升，比如说达到一品境界，鬼火状态也会提升不少。


第2144章 他们是谁？

　　聂辰笑道：“前辈，再见到我，你似乎不是特别开心的样子。”

　　“开心，哪里不开心。”

　　白发老者闷声道，他暗暗翻着白眼，聂辰竟然提升这么快，那聂辰就很难死在这里面了，如果这样，他到时候就吸收不到力量。

　　“前辈，你之前说让我帮你弄些强者进入这里面，如果我帮你，我有没有好处，比如说鸿蒙紫气多一些。”聂辰道。

　　白发老者眼睛一亮：“年轻人脑子就是灵活啊，你如果带强者进入这里面，自然可以给你好处！”

　　聂辰道：“前辈，我不要一次性多多少鸿蒙紫气，我要在之前的基础上，我每一次得到的鸿蒙紫气，增强一倍甚至更多！”

　　白发老者眼睛一瞪：“聂辰小家伙，这是不可能的，绝对不可能！多一倍的鸿蒙紫气，老夫亏大了，不行不行，绝对不行！”

　　聂辰道：“前辈，你看，这事情也不是不可以商量的，如果我带进来的强者足够多，应该是可以的对吧？”

　　白发老者摇头道：“你不可能带进来那么多的强者。”

　　聂辰意念一动，一团鬼火出现了，这是一团二品后期实力的鬼火，在他的鬼火小弟中是排名后面的。

　　“前辈，这样的可不可以？”聂辰道。

　　白发老者盯着那一团鬼火：“无尽怨力，强烈的求生意志等形成的鬼火，二品后期的修为，可以啊，虽然比正常的修练者差不少，但修为这么高，也还是不错的。但你如果想多一倍的鸿蒙紫气，这样的一百个也是不行的！”

　　聂辰意念一动，另外八十个鬼火小弟也出现在了外面，其中四十来个达到了一品境界。

　　“嗯？”

　　白发老者眼睛大亮，这么多实力强大的鬼火，如果它们提升慢，到时候被鸿蒙天路吞噬，他可以增强不少。

　　“聂辰小家伙，你挺有本事啊，居然弄到了这么多实力强大的鬼火，你多一倍鸿蒙紫气，勉强也可以。”白发老者道。

　　鬼火强者，白发老者相信提升的速度肯定快不了，到时候肯定会被吞噬，这买卖他有不小赚头。

　　聂辰道：“前辈，如果我带进来更多的强者，到时候是不是可以有更多的好处？”

　　白发老者点头：“那是自然！”

　　聂辰意念一动，血噬到了外面，白骨尊者，死亡尊者，魔神主宰等不少强者也到了外面。

　　“你，你——”

　　白发老者再一次被震惊到了，居然有两个半步掌控级别的强者，一品强者也有十来个，魔神主宰这样的还是一品圆满的修为。

　　“前辈，两个半步掌控的强者，厉害的一品强者也这么多，两倍鸿蒙紫气，如何？”聂辰道。

　　白发老者连连摇头：“不行不行，两倍是不可能的，一点五倍，最多一点五倍！聂辰小家伙，这已经很多了，若不是看你带进来这么多的强者，你绝对不可能得到这样比例的鸿蒙紫气。”

　　本来一倍，加上一点五倍，两点五倍的鸿蒙紫气。

　　聂辰微笑道：“那行吧，前辈，他们你安排，不过我有一点要求，出去的时候我要带他们一齐出去！”

　　白发老者道：“只要他们同意那就没有问题。”

　　“他们不会反对的。”聂辰道。

　　鬼火小弟们是完全听聂辰命令的，死亡尊者，白骨尊者，魔神主宰他们都是聂辰直接控制的，少量没有直接控制的强者，进入了这鸿蒙天路，他们只能更加紧地抱着聂辰的大腿，跟着聂辰混，他们实力提升的速度才有保证，到时候才有可能走出鸿蒙天路，否则死亡可能性大大滴。

　　“白骨，死亡尊者，你们都好好战斗通关。”聂辰道。

　　“是，主人！”

　　众强者齐声道。

　　聂辰迅速地前进，他之前已经通过了第一关的考核，可以前往第二关了。

　　很快聂辰到了第二关所在的区域，和第一关一样，大量的战星悬浮着。

　　“聂辰小家伙，和之前一样，十年得到三枚战神令，前五关都是一样的，以你的实力可以快速通过。”白发老者声音传到了聂辰脑海中。

　　“嗯！”

　　聂辰立刻进入了其中一颗战星，战星中敌人只有一个，是九品主宰，自然聂辰轻松搞定。

　　没花多久时间，聂辰全部搞定了这一关所有战星中的敌人，周围涌出不少的鸿蒙紫气进入聂辰的身体。

　　“前辈，已经增加一点五倍了没有？”聂辰道。

　　“自然，老夫虽然是器灵，但也受到规则的制约，既然答应了你多一点五倍就会多一点五倍！”白发老者回道。

　　“那就好！”

　　第三关，第四关，第五关，第六关。

　　不到一天时间，聂辰连过了五关踏上了第七关，第七关，敌人的实力已经达到了四品主宰级别！

　　“算算时间，许多的强者估计已经到了鬼火古城那一边。”聂辰喃喃自语。

　　吸收了大量的鸿蒙紫气，聂辰身上散发出来的气息增强了许多，不过头发还是有一些白。

　　这里面吸收的鸿蒙紫气，是增强天赋潜力，聂辰头发白，是短时间内大量生命力消耗，需要恢复大量的生命力头发才可以变过来，如今二品巅峰的修为，如果突破到二品圆满，应该就可以了。

　　修为突破，自然生命力大大增强。

　　——聂辰也吃了一些增强生命力的丹药啥的，效果并不是很好，他的生命力是因果武器消耗的，一般丹药难以恢复。

　　对于有的二品主宰来说，五品主宰可以轻松杀死，但四品主宰，斩杀可能就不是那么容易了。

　　像之前的香菱公主，七品主宰，打九品主宰都打不过。

　　……

　　鬼火古城，这会儿确实聚集了大量的强者，而且这一次，大量的强者是进入了鬼火古城内。

　　“东城没有。”

　　“西城也没有人。”

　　“核心区也没有发现！”

　　一个个的势力交流着，大量强者在鬼火古城寻找，可找来找去都没有发现聂辰的踪迹。

　　有强者道：“难道聂辰死了，冰尊带走了所有的宝物？”

　　“诸位，核心区域有发现。”

　　众强者纷纷赶到了核心区域，他们到了黑龙尊者，白龙尊者死亡的地点。

　　“这一个地方有些异样，大家一齐出手，逆转这一边的时光，让我们看看这边的情况！”有强者道。

　　“好！”

　　许多的强者响应。

　　很快不少强者出手，可这地方是黑龙尊者，白龙尊者他们死的地点，以他们的实力，逆转时光看到他们如何死的很困难。

　　“再来人！”

　　有强者大声道，立刻更多的强者加入了进来，如今这一边不缺强者，十来分钟过去，黑龙尊者，白龙尊者他们的影像终于出现在了众强者的眼前。

　　“他们是谁？”

　　“不知道，不过他们好强的气息，哪怕只是看影像，都带给人不小的压迫。”

　　众强者心头震惊。


第2145章 二品圆满！

　　很快众强者看到影像中的两个强者脸色一下子变得很难看。

　　“该死！”

　　“杀了聂辰！”

　　“好！”

　　“聂辰……应该会死！”

　　黑龙尊者，白龙尊者没有多的言语，不过众强者还是看到了不少东西，比如说他们动用了四件因果武器，比如说他们因果武器的目标都是聂辰，如果聂辰没有死亡，那么冰尊这会儿肯定就同样没有死亡。

　　——冰尊带香菱公主离开了，但并没有立刻将香菱公主送到紫荆帝城。

　　“这一个方向。”

　　其中一个强者沉声道，他们能看到黑龙尊者，白龙尊者他们望的方向，沿着方向前进，没过多久时间他们找到了之前逍遥戒在的地点。

　　“再来！”

　　皇家那一个半步掌控级别的老祖道，时光再一次回朔，逍遥戒变得太小，时光回朔众强者没有看到逍遥戒，不过几分钟之后，众强者看到了一个强者，幽冥尊者。

　　“就是这里面了。”

　　“啧啧，聂辰的空间宝物！”

　　幽冥尊者一脸笑容进入了逍遥戒中。

　　后面就没有影像了，冰尊带着香菱公主离开，是隐身离开的，这样看不到冰尊，聂辰后面逍遥戒消失不见，自然也看不到。

　　“看来很大的可能，是幽冥尊者带走了宝物！”有人沉声道。

　　另一个强者道：“也未必是幽冥尊者，说不定有别的强者变成幽冥尊者的模样故意误导我们，谁能联系上幽冥尊者，如果幽冥尊者能站出来，那就不是他了！”

　　一个个的强者猜测着，并没有几个强者认为聂辰还活着。

　　之前聂辰就承受过因果打击，两件因果攻击宝物，如今又四件，众强者可不认为聂辰的因果防御能力那么恐怖！

　　“传讯失败。”天道宗老祖宗皱眉道。

　　“我这里也是一样的。”

　　皇家老祖也道，他们都是可以直接联系到幽冥尊者的，这会儿联系不到，顿时让他们有些怀疑。

　　“这么多件因果宝物动用，幽冥尊者不可能还在闭关，如果没有闭关，这一边对他肯定会有吸引力。”皇震龙道。

　　另一个强者沉声道：“也就是说，按理他应该是能收到信息的，除非他故意不接收信息！”

　　“那现在如何？幽冥尊者可是拥有因果宝物的！”

　　“他还没有家人！”

　　“诸位，看来我们需要设下因果防御大阵了！”

　　“对，设下因果防御大阵，逼迫幽冥尊者站出来，他一个人独吞那么多的因果宝物，这可不好！”

　　因果防御大阵，这个需要不少件因果防御宝物才行，不过如今这里有诸多强者，最顶尖的阵法强者也有！

　　很快从强者开始设立因果防御大阵，这个需要十来天时间才能搞定，搞定了，在里面动用因果宝物攻击，到时候被反击，就只是消耗一部分因果力量。

　　紫荆帝城。

　　“聂辰。”

　　香岚公主泪流满面，就现在得到的种种消息，香岚公主觉得聂辰已经死亡了，她很想到鬼火古城，但这会儿她被禁足了，在香岚公主庄园周围有强大的结界，香岚公主离开自己庄园都办不到。

　　昨天因果波动，到今天，香岚公主已经哭了不少回。

　　“香岚！”

　　冰尊的声音响起在了香岚公主脑海中。

　　香岚公主知道自己师父肯定是没有死的，她和冰尊之间有感应。

　　“师父，聂辰他是不是——”香岚公主忐忑无比地传音道。

　　冰尊传音道：“瞎想什么呢，聂辰没有死，不过他确实受到了因果武器的伤害，这会儿进入鸿蒙天路了，那里隔得远，就算有因果武器攻击，他受影响也小得多，香岚，现在众强者怀疑的是幽冥尊者，幽冥尊者被聂辰抓了，你那里不要让人看出来。”

　　香岚公主呆了呆，聂辰没有死，她的眼泪算是白流了。

　　不对……也没有白流，紫荆主宰，甚至可能还有别的强者暗中注意这里，她这样流泪，紫荆主宰等会更加确认聂辰已经死亡了，说不定也确认冰尊已经死亡。

　　“师父，那您暂时先不要出现，我再装伤心一些天。”香岚公主道。

　　“师父，聂辰受因果力量影响，严重吗？”

　　冰尊传音道：“生命力消耗比较多，头发白了一些，只要不再承受因果宝物的攻击，应该就还好，不然麻烦挺大！”

　　香岚公主眼中满是担忧之色。

　　“师父，你自己也小心点。”

　　……

　　鸿蒙天路中。

　　“这会儿应该发现幽冥尊者了吧，估计得布置因果防御大阵逼幽冥尊者出来。”聂辰嘀咕着。

　　聂辰眼中精光闪烁，他很快开始了第七关中的战斗，敌人力量四品，这对于聂辰来说没有任何压力。

　　八关三品，九关二品。

　　因为每一关敌人都很多，花了两天时间，聂辰搞定了这三关到了第十关，第十关中的敌人，实力已经达到一品境界！

　　“聂辰小家伙，第十关的规则有些不同，第十关内有大量敌人，不同实力的都有，你要做的是存活十年时间，总共有五次机会，成功三次就过关，否则死亡！”白发老者传讯。

　　聂辰道：“如果里面的强者全部死亡了呢，是不是就提前通关？”

　　每一次十年，还需要至少三次，这个聂辰可有些接受不了。

　　白发老者道：“如果这样，只需要一次便可以过这一关，而且你得到的鸿蒙紫气奖励还会比正常多不少。”

　　“不过你只怕没有这样的能力。”

　　聂辰淡淡一笑道：“前辈，那可未必！”

　　很快聂辰开始了第十关。

　　“变！”

　　意念一动，聂辰化为了鬼火状态，暗中观察着的白发老者眼睛顿时瞪大了，聂辰化为鬼火状态竟然半步掌控！

　　“来吧，都过来！”

　　聂辰的声音远远地传了出去，气息也远远地传了出去，顿时第十关幻化出来的世界中，无数的生灵扑向了这一边。

　　没过多久，有一些厉害的强者到了。

　　“噗！”“噗！”

　　聂辰的飞刀飞了出去，一个个强者迅速地死在了聂辰飞刀之下。

　　然而，这里面的规则是它们发现敌人就必须全力攻击，它们并不会逃跑，聂辰就站在那里，凡是靠近到了他攻击范围内的强者一个个灭杀，那些强者无可奈何，聂辰半步掌控，聂辰攻击到它们的时候，它们的攻击还落不到聂辰身上！

　　“破灭！”

　　聂辰的飞刀也不是只能一个个的攻击，对于弱小的目标这样不行，灭杀厉害的目标，聂辰的飞刀射入地底，顿时以聂辰的飞刀为圆心，四周大量的生灵迅速地死去。

　　“杀！”

　　聂辰肆无忌惮地杀戮着，他之前吸收大量的鸿蒙紫气，这时候，对于混沌至尊功，聂辰有了更多一些的领悟。

　　半个时辰，杀戮结束，这一关所有的生灵已经被聂辰全部杀光，不过聂辰并没有立刻退出去，他变成了人类形态盘腿坐下修练着。

　　聂辰感觉，自己终于要突破了，修为要从二品巅峰到二品圆满了。

　　几天过去。

　　“轰！”

　　聂辰身上散发出来强大的气息，他的修为终于达到了二品圆满，聂辰的生命力立刻增强了许多，他白了五分之一的头发重新变成了黑色。


第2146章 隔空大战！

　　“娘的，终于舒服了。”

　　聂辰长长地出了一口气，生命力亏损的状态真的不舒服，而且那样的状态，再遭受因果武器攻击，死亡几率不小。

　　“聂辰，你这一关已经过了，可以出来了。”白发老者提醒道。

　　“不能再待一下？十年可还没有到，我还得巩固修为。”

　　聂辰说着进入了逍遥戒，进入了时间宝物中开始巩固修为。

　　转眼几天过去，鬼火古城这一边，因果防御大阵已经布置好。

　　“幽冥道友，相信你关注着这一边的消息，你也可以知道，这一边因果防御大阵已经布置完毕，那么多的因果武器，你一个人也用不了，分出来一些，大家都开心！”

　　鬼火古城中传出声音，不过这声音是改变过的，根本就听不出来是哪一个强者说的话。

　　“幽冥道友，如果你还是这样不合作的态度，那我们也只能对不住你了，这一边会有人动用因果武器攻击！”

　　“幽冥道友，给你一个时辰的时间考虑考虑，考虑好了，你就联系这一边！”

　　一个时辰很快过去，幽冥尊者在聂辰的空间宝物中，他自然不可能给鬼火古城这一边的强者传讯什么的。

　　“诸位，按我们商量的办吧。”

　　“咱们也试试动用因果武器的滋味！”

　　鬼火古城中，立刻一件因果武器动用了，不过，谁动用了这一件因果武器，这是秘密，只有少量强者知道。

　　因果波动立刻传向四方。

　　几分钟过去，因果波动传到了整个鸿蒙宇宙，可这会儿还是没有感应到目标，因果武器这时候消耗了大概一半的力量。

　　因果波动继续扩散，三分钟之后，聂辰脸色一变，他感觉到了因果波动。

　　逍遥戒这会儿因果防御恢复了一丁点，这一丁点因果防御力量，一两秒就消耗干净了。

　　“嗯？”

　　“目标是幽冥尊者！”

　　强大的因果波动迅速地进入了幽冥尊者的体内，聂辰瞬间让刀魄进入了幽冥尊者的体内。

　　幽冥尊者这会儿实力并没有禁锢，他自己也全力抵挡着。

　　聂辰变成了鬼火状态，他人类形态二品圆满了，鬼火状态也更强一些，刀魄吞噬因果力量的速度快了不少。

　　进入幽冥尊者体内的因果力量，六七成会被聂辰的刀魄吞噬掉。

　　还没有被感应到的时候，那一件因果宝物就消耗了七成力量，剩下的三成中，六七成又被刀魄吞噬，实际上，幽冥尊者承受的因果力量只有一成。

　　两三分钟过去，因果攻击停了下来，幽冥尊者还活着，但是看上去衰老了不少，生命力消耗了大概三分之一。

　　鬼火古城中。

　　“幽冥尊者只有一件因果攻击宝物吧，这会他是不是死了？”

　　“只怕还没有，如果没有因果防御宝物，他的胆子这么大？”

　　众强者议论着，很快，鬼火古城内有强者再一次喊话幽冥尊者不要执迷不悟，不然还会有因果宝物攻击。

　　三个时辰过去，还是没有回应。

　　“诸位，怎么办？”有人道。

　　另一个强者冷笑道：“还能怎么办，继续攻击，幽冥尊者想独占这么大的好处，妄想！遭到因果宝物攻击，以他的实力，怎么着也能支撑一会儿传讯出去，可各地没有任何消息传过来，因果宝物肯定是被他得到了。”

　　“诸位，其实还有一种可能，幽冥尊者被聂辰给抓了！那样他就同样无法回应我们，也无法联系别人。”

　　顿时不少人望向了这一个说话的强者。

　　“呵呵，这种可能性不能说完全没有，但是聂辰承受四件因果宝物近距离攻击，还活着的几率有多大？”

　　“是啊，那种情况，还要抓到幽冥尊者，谈何容易。”

　　“咱们再动用因果宝物攻击幽冥尊者一次，如果他还不回应，那聂辰控制了他的几率就不小，聂辰此人常常出人意料！”

　　众强者点头。

　　很快，第二件因果宝物攻击！

　　几分钟之后，逍遥戒中，幽冥尊者再一次感觉到了因果攻击，他的脸色变得极为难看，拼命地撑着，终于，又消耗三分之一的生命力，他活了下来，整个人显得极为苍老，而且因为是因果力量所伤，暂时都不能变成原来的模样。

　　“草！”

　　聂辰脸色也不好看，还好幽冥尊者顶了一下，不然这两件因果宝物就肯定都是对付他的，或者是对付冰尊的！

　　“主人，如果他们再攻击我一回，我很可能死了。”幽冥尊者咬牙道，他心中火气不小。

　　不过，这会儿幽冥尊者是不敢和聂辰翻脸的，如果没有聂辰飞刀吞噬因果力量，他绝对是必死无疑。

　　聂辰苦笑道：“幽冥，接下来只怕不会攻击你了，他们会攻击我了！攻击你两次，你还没有反应，这不正常，他们会怀疑是我抓了你！”

　　幽冥尊者心中稍稍放心了一点，是这个道理。

　　聂辰进入了时间宝物中，他化为了鬼火，拼命地将飞刀中的因果力量转移到逍遥戒中，可时间紧迫，又能转移多少？

　　很快又过去两个时辰。

　　“幽冥尊者还是没有联系我们。”

　　“这可不对了，诸位，我提议，我们因果宝物，攻击聂辰！”

　　“聂辰只怕还真有可能抓了幽冥尊者，攻击聂辰，我同意！”

　　很快众强者表态，大部分的同意。

　　建议通过！

　　几分钟过去。

　　“来了！”

　　聂辰脸色一变，逍遥戒感觉到了因果攻击，逍遥戒中的因果防御力量抵挡的时间一秒都不到。

　　“草，果然这一次的目标是我！”

　　“给我灭，邪神殿，实力达到九品主宰，低于二品主宰的强者！”

　　聂辰眼中凶光闪烁，刀魄中这会儿因果力量快满了，必须清空一些，才好吞噬进入他体内的因果力量。

　　立刻聂辰这一边因果力量也向着鸿蒙宇宙传了过去。

　　聂辰没有对付邪神殿顶尖的强者，顶尖强者这会儿很可能处在因果防御大阵的保护下，二品以下主宰级的强者不可能全部过去。

　　二品以下的强者大量死亡，邪神殿的实力也会被重创！

　　在聂辰自己的体内，刀魄吞噬因果力量的速度更快一些，可以达到七成多一点，但还是有一部分的因果力量侵入。

　　聂辰暗暗庆幸，还好之前突破了，之前因果力量造成的伤好了，如今抵抗的能力也强不少。

　　然而，一件因果攻击宝物结束，聂辰变成的直径接近三米的鬼火光球也黯淡了一些，如果变成人形，聂辰知道自己肯定又有了一些白发。

　　鸿蒙宇宙。

　　“唔——”

　　邪神殿许多的强者不断地死亡，邪神殿二品以下的强者是极多的，聂辰的因果攻击，绝对可以造成邪神殿大量强者死亡。

　　鬼火古城这一边，邪神殿也有强者并不在鬼火古城内，实力低的没有那样的资格。

　　“唔——”

　　因果波动传过来，邪神殿一个个强者迅速地死亡，顿时这一边大量强者心中惊骇。

　　“是聂辰，应该是聂辰。”

　　“聂辰还活着！”

　　鬼火古城中，邪神主宰咆哮连连。


第2147章 濒临绝境！

　　“应该是聂辰。”

　　“攻击幽冥尊者什么事情也没有，攻击聂辰，立马反击就过来了。”

　　“咱们现在怎么办？”

　　不少强者脸色都变了，许多强者心中暗暗庆幸，还好聂辰攻击的是邪神殿并不是他们的势力。

　　邪神主宰寒声道：“诸位，聂辰就算还有因果宝物，应该也只有这一件了吧？这种时候不继续，难道要等聂辰到时候一件件的因果宝物再恢复过来？”

　　“邪神主宰说得有道理，聂辰应该没有因果宝物了，再动用一件因果宝物，聂辰肯定承受不住死亡！”

　　“干了！”

　　很快，鬼火古城这一边又一次因果攻击宝物动用，因果力量几分钟内就再一次到了聂辰这里。

　　“草你们！”

　　聂辰脸色难看，他刀魄只动用了一半的力量，紫蕴魔瞳也还有力量，但短时间内如果再出手，聂辰感觉自己会受到因果反噬了！

　　——这一次动用没有受到因果反噬，很大原因是聂辰修为提升了一些！

　　白骨尊者，死亡尊者，他们这会儿并没有因果攻击宝物，幽冥尊者的因果攻击宝物还需要一些时间才能重新认主完成。

　　“魔狱宗，杀！”

　　聂辰一咬牙动用了紫蕴魔瞳，这时候如果不回应，聂辰估计，鬼火古城那一边绝对还会有因果攻击过来！

　　狭路相逢勇者胜！

　　“唔——”

　　几分过去，魔狱宗大量的强者出现问题，鬼火古城这一边，魔狱宗同样有不少的强者倒地死亡，因果武器展现出来的威力极为恐怖。

　　“疯子，这一个疯子！”

　　“这王八蛋，哪里来的这么多的因果宝物！”

　　魔狱主宰怒吼连连，聂辰没对付皇家，居然对付他们魔狱宗，魔狱主宰气得想吐血。

　　虽然魔狱宗最顶尖的强者并没有事，但大量强者死亡，对于魔狱宗来说也是重创！

　　“咱们，还继续吗？”有强者道。

　　大部分的强者沉默着，聂辰二话不说直接以因果武器回应，而且还是两件，天知道聂辰那里还有没有因果武器！

　　“继续啊，怎么不继续！”

　　“继续干聂辰！”

　　魔狱宗，邪神殿的强者叫着，皇震龙，天道宗宗主等并没有回应，他们是主导的势力。

　　邪神殿，魔狱宗都倒霉了，如果聂辰再有因果武器，很大的可能就攻击皇家，攻击天道宗了，皇震龙他们忌惮无比。

　　“诸位，咱们好好商议一下，传出消息，和聂辰沟通一下！”皇震龙沉声道。

　　很快鬼火古城就传出了消息，只是，聂辰在鸿蒙天路，他根本就不可能收到皇震龙他们传出的消息。

　　逍遥戒中。

　　聂辰化为的鬼火猛地一黯，他感觉到强大的因果力量再一次来袭。

　　不过这一次和之前的不同，这一次不是被因果宝物攻击了，是受到了因果反噬。

　　聂辰体内，刀魄极速地吞噬着反噬的因果力量，但十来分钟过去，聂辰还是承受了不少反噬的因果力量。

　　如果变回人类形态，聂辰估计自己一半的头发都白了。

　　因果武器极为强大，但反噬力量也恐怖，也就是聂辰拥有刀魄这样的东西，而且鬼火状态，他如今比一般半步掌控级的强者厉害许多，不然聂辰早就被因果反噬力量杀死。

　　鬼火古城中，一个个强者激烈地讨论着，再对不对聂辰出手，不少强者有分歧。

　　“师父，您能联系到聂辰吗？”

　　香岚公主传讯着，她眼睛红红的，眼中还有着泪光闪烁，这不是装的，聂辰可是又承受了两次因果武器的攻击。

　　“不知道。”冰尊回道。

　　冰尊这会儿也十分着急。

　　“师父，能救聂辰吗？”

　　冰尊苦笑着传音道：“香岚，不是为师不帮，这时候不好帮。这时如果对外声明，那等于告诉那些家伙，聂辰的底气不足！之前和聂辰分开的时候，聂辰也有这方面的交待，不要插手。”

　　时间一分一秒过去，逍遥戒中，幽冥尊者在时间加速下认主着原来他的那一件因果攻击宝物。

　　聂辰也在时间加速下拼命地恢复着因果宝物的因果防御能力，能恢复一些是一些。

　　大半天过去。

　　鬼火古城这一边，众强者终于有了决定，再动用一件因果宝物攻击。

　　如果聂辰还能反击，那就算了。

　　“一定要杀了聂辰！”

　　“肯定可以的！”

　　众强者心中祈祷着，因果力量迅速扩散。

　　“这些家伙，这是一定要杀了我啊！”

　　聂辰心中也露出了恐惧之色，幽冥尊者那里还差一点点才能认主好，才能反击，因果攻击这就过来了！

　　“防御住，我必须防御住！”

　　聂辰刀魄急速地吞噬着，同时他拼命地运转着混沌至尊功，生死之际，聂辰感觉混沌至尊功防御方面有进展，然而，不少的因果力量还是再一次进入他的身体内。

　　这一件因果宝物灭不了聂辰，但十分要命的一点，聂辰这会儿只有飞刀中还有因果力量，他自己刚刚承受因果力量的反噬。

　　“杀！”

　　聂辰心中咆哮，这时候不能怂，怂了保证立刻又一件因果武器的攻击到来。

　　聂辰动用了刀魄，因果力量再一次爆发，这一次因果武器攻击的目标还是邪神殿，魔狱宗！

　　之前邪神殿和魔狱宗各遭到了一次攻击，但是攻击距离远，其实邪神殿魔狱宗还是有许多强者活着的。

　　如今聂辰这一计补刀，顿时邪神殿和魔狱宗之前没死的许多强者这时候纷纷死亡。

　　“聂辰，你这混蛋东西！”

　　“他娘的，怎么盯着我们杀！”

　　邪神主宰，魔狱主宰等气疯了，他们刚刚是极力怂恿再一次攻击的，本以为肯定不会再攻击他们，没想到聂辰的攻击再一次过来了！

　　“震龙兄，不能再攻击了，这种时候聂辰还攻击邪神殿，魔狱宗而不是攻击我们，只怕聂辰还有因果攻击宝物，下一次就极可能落到我们头上了。”

　　“嗯。”

　　天道宗宗主，魔狱宗宗主等暗中交流着。

　　逍遥戒中，因果反噬果然再一次到来，这一次反噬少一些，但两三分钟的因果反噬过去，聂辰化为的鬼火再一次黯淡了许多。

　　“再来一次，必死无疑。”聂辰苦笑。

　　聂辰变成了人形照了照镜子，镜子里的他，已经是满头的白发，眼角甚至都已经有了一些皱纹，看上去老了许多。

　　“如果影彤她们看到我这样子，只怕会吓一跳吧。”

　　聂辰喃喃自语，他没有变成鬼火形态了，自己的情况自己清楚，就算变成鬼火形态，聂辰知道自己也无法再承受一次因果武器的攻击。


第2148章 恐慌的众女

　　“聂辰只怕再也无法承受因果武器攻击了。”

　　冰尊喃喃自语。

　　皇震龙他们对于聂辰的情况不清楚，但是冰尊清楚，聂辰很厉害，但如今只怕也已经到了极限。

　　冰尊这会距离鬼火古城并不是很远，半个小时，冰尊赶到了鬼火古城这一边。

　　鬼火古城中，众强者还在纠结着，继续攻击还是不攻击，这是一个问题。

　　已经攻击了三回，每一回聂辰都是强硬地怼了回来，如果再出手，皇家，天道宗等都担心被聂辰攻击。

　　“所有人听着。”

　　冰尊开口，她的声音远远地传了出去，鬼火古城内所有的强者都听到了冰尊的声音，顿时大量强者望向了冰尊。

　　“聂辰于本尊有救命之恩，而且给了本尊一件因果攻击宝物，本尊不知聂辰现在情况如何，但是有一点，聂辰如果死亡，本尊的两件因果攻击宝物会攻击，一件因果攻击宝物攻击天道宗，另一件因果攻击宝物攻击皇家！”

　　之前冰尊不好站出来，不能站出来。

　　如今形势和之前又有了一些不同。

　　再加上冰尊点名会攻击皇家，天道宗，威慑力才足够。

　　皇震龙冷笑道：“冰尊，休要信口胡言，聂辰若是死亡，你当真会攻击我们皇家还有天道宗？”

　　冰尊淡漠地道：“本尊以天道起誓，以先祖名誉起誓，本尊所言无半点虚假！你们已经攻击三次，本尊并没有一开始就站出来阻止你们，给了你们面子，现在你们如果再攻击不给本尊面子，本尊的因果宝物也不是好看的。”

　　说到这里，冰尊手中出现了一件因果宝物，因果宝物散发着强大的因果波动。

　　之前冰尊动用了一件因果宝物，她还有一件因果攻击宝物没有动用。

　　皇震龙等脸色阴沉，冰尊以天道起誓，还以先祖名誉起誓，她的誓言可信度是很高的，如果再出手，聂辰死亡，冰尊十有八九真的会行动。

　　冰尊无儿无女，也就香岚公主这一个徒弟，而且她就算死了，香岚公主也会活得好好的，她可是紫荆帝国的长公主。

　　“震龙兄，不可继续了。”天道宗宗主传音道。

　　“冰尊，到时候别攻击我们天道宗，我们天道宗退出！”天道宗宗主道。

　　冰尊冷漠地道：“只要再有因果宝物攻击聂辰，聂辰到时候死亡，就算天道宗退出，本尊的因果宝物也还是会攻击天道宗！”

　　“你——”

　　天道宗宗主震怒，天道宗许多的强者也怒视着冰尊，不过冰尊无视了他们的怒火。

　　“好，好，好，冰尊你厉害！”

　　天道宗宗主寒声道，“所有人听着，我们天道宗明确反对再攻击聂辰，哪一方势力再动用因果武器攻击聂辰，到时候让我们天道宗承受巨大伤亡，将是我们天道宗的死敌！”

　　皇震龙深吸了一口气道：“也是我们皇家的死敌！”

　　“很好，那本尊就先离开了，本尊的因果攻击宝物随时准备着！”冰尊瞬间消失不见。

　　“诸位，告辞！”

　　“告辞了！”

　　鬼火古城这一边众多强者纷纷离去，本来有一半的人就不打算再动用因果宝物攻击了，如今冰尊再这么来一下，皇家和天道宗同时威胁，众强者知道攻击不可能继续下去了。

　　逍遥戒中。

　　聂辰不知道鬼火古城这边的情况。

　　思索再三，聂辰神识透入了万界通讯器中，如果要死，在死之前，他还是想再和凤影彤她们说说话，还是想在圈子里面见一见凤影彤她们。

　　至于回到鸿蒙圣界，聂辰虽然想，但以他如今的情况不行，他若强行返回鸿蒙圣界，说不定半路就挂了。

　　“夫君，终于又收到你的消息了，你又到了安全主场那一边？”

　　没过多久时间，管思莹的信息过来了，管思莹心中喜悦，她发现聂辰的消息，这会儿也通知了凤影彤她们。

　　“圈子内说话吧。”

　　聂辰进入了圈子中，很快聂辰第一个见到了管思莹。

　　“夫君，你这——”

　　管思莹脸色大变，聂辰受的是因果伤害，就算是圈子里面，他这会儿也无法变成自己以前的模样，他还是满头的白发。

　　望着聂辰的白发，望着聂辰苍老了许多的容貌，望着聂辰眼角的皱纹，管思莹感觉一阵阵的心疼，眼泪立刻就涌了出来。

　　“思莹，别哭，哭就不好看了。”

　　聂辰抱住了管思莹。

　　“呜呜！”

　　聂辰这么说，管思莹哭得更厉害了，眼泪哗啦啦的，而且还哭出了声音。

　　“夫君，到底怎么回事啊。”

　　“聂大哥。”

　　白韵这时候也进入了圈子内，她看到聂辰，顿时也瞪大了眼睛。

　　“韵韵。”

　　聂辰和白韵也抱了一下，头靠在聂辰的肩膀上，看着旁边白色没有什么光泽的头发，白韵的眼泪立刻也流了出来。

　　“夫君。”

　　“聂大哥。”

　　凤影彤她们很快一个个全部进入了圈子内，看到聂辰的样子，一个个心疼得厉害。

　　“聂大哥，你这是怎么了，你别吓我们啊。”凤影彤颤声道。

　　聂辰深吸了一口气道：“遇到了极为强大的敌人，又碰到不少的敌人联合想杀我，被因果力量攻击了，本来不想这样子让你们知道，但因果力量所伤的，变化不了。”

　　管思莹惊惧地道：“夫君，你别告诉我们，敌人还没有停止攻击，你这会儿见我们是和我们告别的。”

　　聂辰沉默了一会儿道：“老婆们，骗你们也没有必要，如果我出事你们很快就会知道，不久前还承受了一次因果武器攻击，我尽力了，但还会不会遭到因果武器攻击，我也不知道，如果再有因果武器攻击，只怕我承受不住。”

　　凤影彤她们瞬间都心慌无比，虽然她们的实力都不低，但是聂辰就是她们的主心骨，如果聂辰倒下，那她们也不知道该怎么办了。

　　“老婆们，如果……如果我真的出事了，敌人很可能进入逍遥圣界，你们一定要尽量地活下去！”

　　“长生门到时候垮了没有关系，你们保证自己活下去，还有，照顾好爸妈。”

　　凤影彤眼中眼泪也流了出来，她心慌无比地道：“聂大哥，你别说了，你别说了，你肯定不会有事的。”

　　“你还有我们，韵韵她们肚子里还有你的孩子呢，你怎么忍心抛下我们！”

　　管思莹道：“夫君，你别和我们说话了，你神识退回吧，你全力防御着，说不定可以活下来的！”

　　聂辰目光扫过凤影彤她们一个个，这些都是他爱着的女人，真不希望离开她们，可聂辰清楚，自己这一次真的只能看天意了。

　　那些个强者如果不攻击了，他就可以活下来。

　　如果攻击，他必死。


第2149章 无意识的冲刺！

　　“夫君，求你了，你快退出防御吧。”

　　“夫君，你一定可以活下来的。”

　　凤影彤她们心慌无比地哀求着，她们哪里见过聂辰这样子，只要有一点希望，聂辰一般都是全力拼搏让那一点希望变大。

　　聂辰心中暗叹，这会儿就算混沌至尊功防御方面有比较大的进步，也抵挡不住因果武器的攻击了。

　　而且如果一件因果武器动用，他这一次没有反击，皇家等势力的强者岂会不再攻击？仍然是必死的结局。

　　“夫君，真的真的已经没有希望了吗？”上官云影颤声道。

　　聂辰深吸了一口气道：“老婆们，不是没有希望了，是如果再遭到攻击就没有希望了。估计……再被攻击的几率，六成吧，也还是有四成的可能那些家伙不再攻击了，那就可以活下来。”

　　凤影彤道：“聂大哥，香岚那里呢，紫荆帝国，冰尊会不会帮忙？”

　　聂辰想了想道：“紫荆主宰只怕不太可能帮忙，紫荆帝国家大业大，这会儿攻击我的强者很多，不过冰尊倒是有一点点可能。”

　　任飞舞道：“聂大哥，怎么只有一点点可能呢？你救过冰尊的吧，冰尊也没有太多的牵挂。”

　　聂辰道：“主要是这种时候，冰尊如果简单地站出来说两句，那是没有用的，反而还会让敌人更有底气地出手，冰尊如果站出来，除非不给自己任何的后路，让那些敌人知道如果我死了，她拼着性命不要也会动用因果宝物的决心。”

　　聂辰心中暗暗摇头，虽然与冰尊身体有过关系，甚至还灵魂双修过，但冰尊只怕还是不会做到这一步的。

　　凤影彤她们不知道聂辰和冰尊这方面的事情，如今更不会认为冰尊会站出来。

　　“夫君，就算死去，能活这么长，一路从凡界成为了最顶尖的圣人，见识了无尽的神奇，我也知足了。”管思莹道。

　　聂辰沉声道：“思莹，瞎说什么，我和你们见面，一方面想见见你们，另一方面，也是要告诫你们，就算我真出事，你们也要好好地活下去！以你们的实力，你们在逍遥圣界活下去还是有不小可能的，影彤，思莹，你们肚子里没有怀我的孩子，但其余姐妹肚子里的孩子，那都是我们聂家的血脉，你们实力强，到时候一定保护好她们。”

　　“还有，如果你们死了，以后我岂不是完全没有复活的希望？若你们达到很高的程度，我还是有可能复活的。”

　　化为鬼火的情况下半步掌控，而且比一般半步掌控级的强者厉害不少，凤影彤她们想复活她，估计成为鸿蒙至尊才行，这几率无限接近于零，但还是得给凤影彤她们希望，不能他死亡，凤影彤她们跟着他死去。

　　凤影彤眼中露出痛苦之色，不过她坚定地道：“聂大哥，你放心吧，我们不会做傻事，敌人如果进入逍遥圣界，我们还能斩杀不少敌人，给聂大哥你报仇！”

　　“不过聂大哥，你也不能放弃，说不定还有转机呢，聂大哥，你快些回去全力防御着吧，我们相信你可以活下来的！”

　　“对啊夫君，你快些走吧！”

　　“快走。”

　　其余诸女也是一个个开口，平时她们都希望能和聂辰多聚聚，但这会儿聂辰在这里，她们心慌无比。

　　“好吧。”

　　聂辰点了点头，下一秒聂辰从圈子内消失不见了。

　　凤影彤她们同样消失不见。

　　“呜——”

　　时空秘府中，凤影彤她们一个个哭泣。

　　……

　　“如果再遭到攻击，这种情况，又如何能活下来。”聂辰苦笑不已。

　　短时间内承受的因果武器攻击，实在是太多了，黑龙尊者，白龙尊者，他们动用四件因果宝物攻击，如今聚集在鬼火古城的强者，又动用了三件因果宝物攻击他，还好幽冥尊者那里最开始还挡了两次因果宝物攻击。

　　七次因果宝物攻击，也就是他，换个人这会儿早就死了。

　　对了，因为他这一边动用的因果攻击也强，聂辰还承受了两次因果反噬，加一起等于九次因果攻击！

　　聂辰注意了一下幽冥尊者的情况，幽冥尊者那里因果武器认主快完成了，但只要遭到攻击，到时候反击，也没用了。

　　“我做错了吗？”

　　聂辰反思着，然而反思的结果，如果再一次，他还是会这样选择。

　　不这样选择，软弱一点，只怕死得更快。

　　这一次之所以到这样的绝境，主要原因还是那三个强者，血龙尊者，黑龙尊者，白龙尊者他们三个！

　　血龙尊者之前就动用了两次因果武器，他们三个加起来，总共动用六次因果武器，他这一边也不得不出手。

　　他得到了林鸿的传承，血龙尊者他们是肯定不会饶了他的。

　　如果去掉他们的因果，只是皇家等，聂辰不惧，皇家天道宗等势力，不可能将他聂辰逼到这样的份上。

　　“还是实力太低。”

　　聂辰喃喃自语，若之前就有一品主宰级的修为，他化身鬼火，都不用动用因果武器就可以灭杀血龙尊者，而且防御因果攻击的能力更加强大。

　　深吸了一口气，聂辰化为鬼火全力修练，尽人事，听天命吧。

　　一个时辰，两个时辰。

　　聂辰心中十分紧张，过去了这么久，鬼火古城那里的强者估计商议得差不多了，他们随时有可能动用因果武器攻击。

　　“我聂辰难度真的要死在这里？”

　　“破，给我破！”

　　聂辰拼命地运转着混沌至尊功，之前吸纳了大量的鸿蒙紫气，再加上如今濒临死亡，聂辰混沌至尊功进步比平时快许多，特别是防御方面，如今聂辰的心思，主要是希望防御方面能大大提升！

　　“如果我死了，影彤她们该如何？”

　　“我的孩子就没有了父亲！”

　　“我不能死，我不能！”

　　聂辰化为的鬼火汹涌澎湃，其内涌动着强横的力量，这一团鬼火仿佛要爆炸开来。

　　聂辰渐渐地陷入了疯狂的修练中，他忘记了时间，只知道冲刺，不断地冲刺！

　　外界，时间一天天过去，一个月，两个月……一年，两年。

　　聂辰仍然在冲刺中，他忘了时间，以为自己还是在濒临死亡的时候……冲刺的时候，聂辰便是在提升逍遥戒因果防御力量的，刀魄中大量的因果力量转移到了逍遥戒中，同时，刀魄也灭杀不少强者增强着自身的因果力量。

　　——聂辰逍遥戒中还有不少强者，刀魄杀他们提升，有聂辰清醒的时候留下的命令，根本就不用聂辰操心。

　　刀魄中之前力量消耗多，但是五年时间，逍遥戒因果防御力量也还是满了，这时候刀魄因果力量也多不少了，又两年半的时间，万界通讯器中的因果力量同样满了。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　聂辰这时候感觉到了无形的强大壁垒，他混沌至尊功如今还是小成境界，还没有到大成，按理，聂辰防御方面得低一级，不能进入小成境界，这会儿聂辰感觉到的强大壁垒，就是防御境界入门还有小成之间的壁垒。


第2150章 离开鸿蒙天路！

　　“轰！”“轰！”

　　如果是正常状态，感觉到那壁垒的恐怖，聂辰估计不会试着突破了，他会先去提升攻击方面，攻击方面到了大成，防御方面也可以到小成境界。

　　但这会儿，聂辰是不正常的状态，他只知道这壁垒挡着了他的活命，他一次又一次地狠狠撞击着这强大的壁垒。

　　百次，千次。

　　万次，十万次。

　　聂辰也不知道自己撞击了多少回，外界时间又过去了两年，保守攻击，聂辰冲刺撞击那强大壁垒的次数不会少于一百万次。

　　忽地，一直强横无比，仿佛坚不可摧的壁垒之上多出来了一丝丝的裂纹。

　　“哈哈哈，看你如何挡我！”

　　“冲，给我冲！”

　　聂辰虽然是无意识地冲刺，但他还是立刻发现了那一丝丝的裂纹，他的力量集中冲向了这一个地方。

　　一天，两个……裂纹不断地变大，三个月过去，裂纹已经变成了一道大大的裂口。

　　“轰隆！”

　　在聂辰又一次凶狠的撞击下，巨大的壁垒轰然破碎，聂辰感觉到大量的信息涌入灵魂，他防御方面提升很多！

　　攻击境界还只是小成，但是防御境界，这会儿也提升到了小成，打破了功法的桎梏。

　　“小成了。”

　　“这是过去了多久？”

　　“我还活着。”

　　“哈哈，我还活着！”

　　聂辰心中狂笑，他发现逍遥戒，万界通讯器力量都已经恢复了，刀魄之中的力量也恢复得七七八八，这肯定过去了挺长的时间，那些敌人就算磨蹭一点，也不可能这么长的时间还不出手，除非他们已经放弃了！

　　“幽冥，过去了多少？”

　　“主人，再两三个月，就十年了。”

　　聂辰心中激动不已，他活下来了，居然活下来了！

　　而且，混沌至尊功第二重，居然也达到了小成境界！虽然还是落后于攻击方面，但和之前相比已经增强了许多！

　　“可惜修为还是二品圆满，修为没有上涨，我受到的因果伤势恢复并不多。”聂辰心中暗道。

　　乱七八糟想了一些，聂辰收慑了心神，他还得好好地巩固一下境界呢，防御方面可别又从小成跌回入门！

　　三天，聂辰巩固得差不多了，这时候跌下去是不可能了。

　　“影彤——”

　　“思莹——”

　　聂辰传讯给了凤影彤她们，这一段时间凤影彤她们都没有闭关，很快聂辰就在圈子内见到了凤影彤她们。

　　凤影彤她们的精神状态还好。

　　“影彤，是不是有人告诉你们，我还活着？”聂辰道。

　　几年时间，他在鸿蒙天路，留在逍遥圣界中的灵魂玉简感应不到也正常。

　　凤影彤微笑道：“香岚过来好几年了，是她带消息给了我们，聂大哥，你到时候得好好地谢谢冰尊。”

　　“冰尊站出来帮你了，她威胁皇家，天道宗，如果再动用因果武器攻击你，她的两件因果武器就会攻击皇家还有天道宗，她发下了天道誓言，还以祖先的名誉起誓。”

　　聂辰眼中露出惊讶之色，冰尊居然这样帮他的忙，有些出乎他的意料。

　　不惜得罪皇家，天道宗，冰尊这也是豁出去了啊。

　　“聂大哥，什么时候能邀请冰尊到逍遥圣界玩玩吗？我们很想亲自谢谢冰尊。”路芊依道。

　　聂辰道：“如果有机会的话，我会邀请！这一次可是承了冰尊巨大的人情，不然这一次死亡可能性很大！”

　　管思莹伸手摸了摸聂辰的白发：“聂大哥，你还是一头白发，你现在的情况如何了，能恢复过来吗？”

　　聂辰笑了笑道：“老婆们，这个你们就不用担心了，等我达到一品境界，这肯定是可以恢复的！或者，我到时候去找顶尖的炼丹师，应该也可以恢复过来。”

　　凤影彤道：“聂大哥，那你现在的实力——”

　　聂辰呵呵笑道：“也算是因祸得福了，全力冲刺忘了时间，防御方面有所突破，而且之前承受强大的因果攻击，还有两次因果反噬，这些年全力运转功法，防御方面还突破了，估计对于因果武器的防御增强了不少。”

　　“老婆们，等我因果武器造成的伤恢复，我就回来看你们！”

　　凤影彤她们欢喜地点头。

　　这会儿还受着因果伤害，没有和凤影彤她们“深入交流”，聂辰只是和凤影彤她们说了半个小时的话神识就返回了身体内。

　　“前辈，奖励呢？”

　　聂辰从第十关中离开了，很快许多的鸿蒙紫气进入了聂辰身体内，这些鸿蒙紫气可以让聂辰天赋潜力更强一些。

　　“前辈，我的那些手下呢，到哪一层了？”聂辰询问道。

　　白发老者的声音响起在了聂辰脑海中：“他们都在第九关，都已经突破了第九关，知道你还没有从第十关出来，他们没有过来。”

　　聂辰轻轻点头，白骨，死亡尊者他们叫他主人，他第十关都还没有出来，白骨他们自然不会过来。

　　“前辈，我返回第九关带他们一齐离开，没有问题吧？”聂辰道。

　　“没问题，聂辰小家伙，到时候再多带一些强者进来，还会给你更多的好处。”

　　“行！”

　　聂辰很快返回了第九关。

　　“主人！”

　　白骨，死亡尊者他们齐齐地行礼，聂辰淡声道：“你们都吸收了不少的鸿蒙紫气，咱们先离开，你们进入我空间宝物中。”

　　“是！”

　　很快白骨，死亡尊者他们不少的强者全部消失不见。

　　“前辈，先告辞了，这几年吸收了很多的鸿蒙紫气了，先消化消化，到时候再过来叨扰前辈。”聂辰拱了拱手道。

　　“多带些强者进来就好！”

　　下一秒，聂辰感觉到了强大的空间波动，再出现的时候，聂辰已经在一片荒芜之地，这地方是他的安全主场。

　　从鸿蒙天路出来，可以选择原来的地点，也可以选择出现在安全主场中。

　　“我在鸿蒙天路前进了许多，按理，我安全主场的范围，应该扩大了很多才对。”聂辰心中暗道。

　　聂辰神识立刻释放了出来，很快，聂辰眼中露出惊喜之色，他已经知道自己的安全主场范围有多大了。

　　安全主场的直径增强了一百倍，这其中有一部分是实力提升带来的，但鸿蒙天路上面的进步，应该让他的安全主场比正常的多了十倍！

　　也就是说，正常本来只增加到十倍，如今是增加到了一百倍！

　　这是直径。

　　如果算面积，那就不只是十倍，而是一百倍了。

　　安全主场面积是同样级别强者的一百倍，这极为惊人。

　　很多时候，这也是巨大的优势。


第2151章 末世蛆虫！

　　“正常十倍范围的安全主场，足以将整个鬼火古城，还有周围比较大范围都包含在内。”聂辰心中暗道。

　　以后聂辰是要在鬼火古城范围建城的，到时候他的安全主场，笼罩了城市还能延伸出去很远，如果有敌人过来，对付方便许多。

　　“先在这一边闭关修练一段时间。”

　　“虽然说这一边环境差，但如今我有足够的资源，短时间内对于外部的依赖不高。”

　　聂辰心中暗想着进入了逍遥戒中，如今虽然逍遥戒，万界通讯器因果防御力量有了，但紫蕴魔瞳，因果道书都还没有满。

　　很快聂辰开始闭关，转眼三年过去，时间加速下漫长的时间，聂辰已经让紫蕴魔瞳，因果道书恢复了力量，聂辰另外认主的一件防御性的因果宝物也充满了力量，因果攻击宝物，聂辰虽然还有但并没有再认主。

　　因果宝物，也不是想认主多少就可以认主多少的。

　　“白骨，死亡尊者，魔神主宰，认主可完成？”

　　聂辰神识扫描到了白骨尊者，死亡尊者，魔神主宰这里。

　　白骨尊者本来有两件因果宝物，一件攻击性的，一件防御性的，聂辰又给了他两件因果宝物，同样是一攻击一防御。

　　死亡尊者本只剩下一件防御性的攻击宝物了，聂辰给了他两件攻击性的因果宝物，一件防御性的因果宝物，魔神主宰那里，聂辰给了他一件攻击性的因果宝物。

　　他们三人，总共得到六件因果宝物，四件攻击性的，两件防御性的，正是黑龙尊者，白龙尊者那里得到的六件。

　　——除此之外，聂辰还没有分配的因果宝物只有一件，是血龙尊者那里得到的，到时候准备给香岚公主。

　　“主人，已经认主完成。”

　　“主人，好了。”

　　白骨尊者他们很快都回应了聂辰，他们的实力都很强，都将分到的因果宝物认主成功了，这样一来，白骨尊者，死亡尊者都有了四件因果宝物，魔神主宰一件因果宝物，加起来九件！

　　白骨尊者他们都是在聂辰控制中的，聂辰也放心。

　　“将你们认主的因果宝物，都先给我，给你们补充力量。”聂辰道。

　　“是，主人！”

　　六件因果宝物重新到了聂辰这里，这六件因果宝物基本上都还是空的，不补充因果力量它们没有卵用。

　　“之前抓的剩余的强者，都有些不够补充这六件因果宝物了。”

　　聂辰嘀咕着，看来还得再抓不少补充因果力量的恶人，只是之前白骨尊者召集起来的强者大量死亡，再想像之前轻轻松松抓到大量的恶人困难。

　　“冰尊这一次可麻烦了。”

　　“是啊，谁让她一下子得罪了天道宗，得罪了皇家呢，天道宗和皇家，那可是最强大的两股势力之一！”

　　“刘兄，你说冰尊会不会被杀？”

　　“有这样的可能。”

　　逍遥戒中，聂辰隐隐约约的听到了声音，这一边是他的安全主场，他二品圆满的修为，在这一边实际相当于一品圆满，监听的范围很大。

　　“冰尊出事？”

　　聂辰脸色一变，他身上瞬间传出恐怖气息，这气息眨眼之间就到了议论着的两个强者这一边。

　　两个强者都是九品主宰，感觉到聂辰可怕的气息，他们立刻瑟瑟发抖地跪到了地上。

　　“冰尊出什么事情了。”

　　“冰尊不是有因果武器，她为何会出事！”

　　聂辰模拟出了苍老的声音传到了这一边，容貌这会儿不能改变，但是改变一下声音还是没有问题的。

　　“回前辈，冰尊中了末日蛆虫的毒，末日蛆虫的毒虽然不致命，但可以限制因果力量的爆发。”其中一个人恭敬地道。

　　“末日蛆虫？”

　　聂辰脸色一变，这玩意儿他知道，如果说位面吞噬者是鸿蒙宇宙这一个级别顶尖的生物，那么末日蛆虫就是鸿蒙至尊界那一个强者顶尖的生物。

　　末日蛆虫以因果为食，不断地吞噬因果，末日蛆虫会越来越长，越来越强大，最顶尖的末日蛆虫，不比鸿蒙至尊弱！

　　末日蛆虫的毒液，确实可以限制因果力量的爆发！

　　“天道宗，皇家，怎么会有这样的东西！”聂辰沉声道。

　　另一个人恭敬地道：“前辈，是天道宗拿出来的，皇家给了天道宗不少的好处，天道宗拿出来的毒来自于一条雄性的末日蛆虫，毒素只对女子有用，聂辰如今不知所踪，不知死活，天道宗和皇家都想拿下冰尊，所以天道宗才拿出来了毒液。”

　　聂辰深吸了一口气道：“冰尊可遭到了天道宗，皇家的围杀？如今冰尊在什么地方？”

　　聂辰有些后悔，从鸿蒙天路出来之后，应该先去找冰尊的。

　　可谁又能想到，天道宗居然有末日蛆虫的毒液这样的东西。

　　“回前辈，冰尊确实遭到了天道宗，皇家的围杀。天道宗皇家两名半步掌控级的老祖都出手了，同时出手的还有不少一品主宰，天道宗，皇家还动用了一些强大的宝物，蓝冰海一战，冰尊受伤不轻逃遁，不过天道宗和皇家的强者紧追不舍，冰尊几次逃遁都被重新追上，估计冰尊被皇家和天道宗抓到只是时间问题。”

　　聂辰火道：“冰尊现在在什么地方？”

　　“回前辈，这会儿应该在黑魔域。”

　　聂辰脑海中瞬间出现了鸿蒙宇宙的地图，黑魔域距离这一边可是很远，他赶过去，怎么着也要两天。

　　“动用因果宝物，直接攻击皇家，天道宗！”聂辰眼中寒光闪烁。

　　就算再受到一次反噬，聂辰这会儿也在所不惜，冰尊之前站出来帮他了，拼着重创，他也得帮冰尊度过这一劫。

　　“呃……前辈，刚刚收到一个朋友的消息，冰尊已经被天道宗，皇家的强者抓住了。”其中一个强者道。

　　聂辰脸色大变。

　　“这消息是真是假？”

　　“前辈，应该不是假的。”

　　聂辰脸色十分难看，消息传到这一边需要一些时间，也就是说他知道这一个情况的时候，冰尊可能已经被抓！

　　“该死的。”

　　聂辰从逍遥戒中出来了，他隐身着极速前进，安全主场内，聂辰的速度超快，不过离开了安全主场聂辰的速度立刻就下降了一大截。

　　“冰尊居然被抓了。”

　　“可惜啊，冰尊倒是有情有义，聂辰之前帮了她，她居然站出来直面皇家和天道宗。”

　　“聂辰不自量力，冰尊也倒霉了。”

　　“老牌的势力，还是更加厉害，天道宗末世蛆虫毒液那样的东西都有，厉害。”

　　聂辰经过一个城市，这一个城市不是很大，但消息已经传到了这一边，许多的强者议论着这方面的事情。

　　冰尊是半步掌控级的强者，她身上还有三件因果武器，她之前还站出来帮了聂辰，她还是顶尖的美女，关注她的强者很多。


第2152章 皇震龙的发现

　　聂辰脸色阴沉，冰尊真的被抓了。

　　本来他如果动用因果武器，是可能威慑天道宗，威慑皇家的，但如今冰尊已经被抓，因果武器就不好动用了。

　　没有多停留，聂辰眨眼之间远离了，半个小时之后，聂辰到了一个大城，这一个大城中有天道宗的产业。

　　“天道拍卖行。”

　　聂辰喃喃自语，这天道拍卖行就是天道宗的产业，整个鸿蒙宇宙，拍卖行最大的就是天道拍卖行了。

　　这一个拍卖行只是分行，但也气势恢弘。

　　拍卖行的大门很大，进进出出不少强者，许多的强者得到了宝物，愿意卖给天道拍卖行，价格不错。

　　“冰尊被咱们天道宗抓到了，太好了。”

　　“聂辰十有八九死了，抓到了冰尊，就可能知道聂辰之前在什么地方，就有可能得到聂辰身上的宝物。”

　　“就是冰尊身上好东西也不少，听说有三件因果武器呢。”

　　“咱们天道宗的实力可以增强许多！”

　　拍卖行中也不少的人议论着，天道拍卖行的人喜气洋洋，天道宗实力强大了，他们也会有好处。

　　聂辰一步步走向了大门，他头上戴着黑色的帽子，可以将脸都遮住的那一种。

　　“朋友，天道拍卖行内不允许戴这样的帽子。”两个强者拦在了聂辰面前，这两人都是八品主宰修为。

　　聂辰伸手摘下了帽子，顿时那两个强者呆在了那里。

　　虽然聂辰看上去苍老了不少，一头白发，但以聂辰如今的知名度，这两个强者还是一下子就认出来了聂辰。

　　“聂，聂辰！”

　　其中一个强者颤声道。

　　许多人立刻望了过来，认出来真是聂辰，许多的人震惊不已，无数的强者估计聂辰已经死了，没想到聂辰还活着。

　　不过看聂辰这样子，他也受到了因果宝物强大的伤害！

　　“你，你真是聂辰？”拦在聂辰面前的另一个强者道，他有些不敢相信。

　　聂辰神情淡漠地道：“没错，本座便是聂辰，你们希望已经死掉了的聂辰！本座到此有几句话，你们传给天道宗高层，传给皇家！”

　　说到这里，聂辰意念一动，他面前出现了三件因果宝物，紫蕴魔瞳，因果道书，还有飞刀无影。

　　三件因果宝物都散发着强大的因果波动。

　　“冰尊如果死亡或者受到别的伤害，本座的因果宝物立刻就会发动，天道宗，皇家，会有大量强者因此丧命！”

　　天道拍卖行这一边的负责人是一个三品主宰，他这会儿也到场了，听到聂辰所说，感觉到三件因果宝物里面强大的因果力量，他脸色很难看。

　　“既然皇家，天道宗抓到了冰尊，冰尊的三件因果宝物，她其余的宝物皇家和天道宗可以拿走，放了冰尊，这一次皇家天道宗对付冰尊的事情，我不会追究，否则我这人的脾气可不是太好，说不定很快就给天道宗皇家一个惊喜。”

　　“也说不定，三件因果宝物，集中对付皇家或者天道宗其中一家！”

　　聂辰虽然看上去苍老了一些，一头白发，但是这会儿说话，仍然是霸气十足，在场天道宗的不少人心惊胆颤。

　　如果聂辰真的出手，他们死的可能性不低！

　　“聂盟主，你已经遭到因果反噬了吧？如果你再动用因果宝物，你还会遭到因果反噬。”那三品主宰道。

　　聂辰淡淡地道：“本座已经遭到了两件因果反噬，就算再来一两次因果反噬，那又如何？区区一两次因果反噬，还能要了本座的性命？”

　　“天道宗，皇家如果想与本座搏命，本座奉陪就是了。”

　　说到这里，聂辰眨眼之间消失不见。

　　“呼！”

　　在场许多的强者长长地松了一口气，聂辰刚刚在这里，压得他们许多的都不敢喘气。

　　“立刻上报消息。”那三品主宰沉声道。

　　“是。”

　　聂辰是在天道拍卖行现身的，不到五分钟，消息就传到了天道宗宗主的耳中，天道宗宗主脸色顿时阴沉了不少。

　　聂辰现身，这本没有什么，但聂辰居然展现出来三件攻击性的因果武器，这就有些不好了。

　　之前攻击聂辰还有幽冥尊者，总共动用了五件因果攻击宝物，其中有天道宗的一件，天道宗总共四件因果宝物，两件攻击性的，两件防御性的，如今攻击性的因果宝物只有一件了！

　　皇家情况好一点，但这会儿也只有两件攻击性的因果宝物，两件防御性的因果宝物了。

　　如果聂辰集中力量对付其中一家，就算天道宗老祖宗，皇家老祖宗那样半步掌控级别的强者也有可能死亡！

　　“百里兄，好消息啊。”

　　就在这时，皇震龙兴奋的声音传到了天道宗宗主百里济的耳中。

　　很快，皇震龙的身影也到了这一边。

　　“震龙兄，聂辰现身，而且还有因果宝物，这不是什么好消息吧。”百里济苦笑道。

　　皇震龙惊道：“聂辰现身了？在哪里现身的？”

　　百里济惊讶地道：“震龙兄你刚刚说的不是这个？聂辰在我天道宗一个拍卖行出现，而且展现出来了三件因果攻击宝物！”

　　皇震龙深吸了一口气：“这家伙是威胁我们？”

　　“还好还好，我有了大发现，哈哈！”

　　百里济眼睛一亮：“震龙兄，有什么发现，让你这么高兴。”

　　皇震龙呵呵笑道：“百里兄，你可知道冰尊为什么那么尽力帮聂辰？冰尊怀孕了，怀的还是双胞胎，一男一女，猜猜是谁的孩子？”

　　百里济震惊地道：“震龙兄，你别告诉我，冰尊肚子里的孩子是聂辰的。”

　　“虽然我也觉得不可思议，但是，确实如此，冰尊隐藏得很好，但还是让我发现了，有趣啊有趣，聂辰和香岚公主有婚约，冰尊是香岚公主的师父，居然怀有聂辰的孩子。”

　　百里济正色道：“震龙兄，这个是大秘密，咱们利用这一个秘密，或许可以从聂辰那里捞到不少的好处，可别随便传出去了。”

　　“这我自然清楚。”皇震龙笑道。

　　瞒百里济，皇震龙知道是瞒不过的，所以他选择了告诉百里济，他们两个再联手瞒别人，那就没有问题了。

　　很快百里济到了关押冰尊的地点，这地点是皇震龙，百里济他们共同决定的，不在天道宗，也不在皇家。

　　“还真的是聂辰的血脉。”

　　“哈哈哈哈！”

　　百里济仔细地检查了一番哈哈大笑。


第2153章 交易进行！

　　“冰尊，本以为你相当的保守，没想到你还挺开放，居然怀有了徒弟未婚夫的孩子。这算算时间，还是订婚之后的吧。”百里济笑呵呵地道。

　　冰尊冷着脸望着皇震龙百里济他们。

　　“本尊是意外中毒，才怀了聂辰的孩子，聂辰并不知道这个。当初情况复杂，你们想以这个威胁聂辰，小心反倒激怒了聂辰，给你们的家族带来巨大灾难。”

　　皇震龙惊讶地道：“聂辰居然还不知道？冰尊你莫非是想私下生下这两个孩子。”

　　“哼！”

　　冰尊冷哼一声。

　　皇震龙百里济他们相视一眼，别人如果这么说，他们未必相信，不过冰尊这么说，他们倒是信了。

　　从来没有听说冰尊和哪一个男人有接触，冰尊只怕真的是阴错阳差和聂辰有了关系，又想做母亲，所以瞒着聂辰怀上了聂辰的孩子。

　　百里济笑呵呵地道：“孩子都已经这么大了，聂辰还能狠下心来不管它们的死活？一个孩子一件因果宝物，震龙兄，这个应该问题不大！”

　　皇震龙笑道：“冰尊怀了聂辰的孩子，当然也值一件因果宝物，聂辰不拿出三件因果宝物，人他可不能带走！”

　　冰尊脸色难看。

　　百里济笑道：“冰尊，我们正好帮你测试一下这两个孩子在聂辰心中的地位，如果他们在聂辰心中一点地位也没有，你的这两个孩子，不如我们帮你处理了，免得到时候生下来没有父亲疼爱，也可怜是不是？”

　　“你敢！”

　　冰尊寒声道。

　　百里济脸色一冷：“冰尊，如果聂辰不同意，只怕这两个小家伙，我们不会对他们客气，这事情还需要你和聂辰沟通，到时候你可得好好说话！”

　　冰尊眉头紧皱，聂辰可不知道她怀孕的事情。

　　两天过去，聂辰到了距离百里济他们不是太远的地方，这一边已经可以直接和百里济他们传讯交流了。

　　“皇震龙，冰尊的宝物相信已经到了你们的手中，立刻放了冰尊。”聂辰脸色阴沉地传讯道。

　　皇震龙笑呵呵的声音响起在了聂辰脑海中：“聂辰，我们让你到这一边，可不是听你这么强硬说话的。”

　　聂辰冷声道：“皇震龙，冰尊三件因果宝物，再加上其余的东西，应该可以满足你们的胃口了！我再给你们一件因果宝物，立刻放了冰尊，否则你们两家，就尝尝因果武器攻击的滋味。”

　　皇震龙笑着传音道：“你还愿意拿出来一件因果宝物，看来冰尊在你手中也有一定地位，不过男女之间有了那样的关系，关系好些也是正常的。”

　　聂辰脸色微变，皇震龙，他们竟然知道了这方面的消息。

　　“皇震龙，废话不要多说，给你们一件因果宝物，立马放人！”

　　皇震龙笑道：“聂辰，一个人一件因果宝物，这挺好的，我们同意，不过，你只给一件，那可少了！”

　　聂辰眉头一皱：“皇震龙，你们还抓了谁？”

　　“聂辰，还没有恭喜你，冰尊肚子里面可是有你的孩子，还是双胞胎，一男一女，长得挺可爱。”皇震龙笑道。

　　聂辰愣住了，冰尊怀孕了，怀着他的孩子？

　　聂辰脑海中瞬间浮现出来了之前的画面……他是在冰尊体内爆发了，也没有杀死那些子子孙孙，聂辰以为冰尊会灭杀它们的，那样就不可能怀孕，如今看来，冰尊只怕并没有。

　　“难道忘了？应该不可能，虽然说冰尊以前没有过这样的经验，但活了漫长岁月，还能不知道这个么。”聂辰心中暗道。

　　排除这个，就只有一种可能，冰尊自己想留下孩子。

　　“聂辰，你现在可以和冰尊说说话，免得你不相信我们说的是真的。”皇震龙道。

　　聂辰神情有些复杂，他万万没想到，冰尊竟然怀了他的孩子，算算时间，孩子这会儿已经不小了，已经是两条小生命，只是冰尊实力强大，两个孩子这会儿才不会生出来，还得在冰尊的肚子里面筑基比较长的时间。

　　以冰尊的实力，孩子到时候生出来，绝对圣尊圆满的修为，而且天赋肯定极高，成为主宰的几率也会很高。

　　“冰尊。”

　　聂辰的声音响起在了冰尊的脑海中。

　　冰尊有些紧张地传音道：“聂辰，我想尝尝做母亲的滋味，又不想找男人成亲，所以……我也没想到会出现这样的事情。”

　　“聂辰，因果武器很珍贵，如果你不拿出来，我可以理解。”

　　聂辰沉声道：“冰尊，瞎说什么呢，他们也是我的孩子，都已经不小了，难道还能让他们死去么？因果武器再珍贵，那也只是外物。”

　　“先不说这些，救你出来之后再说吧！”

　　冰尊心中丝丝暖流涌动，聂辰竟然直接就答应了，这让她有些感动。

　　别说三件因果武器了，就算是一件因果武器，很多的时候都让不少的势力争得尸山血海，区区两个还没有出生的孩子算得了什么？

　　“聂辰，还要皇震龙他们答应一个条件，不能将这个说出去，目前知道的只有皇震龙，百里济他们两个。”冰尊道。

　　“好。”

　　聂辰传音给了皇震龙：“皇震龙，百里济，三件因果宝物可以给你们，人不能有丝毫的问题，否则别怪我不客气！”

　　“还有，冰尊怀孕这事情，不能有任何的消息传出去，否则也别怪我翻脸！”

　　皇震龙一口答应：“聂辰，放心，这消息我们不会透露出去，对外只说你拿了一件因果宝物出来，我们的意思你应该也明白。”

　　“行！”

　　聂辰清楚，这么做，皇震龙百里济他们是想暗中各得到一件因果宝物了，他们一个是天道宗的宗主，一个是皇家的家主，如果明着从冰尊那里得到三件，从聂辰这里得到三件，他们应该是各得到一件因果宝物。

　　如果隐瞒其中的两件，百里济皇震龙他们每人很可能得到两件因果宝物，这好处可大多了。

　　很快聂辰他们确定了交易的地点。

　　聂辰这一边有因果宝物，皇震龙他们的实力也极为强大，大家都不敢乱来，交易很顺利地进行了，冰尊被释放，三件因果宝物也交给了皇震龙他们，这三件因果宝物，一件是从血龙尊者那里得到，还没有分配的因果宝物。

　　另外两个，一件让白骨尊者取消了认主，一件让死亡尊者取消了认主，这三件因果宝物两件是防御性的，一件是攻击性的，不过三件因果宝物暂时都没有力量，皇震龙他们得到比较长的时间内也没有任何效果！


第2154章 推倒冰尊

　　“聂辰，对不起，害你损失这么大。”冰尊不好意思地道。

　　这不好意思，既是歉意让聂辰损失巨大，也是怀了聂辰的孩子，不知道该怎么面对聂辰。

　　聂辰摇了摇头：“没事，身外之物罢了，而且皇震龙他们得到，暂时对他们也没有任何的作用！冰尊，既然你怀了我的孩子，我会负责的。”

　　冰尊眉头微皱摇了摇头：“聂辰，这个不需要你负责，我可没想着成为你的女人，你和香岚还是有婚约的！”

　　说到这里，冰尊有一点点异样，如果聂辰和香岚没有婚约，那倒也未尝不可，她感觉自己好像也不是特别的抵触成为聂辰的女人。

　　“聂辰，我只是想满足做母亲的心愿，孩子生下来，以后你有时间变成别的样子看看他们就是了。”

　　聂辰沉默着，冰尊不愿意，他还能强迫冰尊成为他的女人？

　　而且冰尊和香岚公主是师徒，这个关系确实让聂辰脑子有些乱。

　　“冰尊，既然这样，我尊重你的选择，但接下来你不能去别的地方了，你就待在我这空间宝物中修练吧。”聂辰道。

　　“末世蛆虫的毒性会持续不少时间，而且你如今一件因果宝物也没有了，在外面行动很危险，再次被抓就不好了。”

　　冰尊轻轻点头，如果只有自己一个，冰尊倒不是那么害怕，但肚子里还有两个孩子，可不想他们受伤害。

　　之前遇到危险战斗，就差一点影响到他们。

　　话说……若不是顾忌肚子里的孩子，冰尊完全可以爆发出来更加强大的实力，之前逃过皇家天道宗的追杀也不是没有可能。

　　“聂辰，接下来你打算如何？”冰尊道。

　　聂辰皱眉道：“你如今没有因果宝物，就算认主新的因果宝物也用不了，虽然说这里面可以防御因果攻击，但敌人如果攻击两次，因果力量可能就影响到你影响到胎儿了，暂时只能和天道宗，皇家，保持和平状态了！”

　　皇震龙他们知道聂辰有三件攻击性的因果宝物，再加上他们秘密得到了一件因果宝物，皇震龙他们这会也不会想着和聂辰撕破脸，保持和平状态是没有问题的。

　　“损失六件因果宝物，亏大了。”冰尊苦笑道。

　　“怪我不够谨慎，居然中了末世蛆虫的毒。”

　　聂辰摇了摇头道：“冰尊，这个也不能怪你，谁又能料到天道宗居然有这样的东西，这样的东西在鸿蒙至尊界也是很珍贵的。”

　　“世间之事，又岂能事事如意？”

　　“而且……多了两个孩子，还是你这样半步掌控级的强者怀的孩子，我说起来应该是赚了。”

　　冰尊脸色红了红。

　　聂辰望向了冰尊的肚子道：“冰尊，两个小家伙没有什么问题吧？”

　　冰尊摇了摇头：“没有问题，之前战斗我只用出来了八成的力量，还有两成的力量保护着他们，你之前帮忙修改了功法我的实力比之前强了不少，战斗的时候皇震龙他们也没有怀疑，可后面还是让他们知道了。”

　　聂辰轻轻点头：“他们没事就好，冰尊，这里面有不少的东西，你看看有什么用得着的。”

　　聂辰说着拿出来了一个空间戒指，里面有大量的宝物，灵药啥的也有不少。

　　冰尊挑了一些，她这会儿身上什么宝物也没有了，就算自己不需要，孩子也需要一些东西补充营养，否则可能影响到以后的天赋。

　　“聂辰，你现在受的伤怎么样？”冰尊道。

　　聂辰看上去苍老不少，而且满头白发，冰尊还是挺担心的。

　　聂辰苦笑道：“因果伤害不轻，只怕得到一品主宰境界才能恢复过来了。”

　　冰尊道：“你如今这样的状态，修练起来估计速度也会比正常的慢不少，与皇家约斗之前只怕都不能到一品主宰。”

　　“全力而为吧。”聂辰道。

　　冰尊神情有一点点纠结，好一会儿过去，冰尊才下定了决心道：“聂辰，我们……双修吧，化解你的因果伤害，应该用不了太久时间。”

　　聂辰愣愣地望着冰尊，双修？

　　冰尊白了聂辰一眼道：“也不是第一次了，而且之前还灵魂双修过，你这样子看着我干嘛？我中了末世蛆虫的毒，那是雄虫的毒，对你不会有任何伤害的，但毒液会化解你体内的因果伤害！双修的过程中力量流转，末世蛆虫的毒也会进入你体内。”

　　聂辰轻咳道：“这个好处倒是不小，双修了，以后雌虫的毒液对我的影响都会小不少，只是这个……不会影响到孩子吧？”

　　冰尊红着脸道：“你动作不要那么猛就可以了，虽然我肚子里孩子不小了，但空间力量作用，他们这会儿实际只占据了一点点地方，不然我这会肚子已经挺大了。”

　　“那行。”

　　聂辰点头，冰尊主动提了出来，他还是什么好扭捏的，他也不是什么新手而是老司机，况且之前已经和冰尊发生过了关系。

　　之前陷入绝境的时候，那种绝望聂辰记得清清楚楚，他可不想再感受那样的绝望，可不想凤影彤她们再那么伤心。

　　“那就，开始吧。”冰尊小声道。

　　虽然说是冰尊主动提出来的，也不是第一次，但之前是中毒了，身不由己，这会儿神智可是完全清醒的。

　　“呃，好。”

　　聂辰点头，不过却没有什么动作。

　　冰尊有些羞恼地道：“聂辰，你难道还需要我再一次主动推倒你？”

　　“咳，那不需要。”

　　聂辰说着眨眼之间空间变幻，他们出现在了一间大大的卧室中，卧室中有一张大床，冰尊感觉心跳加速。

　　聂辰同样有些心跳加速，虽然许多的强者对于灵魂双修更加的看重，但其实聂辰更加认为身体方面的双修才是真正的接触，他对这方面更加看重。

　　冰尊闭上了眼睛，聂辰慢慢靠近，冰尊的身材，容貌都是顶尖的，这会儿聂辰能看到冰尊的睫毛都在轻轻颤动，显示着冰尊内心的不平静。

　　聂辰伸出了手，慢慢的，他的手终于落到了冰尊的纤腰之上，冰尊身体一颤。

　　下一秒，聂辰手一带，冰尊的骄躯顿时被他带到了怀里，聂辰对准冰尊的小嘴就吻了下去……

　　“冰尊，咱们先享受享受，再双修吧。”

　　聂辰的声音响起在了冰尊的脑海中，然后，冰尊的身体倒在了床上被聂辰压在了身下，聂辰的手抚过，冰尊如触电一般，哪怕实力高强，冰尊这会儿身体也软软的全身无力。

　　……


第2155章 就欺你了！

　　转眼外界半个月过去，时间加速下聂辰和冰尊修练了挺长的时间，隔一段时间聂辰和冰尊就双修一番。

　　聂辰受到的因果伤害渐渐被末世蛆虫毒液化解，而且他的修为也提升了一些，冰尊可是半步掌控，和她双修效果很不错。

　　“冰尊，多谢。”

　　聂辰感激地道，那因果伤害，正常很长的时间才能搞定，半个月搞定了，多亏了冰尊的帮忙。

　　“不必，是我欠你的。”冰尊穿着衣服平静地道。

　　这些年，和冰尊双修多少次，聂辰也记不得了，不双修，纯粹的滚床单多少回，次数也挺多了，滚床单的时候，冰尊还是挺配合，也挺享受的，只是每一次结束了，冰尊的神色就回复到正常时候了，仿佛没有过滚床单这一回事。

　　“冰尊，咱们隔一段时间双修一下，彼此提升都快一些，以后这个也不要断了啊。”聂辰嘿嘿笑道。

　　冰尊白了聂辰一眼，不过倒是没有反对。

　　那种滋味还是让她十分享受的，她也不是那种随便的人，到时候胡乱找一些男人。

　　聂辰怎么着也是肚子里孩子的父亲。

　　而且，虽然完事之后表现得冷淡，但所谓日久生情，冰尊心中，聂辰的地位和之前还是有了很在的不同。

　　“聂辰，接下来你有什么样的打算？”冰尊道。

　　聂辰轻声道：“我想先回一趟逍遥圣界，冰尊，和我回一趟逍遥圣界吧，影彤她们很想当面谢谢你！”

　　“你常常进入一个个的位面，进入逍遥圣界，对你肚子里的孩子应该没有影响吧。”

　　冰尊摇了摇头：“不去，她们也不必谢我。”

　　“之前救了你，但后面又让你损失了三件因果武器！”

　　聂辰皱眉道：“冰尊，可你不跟着过去，我不放心，你体内末世蛆虫的毒液还需要挺长的时间才能化解，你如今又没有因果武器！”

　　冰尊沉默着，这倒是一个问题。

　　若再被抓，又会有很大的损失。

　　“冰尊，过去一趟吧，大不了你到时候不见影彤她们，你就待在我逍遥戒中，这样我也放心。”聂辰道。

　　“好吧。”

　　冰尊轻轻点头，之前让聂辰损失了三件因果宝物，她也不好意思再让聂辰损失巨大，如果分开，确实还是存在被抓的可能。

　　“聂辰，回逍遥圣界之前，你先去见见香岚香菱她们，她们很担心你。”冰尊道。

　　“好！”

　　两天之后，聂辰出现在了紫荆帝城的传送阵中，不过他是改变了模样到的这一边，因果伤害已经化解，完全可以改变模样了。

　　“靠，这家伙怎么又到了这一边。”聂辰心中暗骂道。

　　聂辰到了香岚公主道峰这边，他看到了一个熟人，皇家皇云极，皇云极身上气息比以前强了不少，赫然已经是一品主宰。

　　“香岚，你不见我，我可就在这一边不走了。”

　　“聂辰受到强烈的因果伤害，给他百年时间，他也未必能恢复过来，到时与我皇家强者战斗，必败无疑。”

　　“你们的婚约到时候就结束了，你到时候会是我的妻子！”

　　皇云极开口，他的声音传向香岚公主的道峰，一品主宰的修为，香岚公主道峰的防御挡不住他的声音。

　　“皇云极，我死也不会嫁给你，你就死了这条心吧！”香岚公主恼火的声音从道峰中传出。

　　皇云极扬声道：“香岚，我是一片诚心，我们皇家和你们紫荆帝国结合，对我们双方才是最好的！”

　　“香岚——”

　　皇云极还欲再说话，聂辰变成了自己本来的模样，他淡淡的声音响了起来：“皇云极，人家女孩子不理你，你这样一直缠着，有意思么？”

　　“聂辰！”

　　皇云极望向了聂辰，他的脸色一变，聂辰不是满头白发么？这还没有过去多久，怎么聂辰的头发就恢复了。

　　“你因果伤害恢复了？不可能！”

　　“想必你是用了什么宝物，改变了自己的模样吧！”

　　皇云极冷笑着开口，他并不知道冰尊怀有聂辰的孩子，根本就没往冰尊和聂辰双修化解因果伤害这方面去想。

　　“咻！”

　　聂辰飞刀出手，瞬息之间飞刀就破开了皇云极的防御进入了他身体内，皇云极大惊，只要聂辰爆发飞刀的力量，他必死无疑。

　　“聂辰，你想干什么，你敢乱来，我们皇家饶不了你，之前帮你的冰尊也得死，冰尊可没有因果武器！”皇云极厉声道。

　　聂辰冷漠着走近皇云极，皇云极身边还有一些手下，但他们根本就不敢出手。

　　“皇云极，杀你那倒不会，我也不抓你，但你老是过来缠着我的未婚妻，今天不好好教训教训你，你胆子只怕越来越大！”

　　皇云极后退不少。

　　聂辰冷笑道：“皇云极，你再退一下试试，你再退我将你的修为重新打落到只有二品主宰！”

　　皇云极神色一僵，他心中悔得肠子都青了，本以为聂辰这会儿肯定得找地方好好疗伤，他自己这会儿也一品主宰，过来应该没有问题。

　　哪想到聂辰居然到紫荆帝城，而且攻击力还是那么强大。

　　“啪！”

　　聂辰走近，然后重重一巴掌抽在了皇云极的脸上，皇云极怒吼道：“聂辰，你敢如此辱我，信不信我们皇家动用因果武器灭你！”

　　“不信！”

　　聂辰说着又扬起了手，皇云极这一次瞬间后退了一些躲过了。

　　“啊！”

　　下一秒，皇云极惨叫，聂辰的飞刀释放出来强烈的刀气刺入了他的灵魂，皇云极感觉到自己一品主宰境界顿时有些不稳了！

　　本就刚突破没有多少，聂辰将皇云极的修为打落，很容易。

　　如果被打落下来，皇云极的修为到时候想重新上一品就困难了。

　　“皇云极，这只是小小的警告，你再躲一次，我必定将你的修为打落到二品主宰，信不信由你。”聂辰淡淡地道。

　　说着，聂辰再一次走到了皇云极面前，皇云极对着聂辰怒目而视，眼里仿佛要喷出火来。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　聂辰正手一个耳光，反手又是一个耳光，皇云极脸色极为难看，但他并没有闪躲，好不容易到了一品主宰，他如何愿意修为跌落下去？

　　“聂辰，今日之耻，来日我必百倍奉还！”皇云极怒吼道。

　　聂辰轻笑道：“皇云极，你以为这就结束了？还没有呢，这才刚刚开始，抽你抽得我手痛，你先自己抽自己一百个耳光，抽重一点，轻了可不算！”

　　“你——”

　　皇云极恶狠狠地望着聂辰。

　　“开始吧。”聂辰淡淡地道。

　　“五分钟之内没有抽完，我就让你重新回到二品主宰境界，抓你，杀你，如今不妥，但让你降到二品主宰境界，皇震龙在这里，也不能多说什么！”

　　“一次次过来骚扰我未婚妻，不给你颜色瞧瞧，你不知道厉害！”

　　时间一秒秒过去，皇云极传讯给了好几个强者，比如说紫荆主宰，然而一个个强者都拒绝了没有过来帮忙。

　　皇家在这一边还有别的强者，然而以聂辰的实力，皇家在这一边的强者也没用。

　　至于联系皇震龙，短时间内皇家的顶尖强者也到不了这一边，用因果武器威胁聂辰，那是扯淡，聂辰不会怕。

　　“还有两分钟！”

　　聂辰淡淡地道。

　　“啪！”

　　皇云极牙齿紧咬，他终于抬手开始抽自己，每一巴掌都不轻，还剩下十来秒的时间，一百巴掌终于抽完。

　　“皇云极，舒服吗？”聂辰笑呵呵地道。

　　“你自己抽了，现在就让你这几个手下，一人也抽你一百个耳光吧……不对，换换口味，其中一人抽你一百个耳光，一人抽你一百鞭子，一人踹你一百脚，还有一人，我再好好考虑一下，其中三人先上吧！”

　　皇云极愤怒无比地咆哮道：“聂辰，别欺人太甚！”

　　聂辰冷漠地道：“就欺你了，怎么滴？你也可以选择拒绝，拒绝任何一人，我都将你的修为打落到只有二品初期！”


第2156章 你们两个亲一下

　　“皇云极，一刻钟内他们四个如果没有完事，如果让我不满意，你就别怪自己到时候修为降低了。”

　　聂辰冷笑着道。

　　皇云极深吸了一口气低吼道：“动手，本座不会怪你们！”

　　皇云极的手下你看看我，我看看你，都不敢行动。

　　“动手！”

　　皇云极怒吼，越来越多的人到这一边，越晚，越多的人看到他出丑，还不如痛快一点赶紧地结束。

　　“少爷，得罪了。”

　　其中一个咬牙道，他说着上前抽了皇云极脸一下，不过用的力度还不到之前皇云极自己用的力度的一半。

　　聂辰淡淡地道：“如果是这样的力度，抽十万下。”

　　“啪！”

　　皇云极暗中传讯和动手的强者说了，他力气顿时大了许多，重重一巴掌抽在皇云极的脸上。

　　“啪！”“啪！”

　　左右开弓，皇云极的这一个下属半分钟内就抽了一百巴掌，聂辰的飞刀在皇云极体内，皇云极无法动用力量，他自己之前一百巴掌，再加上这一百巴掌，皇云极脸都肿了不少。

　　“快点！”

　　皇云极火气冲天地传音，又两个下属出来，分别抽了他一百鞭子，踹了他一百脚，总共用的时间不到两分钟。

　　“皇云极，你这些下属，倒也痛快！”聂辰笑呵呵地道。

　　“还有最后一个，给他一个简单的任务，不打你，你们两个亲一个就可以了。”

　　听到聂辰这么说，周围许多的人瞪大了眼睛，皇云极是男的，他的四个下属也都是男的，亲一下，这……还不如打呢！

　　皇云极咬牙切齿道：“聂辰，安敢如此辱我！”

　　聂辰淡淡地道：“皇家与天道宗抓冰尊，之前不少势力对付我，我损失巨大，而且差一点死亡，这一点点小屈辱就受不了？”

　　之前的事情，聂辰心中憋着火气，皇云极这时候还出现在这一边，算是撞到了聂辰的枪口上，聂辰不拿他出气拿谁出气？

　　同时，对付皇云极，也是向不少势力传递一个信号，他聂辰又回来了，怼皇家也敢，想站队再对付他的，悠着点！

　　“皇云极，你也可以选择被我降低修为到二品圆满的！”

　　皇云极深吸了一口气怒吼道：“紫荆主宰，我知道你看着，我在你紫荆帝城这么被折辱，你都不打算站出来？”

　　皇宫中，紫荆主宰神情纠结，这一边的事情他确实关注着，但聂辰既然这么做了，那就没打算给他面子。

　　聂辰之前巨大危险的时候，紫荆主宰没有站出来，如今皇云极受些屈辱，他站出来那叫什么事？

　　紫荆主宰敢保证，自己站出来，聂辰绝对不会给自己留颜面，站出来是自取其辱，不站出来，皇家那里就会有些得罪。

　　“聂辰这家伙，是故意给朕出难题啊，朕之前没有帮忙，他心中也有一些怨言。”紫荆主宰道。

　　紫荆主宰旁边，皇后没有多言。

　　“紫荆主宰，别装听不到！”

　　皇云极再一次大吼道。

　　聂辰神情淡漠，他任由皇云极叫着，紫荆主宰如果敢站出来帮皇云极，哪怕紫荆主宰是将来的老丈人，他今天也得让紫荆主宰知道厉害。

　　“走吧，回后宫，年轻人的事情，让他们自己处理。”

　　紫荆主宰长叹道，这忙，他是不敢乱帮。

　　五分钟过去，皇云极叫了十来次，可是紫荆主宰还是没有出现，许多势力的强者清楚，这一次紫荆主宰站在了聂辰这一边。

　　不管紫荆主宰心里怎么想的，他站在了聂辰这一边，那是事实，这事情许多的势力肯定得考虑考虑。

　　“毒打了皇云极一顿，成功地让紫荆帝国和皇家多了一道大的裂缝，聂辰厉害啊。”

　　“皇家也没能阻止聂辰，这事情也会让不少势力转变对于聂辰的看法，对于黄金战盟的看法。”

　　“皇云极也是倒霉，聂辰的实力居然还这么强。”

　　……

　　不少强者暗中议论着，本来聂辰和皇家，天道宗，绝大部分的势力不怎么看好聂辰了，这种情况，许多的势力会落井下石，这一个事情出来，肯定很多的势力不敢落井下石了。

　　聂辰展现出来的威风表示，大爷还是你大爷！

　　“混账东西！”

　　皇云极心中咆哮，当众被辱，他到时候成为皇家家主的几率都降低了，损失巨大！

　　家族方面的利益损失也巨大，皇云极知道自己回去了，到时候估计都会有不小的处罚，皇震龙本不让他出来的！

　　“皇云极，是不打算亲一下？”

　　“既然这样，咱们也别耽搁时间了，我这就帮你降低修为吧！”

　　聂辰笑眯眯地开口。

　　皇云极闭上了眼睛嘶吼道：“赶紧的！”

　　皇云极的那一个下属一脸的苦逼，早知道最后一项是这样，还不如打皇云极的耳光或者抽皇云极一百鞭子呢。

　　“波！”

　　这一个下属很快在皇云极的脸上亲了一下。

　　聂辰冷笑道：“搞什么，你们应该知道我说的亲一下是什么？另外你这时间也太短了，玩蜻蜓点水啊？时间不能少于十秒！”

　　“立刻！”

　　皇云极传音怒吼道，他现在只想立马离开这里。

　　“少爷得罪了。”

　　下一秒两个大男人嘴对嘴亲到了一起，周围已经聚集了大量的强者兴奋地看着，这影像可难得一见啊！

　　十秒时间到，皇云极的那一个下属立刻后退。

　　“噗！”

　　皇云极的那下属瞬间一刀抹了自己脖子，打了皇云极还可能活下去，他这亲了皇云极的，只怕是绝对不可能活下去了，如果不主动一点，到时候说不定还连累到家人。

　　“噗！”

　　皇云极嘴里也瞬间喷出血来，他脑海中，聂辰的飞刀动了一下，皇云极的修为从一品初期跌落到了二品圆满！

　　“皇云极，你这下属搞什么，吓我一跳。”

　　“不好意思啊，害你的修为从一品初期跌到只有二品圆满了。”

　　聂辰收了飞刀道，可是看他的那样子，哪里有半点的不好意思？

　　“聂辰，今日之赐，本座会千倍万倍还给你！”皇云极嘶吼道，他没想到这样了，结果修为还是降到只有二品圆满。

　　聂辰笑呵呵地道：“好的，你的性格随我，别人如果这么对我，我也是千倍万倍地还回去。”

　　一些人神情古怪，什么叫皇云极的性格随聂辰啊。

　　皇云极阴沉着脸准备离去。

　　“皇云极，你别急着走，之前邪神殿，魔狱宗不是对付了我么？我让你选择邪神殿还是魔狱宗灭亡！”

　　皇云极恶狠狠地瞪了聂辰一眼：“走！”

　　眨眼之间皇云极还有他的三个下属离去。

　　“不选，那是说两方势力都该灭吧。”

　　“灭哪一方势力，这倒是有点纠结，两方势力都没给点好处。”

　　“可怜啊，动手的时候消耗了因果宝物，后面好处，全部是皇家，天道宗的。”

　　“如今皇家和天道宗没事，又得灭亡！”

　　聂辰说着也消失不见进入了香岚公主的道峰，香岚公主道峰的结界阻拦皇云极但并不会阻拦聂辰进入。


第2157章 两方投诚！

　　邪神殿，魔狱宗都在紫荆帝国有情报人员，聂辰后面的那些话，将邪神殿，魔狱宗的强者都吓得不轻。

　　很快消息就传到了邪神主宰，魔狱主宰耳中。

　　“砰！”

　　邪神殿总部，邪神主宰听到消息拿起身边的一个东西就砸得粉碎，他的脸色一下子变得很难看。

　　聂辰那样对付皇云极，皇家没能阻止，紫荆主宰没有站出来给皇云极说话，风向可有些不对了。

　　聂辰后面当众说要对付邪神殿，魔狱宗，以聂辰的性格，只怕不只是说说。

　　“王八蛋。”

　　“之前那么好的机会不继续，现在怎么办？”

　　“皇家，天道宗得到了大好处，我们要面对聂辰的怒火！”

　　邪神主宰破口大骂，他骂的是皇家，天道宗的一些强者！之前冰尊站出来怼他们，他们退缩了，后面得到不少好处！

　　那些好处，皇家和天道宗完全没有分一点给邪神殿，给魔狱宗的意思。

　　本来邪神主宰，魔狱主宰等心中就不舒坦，如今聂辰那么说，邪神主宰魔狱主宰他们许多强者心中更不舒服了。

　　邪神殿本来就只有一件因果宝物，之前用了，这会儿因果攻击宝物中并没有能量。

　　魔狱宗的情况也一样！

　　这时，邪神主宰脑海之中响起了魔狱主宰的声音：“邪神兄，聂辰说的话你知道了吧？你是什么样的想法？”

　　邪神主宰恼火地传讯道：“能怎么办，找皇家，天道宗，让皇家和天道宗出面阻止聂辰乱来！”

　　“邪神兄，你觉得皇家和天道宗能阻止聂辰么？如果可以，皇云极只怕就不会被折腾得那么厉害。”魔狱主宰道。

　　“想让聂辰停手，天道宗和皇家得给出很大的利益，咱们两家，一家起码也得还给聂辰一件因果武器，你觉得天道宗和皇家会愿意吗？”

　　“之前聂辰两次遭到强大的攻击，似乎聂辰还有未知的强大敌人，皇家和天道宗，肯定更宁愿等待。”

　　“而且，聂辰那么快的时间就补充了几件因果宝物的力量，皇家和天道宗如果给聂辰因果宝物，聂辰将它们补充好，到时候对于天道宗，对于皇家也是巨大威胁。”

　　邪神主宰脸色难看地传音道：“如此说来，我们已经是被抛弃的棋子。”

　　“呵呵，我们没有了因果武器，我们也没有半步掌控级别的强者，在天道宗，皇家看来，我们如今最大的作用，就是消耗聂辰一两件因果宝物吧！”

　　邪神主宰道：“魔狱兄，那你的意思是？”

　　“邪神兄，我们投靠聂辰，如何？”

　　邪神主宰震惊道：“魔狱兄，聂辰之前可是动用因果宝物攻击了我们，我们两派都有大量的强者死亡，我们投靠他？”

　　魔狱主宰传音道：“邪神兄，这是一条所有人觉得不可能的路，但对于我们来说却是一条活路！皇家和天道宗庇护不了我们，以聂辰的性子，他说攻击十有八九会攻击，你觉得皇家和天道宗会和聂辰血拼么？”

　　“咱们如果投靠皇家和天道宗，他们这会儿肯定乐意接纳我们，但最后面，聂辰要动用因果武器的时候，他们很大的可能将我们抛弃！我们死了，我们没有了力量的因果宝物，身上其余的宝物也归了他们，他们力量大涨！”

　　“若我们投靠聂辰，聂辰不会攻击我们，皇家和天道宗应该也不会。”

　　邪神主宰考虑着，他心中还是比较膈应，但魔狱主宰说得有道理。

　　而且如果魔狱宗投靠聂辰，他们邪神殿就是唯一的目标了，皇家和天道宗，哪一家敢接纳他们？

　　“魔狱兄，那就依你所言，咱们投靠聂辰！”

　　“娘的，皇震龙他们不仁，也别怪咱们不义。”

　　“好处他们拿，风险咱们承受，没有这样的道理！”

　　邪神主宰恼火地传音。

　　另一个地方，魔狱主宰松了一口气。

　　“两位，成了，邪神主宰答应了。”魔狱主宰道。

　　在魔狱主宰面前是两个强者，一个是白骨尊者，另一个是死亡尊者，他们的武器都在手中，只要动手，瞬间魔狱主宰就会被杀！

　　——当众那么说，聂辰也不确定邪神主宰魔狱主宰他们一定会投靠，所以，聂辰早就提前让白骨尊者，死亡尊者他们行动了。

　　两方只要有一方明确投靠，再劝说劝说，另一方投靠的几率绝对超过九成！

　　“很好，随我们去见主人。”白骨尊者沉声道。

　　哪怕之前听了白骨尊者的话，知道白骨尊者他们认聂辰为主了，这会儿魔狱宗主听到白骨尊者这么说也心中惊叹。

　　白骨尊者可是半步掌控级别的强者，聂辰居然成为了他的主人。

　　还有死亡尊者，还有幽冥尊者！

　　“白骨尊者，死亡尊者，幽冥尊者，冰尊……聂辰自己攻击力也达到半步掌控，这一步，应该没错吧。”魔狱主宰心中暗道。

　　很快魔狱主宰跟着白骨尊者他们离去，就算这一步是错的，他知道自己也没有别的选择！

　　半天，白骨尊者，死亡尊者他们到了距离紫荆帝城不太远的一个城池，这一边可以直接传送到紫荆帝城。

　　“魔狱兄，我们到了，你们在哪里？”

　　半个时辰之后，邪神主宰给魔狱主宰传音了，邪神主宰带着邪神殿的一些强者也到了这一个城池。

　　魔狱主宰说了地点。

　　很快邪神主宰他们也进入了白骨尊者死亡尊者他们的空间宝物内。

　　“主人，邪神殿，魔狱宗的一些顶尖强者都已经在我们空间宝物中，我们开始逼问他们各种秘密。”

　　聂辰接到了白骨尊者的传讯。

　　香岚公主道峰之上，聂辰微微一笑，白骨尊者，死亡尊者他们倒是没有让自己失望。

　　之前邪神殿和魔狱宗遭到了他因果武器的攻击，但一二品的强者可都还活着，如果他们投向他，效忠于他，那可是很强大的力量。

　　“聂辰，你笑什么呢？”香岚公主道。

　　聂辰轻笑道：“邪神主宰，魔狱主宰他们，还有他们两方一些强者已经投诚了，很快邪神殿和魔狱宗会发出通告效忠于我。”

　　香岚公主眼中露出惊喜之色：“聂辰，他们投诚了，你的实力那就大涨啊，皇家到时候会有强者下界，但天道宗可没有，天道宗还有末世蛆虫毒液那样的东西，是不是可以逼迫天道宗投降于你？如果这样就可以得到一些末世蛆虫的毒液。”

　　“皇家下界的强者其中如果有女性，末世蛆虫的毒液会有极大的用处。”

　　聂辰微微摇头：“这个得缓缓！”

　　冰尊那里末世蛆虫毒液的效果还没有过去，这是一个严重问题，他对付邪神殿和魔狱宗可以，暂时对付天道宗和皇家不行。


第2158章 几女的愁绪

　　“宗主，邪神殿，魔狱宗居然还没有求上我们天道宗，会不会有什么问题？”天道宗一个长老皱眉道。

　　“是啊宗主，魔狱宗和邪神殿，不会倒向聂辰吧？”另一个长老道。

　　天道宗宗主百里济淡淡地道：“聂辰之前以因果武器灭杀魔狱宗和邪神殿大量的强者，他们倒向聂辰，岂会那么简单，聂辰之前受因果反噬，他应该也不敢轻易动用因果武器，魔狱宗和邪神殿找上我们，到时候再出面说说，魔狱宗和邪神殿赔偿一点，事情也就了了。”

　　“如果聂辰不愿意了，动用因果武器灭邪神殿和魔狱宗，那样更好！”

　　在场一些强者轻轻点头，其中一个道：“就算他们要倒向聂辰，应该也会先向我们这一边求助，毕竟在聂辰的手中吃了那么大的苦头，而且聂辰如今掌控的力量，难道还有我们天道宗和皇家强大不成？”

　　“不错。”

　　就在这时，有人匆匆进入大殿。

　　“宗主，诸位长老，不好了，魔狱宗那一边有消息传过来，魔狱宗发出来了通告，魔狱宗从今以后归顺聂辰！”

　　大殿中众强者脸色大变，刚刚他们还在说着魔狱宗邪神殿肯定不会倒向聂辰呢！

　　“什么情况？”

　　“魔狱宗为何突然归顺聂辰！”

　　百里济脸色阴沉地开口，虽然魔狱宗在他看来如棋子，但也是一颗十分强大的棋子，倒向聂辰，对于他们来说可不是好消息。

　　“宗主，具体的原因也不知道，不过这个是魔狱宗不少的强者共同发布的，基本上就代表了魔狱宗所有强者的意见。”

　　“邪神殿呢？”

　　进来的强者道：“宗主，邪神殿距离远一点消息还没有到，但如果也有这样的事情，两分钟内消息应该就可以到达。”

　　百里济沉着脸等着。

　　一分半钟过去，进来汇报的那一个强者脸色一变道：“宗主，诸位长老，邪神殿那里的消息也过来了，邪神主宰还有邪神殿不少强者同样共同宣布邪神殿即日起效忠于聂辰。”

　　“咔嚓！”

　　百里济手中两个玉球被捏得粉碎，邪神殿和魔狱宗的倒戈可是大大出乎他的意料。

　　虽然说这暂时并不会威胁到天道宗，但将来就难说了，只要冰尊到时候末世蛆虫的问题解决，冰尊拥有了因果防御能力，聂辰很可能找天道宗的麻烦。

　　“宗主，也不必太过忧心，冰尊末世蛆虫的毒，就算时间加速，没有两百年也不会解除，聂辰活不了那么久。”一个长老开口道。

　　“皇家的强者估计六七十年就下界了，聂辰还有未知的敌人，那一个未知势力的敌人可十分的强大！”

　　“我们天道宗，不妨坐山观虎斗，让聂辰和皇家，到时候拼一个两败俱伤！”

　　百里济轻轻点头，这一点他也是能想到的，刚刚捏碎了那玉球，也只是一时的火气，以他的心境很快就压制了火气。

　　皇家，皇震龙差不多的时间同样得到了消息。

　　“好一个聂辰，对付了云极，震慑了各大势力，居然还顺便拿下了魔狱宗和邪神殿。”皇家一个强者道。

　　皇震龙脸色阴沉，他道：“魔狱主宰和邪神主宰没有这么容易倒戈，除非他们其中一个早就被聂辰给拿下了！”

　　“他们好歹也是一品圆满的修为，还有强大宝物，就算半步掌控级的强者出手，想让他们不反抗也不太可能，除非——”

　　另一个强者皱眉道：“除非一次有两个半步掌控级的强者出动！家主，你是怀疑幽冥尊者已经被聂辰控制了，他和冰尊一齐出手了？”

　　皇震龙想到冰尊怀有身孕，他道：“冰尊应该不会出手，本座是怀疑白骨尊者！他有不小的可能已经被聂辰拿下了！之前白骨尊者抓了不少人，隔一段时间那些人就死掉一批，本座怀疑，他们是被聂辰杀了，不知道聂辰用什么样的法子杀了那些人补充了因果宝物的因果力量！”

　　“家主，这个好像没有任何的证据。”

　　皇震龙没好气地道：“废话，如果有证据，这个本座早就公布出去了，那些人来自于不少的势力，如果真的是这样，可以给聂辰拉不小仇恨！”

　　皇震龙皱着眉头，以聂辰如今的实力，以他如今掌控的势力，没有证据他有这样的猜测也没用。

　　“家主，云极，只怕不太适合成为我们皇家下一任家主了。”

　　一个沉默了好一会儿的长老道。

　　皇震龙脸色一沉，皇云极是他的儿子，而且如今是一品主宰了，他对于皇云极寄予了厚望，没想到被聂辰这么折腾。

　　被打，这个还算好，只要到时候报仇了，也没有啥大问题，被打过的强者多了！

　　但众目睽睽之下，皇云极和一个男的亲嘴了，这影响就大了，而且皇云极如今的修为也跌落到了二品圆满。

　　被打下来，重新到一品，难！

　　“该死的东西，早晚将你碎尸万段！”皇震龙心中暗吼道。

　　“云极的事情，我们议一议！”

　　……

　　半个月之后，聂辰到了安全主场这一边，从安全主场这一边进入鸿蒙圣界容易许多，对于冰尊的冲击比较小些。

　　若只是冰尊，都还没有什么问题，但冰尊肚子里还有两个小家伙。

　　“走！”

　　使用了一个顶尖的位面黑晶，聂辰的身影很快消失不见，感觉过去了十多分钟，聂辰脸上露出了笑容，他感应到了熟悉的气息。

　　忽地，熟悉的气息一下子强烈了许多，聂辰好像突破了某重桎梏，他的身影终于出现在了逍遥圣界。

　　“冰尊，没事吧？”

　　聂辰神识扫描到了逍遥戒内。

　　逍遥戒中，冰尊气色不错，她淡笑道：“还好，可能你是逍遥圣界的主人，再加上你这空间宝物不错，只是感觉到实力受到了很大的压制，倒没有多难受。”

　　“那就好。”

　　聂辰放下心来，他大道乾坤笔出现在了手中，这是他的主宰王座。

　　在鸿蒙宇宙，大道乾坤笔并不会特别强大，但是在逍遥圣界这一边，大道乾坤笔绝对是最强大的宝物，哪怕因果武器，在逍遥圣界这一边也没有大道乾坤笔厉害。

　　“启！”

　　聂辰瞬间画出来一个门，穿过这一个画出来的门，聂辰直接出现在了神龙秘境，出现在了时空秘府面前。

　　“啊！”

　　有人看到聂辰惊叫出声。

　　“参见门主！”

　　周围还有其他的不少强者，其中一些反应快的连忙道。

　　没有人怀疑聂辰是假冒的，在时空秘府面前冒称聂辰，五六星圣尊圆满的强者也是死路一条。

　　“参见门主！”

　　其余大量的强者也连忙拜见道。

　　“诸位免礼吧。”聂辰微笑着摆了摆手。

　　“夫君！”

　　凤影彤她们在时空秘府中，这会儿她们也收到了消息，她们一个个一脸惊喜地从时空秘府中出来了。

　　聂辰眼中闪过一丝疑惑之色，凤影彤她们惊喜之中，似乎还有一丝丝的愁绪。

　　以凤影彤她们的能力，能让她们见到他还心生愁绪，只怕不是小事。


第2159章 不死魔鬼花！

　　和长生门一些强者聊了一会，聂辰就和凤影彤她们到了平常凤影彤她们居住的区域。

　　“影彤，是不是有什么麻烦的事情发生了？”聂辰道。

　　凤影彤道：“聂大哥，你自己过去看看吧，我们也不知道那是什么东西，你直接传送到这位置吧。”

　　凤影彤说着传讯给了聂辰一个位置。

　　“嗯。”

　　聂辰拿出大道乾坤笔，立刻一个门画出来，聂辰他们一行人很快就通过了门到了凤影彤所说的那一个点。

　　聂辰愣了一下，这一边漫山遍野生长着一种开血红色小花的藤蔓。

　　“咦——”

　　聂辰感觉到这些藤蔓竟然试图吞噬他们的生机，不过因为他们的实力太强，这些藤蔓吞噬没有成功。

　　凤影彤皱眉道：“聂大哥，这些东西不知道是本就在咱们逍遥圣界的还是别的位面来的，它们生命力太旺盛，我们清除掉，它们就以更快的速度生长出来，而且不断地扩张。”

　　“最开始它们占据的面积只有几万平方，如今占据的面积已经有上万亿平方公里，而且是在短短十年内占据了这么大的面积。”

　　上万亿平方公里，相对于逍遥圣界的面积来说还是极小极小的，但这扩张的速度恐怖，十年就扩张了几千万倍。

　　管思莹道：“聂大哥，我们几次将它们全部灭了，但它们很快就重新出现，而且生长得更快，后面我们都没敢乱动它们，只是将附近清空了让它们吞噬不到生气，它们成长的速度才稍微慢了一些。”

　　“这什么鬼东西。”聂辰暗暗皱眉，他知道的不少，但这个也不认识。

　　“白骨，你们认识这个吗？”

　　白骨尊者，死亡尊者等如今也在聂辰逍遥戒中，他们很快回复了聂辰，他们不认识这个东西。

　　聂辰又问了一下冰尊，冰尊如果也不知道，那就只能问石人了，不过石人这会儿半沉睡，最好不要打扰。

　　“不死魔鬼花。”

　　冰尊看到了逍遥戒外面，她震惊的声音响起在了聂辰脑海中。

　　“冰尊，不死魔鬼花是什么东西？有什么法子消灭？”聂辰连忙询问道。

　　冰尊眉头紧皱道：“聂辰，位面吞噬者是顶尖的异兽，在鸿蒙宇宙这一个层次，位面吞噬者可以排进前十，但它进不了前三。我曾经到另一个强大的鸿蒙宇宙读到过一本异兽志，上面描叙了这种不死魔鬼花，它在鸿蒙宇宙这一个层面，排名第三！”

　　“顶尖的位面吞噬者，可以吞噬掉一个个的位面，但一生，位面吞噬者能吞噬的位面也是有限的，顶多也就吞噬一千个位面。但不死魔鬼花，一生可以吞噬几十万上百万个位面。”

　　“这东西在还没有成长之前是比较容易清除的，但是在它分化，开始入侵别的位面的时候，它就很难被杀死了，杀死它，它就会重新生长出来，除非找到不死魔鬼花的主花，灭了不死魔鬼花的主花才能真正杀死不死魔鬼花。”

　　“根据那上面的记载，不死魔鬼花这东西，已经极为漫长的岁月没有出现了，那一个鸿蒙宇宙知道的强者也不多！”

　　聂辰眉头紧皱：“影彤，你们将它们全部杀死过？”

　　“这一边的是全部杀死过，其余的地方不知道有没有，我们让人寻找，但目前没有发现。”

　　聂辰手中重新出现了大道乾坤笔。

　　“逍遥圣界，所有不死魔鬼花，灭！”

　　聂辰大道乾坤笔瞬间凌空写出一行字，一个个的大字闪烁，眨眼之间，漫山遍野的不死魔鬼花全部死亡，聂辰他们神识可以笼罩到所有不死魔鬼花，所有的不死魔鬼花同样死亡了。

　　“嗯？”

　　聂辰眉头一皱，不死魔鬼花刚刚死亡的区域，不少的地方冒出来一点点绿芽，十分钟，一根根的藤蔓重新出现了，不到半个小时，有些地方就已经开出来了一朵朵的小花，而且看上去生命力更加强大，更加娇艳。

　　“聂辰，看来不死魔鬼花的主花并不在这一边，别再杀死它们了，它们会更强！将不死魔鬼花周围更大的区域所有的人全部清走，所有有生命的东西，包括一根草全部清除，这样可以延缓不死魔鬼花扩张的速度，不然用不了一百年，它们就会扩散到逍遥圣界每一个角落，到时候整个逍遥圣界都会被不死魔鬼花吞噬。”冰尊道。

　　“聂辰，当不死魔鬼花笼罩的范围更大时，它的吞噬能力更加强大，到时候凤影彤她们也会抵挡不住。”

　　聂辰脸色阴沉，凤影彤她们一个个脸色也有些难看，聂辰动用主宰王座都不能解决它们，这些东西的生命力太恐怖了。

　　“聂大哥，这些是什么？”管思莹道。

　　聂辰深吸了一口气沉声道：“这些是不死魔鬼花，极恐怖的一种魔花，它的主花不在逍遥圣界，无法杀死它们。”

　　聂辰说着又动用了大道乾坤笔，很快，不死魔鬼花周围很大的区域所有人全部被聂辰转移走了，所有的植物动物，也全部转移，而且聂辰动用大道乾坤笔，将周围很大的区域划为了禁区，禁区内所有人都不能进入，除了不死魔鬼花，其余所有的植物都不能生长！

　　这个做完，聂辰他们发现，不死魔鬼花还在成长，但是成长的速度漫了许多。

　　聂辰他们很快离开。

　　“谁带来不死魔鬼花种子，到本座面前！”

　　聂辰在时空秘府中再一次动用了大道乾坤笔，可是好一会儿过去没有反应。

　　“聂辰，只怕不是有人要害你，而是有花奴到了这一边。当不死魔鬼花占据了一个位面大部分，它就可以凝聚大量的力量形成几十上百个花种，每一个花种可以进入一个强者体内，那一个强者就成为被控制的花奴。”

　　“花奴带着花种到别的位面，就牺牲自己让花种开出第一朵不死魔鬼花，然后不死魔鬼花继续吞噬一个位面。”

　　“根据我在另一个鸿蒙宇宙看到的资料，曾经一株不死魔鬼花，占据了超过百万个位面，百万个位面无数的生灵全部死亡，最终那一条不死魔鬼花渡掌控劫，也不知道是成功了还是失败了，百万个位面的不死魔鬼花全部枯萎了，但那些位面也完全毁了。”

　　聂辰脸色阴沉：“冰尊，只有杀死主花才行么？因果武器能不能杀死这东西？”

　　冰尊道：“如果找到主花自然是可以的，如果不能找到主花，没用，不死魔鬼花排名第三，自然有它的理由。”

　　聂辰好奇地道：“冰尊，排第三的都这么恐怖，那排名第一第二的是什么？”


第2160章 联络异宇宙

　　“排名第一的不清楚，上面也没有记载，排名第二的是生命母巢，生命母巢是一种可以穿越空间时间的异兽，它可以孵化万物，包括不死魔鬼花！”

　　“让生命母巢得到你一滴血液，只要有足够的时间，生命母巢甚至可以孵化出一个和你一样的生命，不过是受生命母巢控制的生命！”

　　“生命母巢比不死魔鬼花绝迹的时间更长，传闻在极久远以前，一个生命母巢孵化出来大量顶尖强者，控制了不少鸿蒙宇宙！”

　　听着冰尊所说，聂辰倒吸了一口寒气，不死魔鬼花就够恐怖了，居然还有更加恐怖的生命母巢！

　　像他们所在的鸿蒙宇宙，超过百亿位面，以前那一个生命母巢，居然控制不少的鸿蒙宇宙，不可思议。

　　“这些个生物，有着突破这一个层面规则极限的力量啊。”聂辰道。

　　冰尊道：“不错，规则是给不能突破的定的，就像法律对于普通人，对于顶尖的人物，法律效果大大降低！”

　　“位面吞噬者，基本还受到规则约束，但是排名前三的，都大大突破规则。”

　　“不过也就是因为它们太强大了，它们的数量极少极少，甚至漫长的时间都不会出现一个。”

　　聂辰眼中精光闪烁，不知道他到时候能不能拥有突破规则的力量，他如今鬼火状态半步掌控的修为，攻击力防御力都要比正常半步掌控强得多，再提升一些，可能就接触到规则的极限了，如果不能突破，攻击力，防御力，就都会卡在规则的极限！

　　“聂辰，好好和凤影彤她们相处一些天，然后赶紧回鸿蒙宇宙吧，就算你清空了四周，不死魔鬼花蔓延漫了不少，三千年内，它们肯定可以蔓延到逍遥圣界每一个角落，包括下界，到时候凤影彤她们也活不下去！”

　　聂辰脸色无比的凝重。

　　三千年逍遥圣界就得挂，实际上给他的时间根本就没有三千年，估计一千年，不死魔鬼花就占据十分之一的区域了，到时候逍遥圣界无数的生命会出现问题，后面不死魔鬼花扩张越来越快，转移估计都来不及。

　　“聂大哥，到底什么情况？”任飞舞道。

　　聂辰如实说了，这个可不能骗任飞舞她们，得让她们足够警惕。

　　转眼半个月过去，聂辰陪了凤影彤她们半个月，聂辰父母他们，这一次就没有时间了，而且对于神界内的人来说，聂辰离开本就没有多久。

　　冰尊并没有和凤影彤她们见面，她跟着聂辰又离开了逍遥圣界。

　　——如果待在逍遥圣界，冰尊不容易遭到因果攻击，但她如今怀孕着，长时间待在逍遥圣界不利于肚子里孩子的成长。

　　“聂辰，你可以让位面管理局发布消息，看看别的位面有没有这样的情况，另外，位面管理局总部，有可能联系到其余一些鸿蒙宇宙的东西，可以询问一下，看看别的鸿蒙宇宙有没有这问题。”冰尊传音道。

　　“嗯。”

　　聂辰赶往了鸿蒙天尊城，位面管理局的总部在这一边。

　　两天之后，聂辰到了。

　　“米娅，有事情找你帮个忙。”

　　聂辰传讯给了米娅，没过多久时间，米娅就到了聂辰所在的一个茶楼。

　　“聂辰，你之前一段时间，很威风啊，如今魔狱宗，邪神殿居然都已经被你掌控了。”米娅娇笑道。

　　望着聂辰，米娅眼中异光闪烁，每一次见面，她都会感觉聂辰强大了许多，不管是实力还是势力。

　　聂辰没有接米娅的话，他脸色凝重地道：“米娅，麻烦你一个事情，你让六长老帮忙查一下，有没有位面出现这样的东西。”

　　说着，聂辰一挥手不死魔鬼花的影像出现。

　　“不死血花。”米娅惊讶地道。

　　“聂辰，难道你的位面也有这东西？”

　　聂辰惊讶地道：“米娅，你的位面有？”

　　米娅皱眉道：“是啊，有这东西，下面的人向我汇报了，这东西最开始占据面积不是很大，后面越来越大，我下界了一次想清除掉它们没有成功，正查这方面的资料呢，我问过母亲，母亲也不知道这个是什么。”

　　“这玩意儿杀不死，我们暂时叫它不死血花。”

　　聂辰道：“这是不死魔鬼花，鸿蒙宇宙这一个层次最恐怖的东西之一，你可还知道有没有别的位面有这东西？”

　　米娅道：“我知道的已经有几个，每一个位面都很大，应该还会有一些位面有，只是还没有被发现吧！”

　　“聂辰，能不能告诉我这东西的具体信息？”

　　聂辰点头：“可以。”

　　很快聂辰说了，米娅听了整个人都不好了，她本以为就算不死魔鬼花再扩张也会有极限，到时候自然会死亡，没想到这东西根本就没有极限，它们会吞噬掉整个位面的生气。

　　“米娅，立刻让六长老帮忙查一下，还有，联系一下其余的鸿蒙宇宙，看附近别的鸿蒙宇宙有没有这样的问题！若主花就在我们这一个鸿蒙宇宙还好一些，找到了咱们就可以灭了主花，如果主花在别的鸿蒙宇宙，咱们说不定还得去别的鸿蒙宇宙。”

　　米娅脸色很不好看，她点点头立刻给自己母亲传讯了。

　　知道不死魔鬼花的消息，米娅母亲等位面管理局的长老立刻被惊动了，这玩意儿就和病毒一样，有位面出现问题，最终可能导致整个鸿蒙宇宙都被不死魔鬼花毁灭。

　　足够重视，几天时间，六长老他们就得到了一些信息，还有位面也出现了不死魔鬼花，出现的位面都还是排名比较靠前的强大位面。

　　“诸位长老。”

　　聂辰拱了拱手，位面管理局除了大长老外，其余的长老都聚集了，聂辰也被这些个长老叫了过来。

　　“聂辰，你的消息是从哪里来的，可准确？”二长老东方儒道。

　　聂辰道：“冰尊曾经到过别的强大的鸿蒙宇宙，她是在别的鸿蒙宇宙看到的这方面的资料，应该不假。”

　　东方儒他们眉头皱得更紧了一些，是冰尊说的，那应该是真的。

　　冰尊实力在那里，而且冰尊的人品也是有保障的。

　　“诸位，既然这样，咱们就开启鸿蒙通讯大阵联系一下别的位面吧。”东方儒沉声道。

　　一个个长老点头，这不仅仅是聂辰他们这些位面已经出现不死魔鬼花的强者的问题，也是整个鸿蒙宇宙的问题。

　　开启鸿蒙通讯大阵，消耗极为巨大，这东西不是随意可以开启的，但如今这种情况，得问问。

　　恐怖的力量不断地涌入大阵，九天九夜之后，鸿蒙通讯大阵才开启。

　　不过这会儿鸿蒙通讯大阵还没有连通别的鸿蒙宇宙，又过去了三天，大阵终于散发出来了淡淡的绿光，鸿蒙通讯大阵，成功地与另外一个鸿蒙宇宙联络上了。

　　绿光中，一头十来米长的巨大黑虎出现，哪怕只是影像，黑虎也给人挺强大的感觉。

　　“何事联络？”黑虎的声音响起在了聂辰他们脑海中。


第2161章 前往蓝魔宇宙！

　　聂辰眼中露出异色，居然不是人族。

　　逍遥戒中，冰尊可以看到外面，她传音道：“聂辰，我们这一个鸿蒙宇宙是以人族为主的，但其余的宇宙，很多的并不是以人族为主。”

　　“不过人族，类人族，在所有鸿蒙宇宙中也是比较多的。”

　　“人族，蛇族，狼族，虎族等等，都是大族。”

　　东方儒拱了拱手道：“道友，我们联络，是想问一下你们的鸿蒙宇宙有没有出现这样的东西。”

　　说着，东方儒一挥手，不死魔鬼花的影像出现了。

　　那虎族强者低吼道：“不死魔鬼花，这东西已经出现在我们宇宙，十多年前，第一批出问题的位面已经完全被毁灭，如今我们宇宙已经上万位面出现了这东西，我们已经联络过十来个宇宙，他们有的也联络过一些宇宙，目前大概有八十来个宇宙已经出现问题。”

　　“起源的宇宙，应该是蓝魔宇宙，既然你们神龙鸿蒙宇宙也已经出现问题，最好派强者前往蓝魔宇宙，共同解决问题！”

　　东方儒拱手道：“多谢道友。”

　　眨眼之间那虎族强者的身影消失不见。

　　东方儒他们好些个眉头皱着，凌天鹏眼中精光闪烁，本来他的压力很大了，出现这样的事情，他长老之位暂时应该就稳了。

　　“诸位，怎么办？蓝魔宇宙距离我们这一边可比较远，都不能直接到，而且到别的宇宙，实力还会压制不少。”

　　东方儒开口道。

　　凌天鹏望向了聂辰道：“聂辰，你的位面出现了问题，你应该会前往蓝魔鸿蒙宇宙吧？”

　　如果聂辰死在别的位面，凌天鹏就舒服了。

　　聂辰沉声道：“凌长老放心，我的位面出现了问题，我自然会前往蓝魔宇宙。”

　　“我也去。”

　　米娅开口道，她的位面同样出现了问题，而且她如今也是一品主宰，过去是应该的，六长老微微皱眉，但是也没有反对。

　　“本座过去。”三长老开口道。

　　三长老的位面倒是没有出现问题，但他一个儿子的位面已经有了不死魔鬼花，他儿子应该也是会过去的。

　　“我也过去吧。”六长老道。

　　让米娅一个人过去，六长老不怎么放心，对于米娅六长老还是很在乎的。

　　时间转眼过去了三天，鸿蒙天尊城这一边聚集起了一支百来人的精锐队伍，位面管理局，天道宗，皇家，紫荆帝国都有强者出动。

　　香岚香菱她们没有在这里面，但是紫荆帝国的强者中，赫然有紫荆帝国的太子，香岚公主的弟弟紫荆元武，很不幸的，紫荆元武的位面管理局中也出现了不死魔鬼花，位面管理局这一次的规矩，位面中出现了不死魔鬼花的，达到了二品主宰的，必须前往。

　　“诸位，你们先会到冰霜鸿蒙宇宙，祝你们好运！”东方儒沉声道。

　　位面管理局的长老，这一次过去了三个，三长老，六长老，还有十长老，东方儒不在其中，他也不太适合离开。

　　“轰隆！”

　　聂辰他们百人聚集着，巨大的声音响起，聂辰他们感觉到了极为恐怖的能量波动，十来秒过去，聂辰他们感觉到自己的身体被疯狂地拉伸，他们的身影消失不见。

　　鸿蒙宇宙间的传送要久得多，半个月左右的时间过去了，聂辰他们才感觉到了另一个宇宙的气息，同时，聂辰他们感觉到自己的实力开始受到这一个宇宙的压制。

　　又两天过去，冰霜鸿蒙宇宙某处的天空中电闪雷鸣，聂辰他们的身影出现在了天空中，放眼望去，到处白茫茫一片，温度低得吓人。

　　“冰尊，没有压制三分之二的力量啊，只压制了一半。”

　　聂辰传讯，冰尊也过来了，这会儿在逍遥戒中，白骨尊者，死亡尊者，幽冥尊者他们这会自然也在逍遥戒中。

　　——聂辰他们明面上百来人，但实际不止，其余的强者空间宝物中肯定也还有一些强者。

　　“只压制一半？”冰尊惊讶地传讯道。

　　“我当时确实是三分之二。”

　　紫荆元武这时候抱怨道：“娘的，实力被压制了三分之二多一点，真是不舒服。”

　　“是啊。”另一个强者也道。

　　聂辰心中有些惊讶，似乎别人都是被压制了三分之二的实力，逍遥戒中白骨尊者他们也被压制了三分之二的实力，但是他的实力只是被压制了一半。

　　“十有八九是功法的原因吧。”聂辰心中暗道。

　　混沌至尊功是林鸿创立的，当年林鸿估计到过不少的鸿蒙世界，修练他创立的功法，各大世界实力压制小一些也正常。

　　“诸位，咱们抓紧出发吧，找到宇宙传送阵赶紧前往蓝魔宇宙。”三长老沉声道。

　　聂辰他们这一个队伍中，半步掌控级的强者都有，天道宗，皇家，紫荆帝国都过来了半步掌控级的强者，但队伍的队长还是三长老，其余人，无论是天道宗的老祖，皇家的老祖，或者紫荆帝国的老祖做队长，大家都不会服。

　　聂辰做这队伍，大家就更不会服了，天道宗皇家的意见会极大。

　　“嗯！”

　　众强者点头，他们没有必要在这一边适合这一边的环境，早点赶到蓝魔宇宙，适应蓝魔宇宙的环境才好。

　　“冰尊，你之前适应环境的速度如何？”跟着队伍前进，聂辰传音询问着。

　　修练着混沌至尊功，聂辰感觉自己适应环境的速度挺快，如果时间加速下适应，估计一两个月的时间，他的实力就可以恢复到正常实力的九成。

　　“一年左右可以恢复到八成实力，三年大概恢复到九成，时间加速下十年，基本上就适合一个鸿蒙宇宙了。”冰尊传讯道。

　　聂辰眼中精光闪烁，看来他适应的速度也要快得多。

　　实力恢复得快，到时候自然会有不小的好处。

　　“如果到时候可以得到不死魔鬼花的果实，那就最好了。”聂辰传讯。

　　不死魔鬼花只有主花所在的藤上才可能结果实，果实数量一到十枚，不死魔鬼花极恐怖，但是它的果实却是顶尖的好东西。

　　第一，可以提升天赋；第二，可以让修为增强不少。

　　最最重要的是第三点，不死魔鬼花的果实蕴含着可以让人突破规则极限的力量，力量到了极限的半步掌控级强者，吃下不死魔鬼花的果实，力量就有可能突破规则的极限。

　　对于一般的强者这个没用，但是对于半步掌控级的强者，这个用处就很大了，所以皇家，紫荆帝国，天道宗三个势力半步掌控级的老祖都过来了，若不是位面管理局需要掌控，二长老东方儒只怕都会过来，他可也是半步掌控！

　　“聂辰，别想着好处，到时候保命第一，蓝魔鸿蒙宇宙，聚集的半步掌控级强者都不会少。”冰尊传讯道。


第2162章 蛇族强者来袭！

　　经过冰霜鸿蒙宇宙，又经过另一个鸿蒙宇宙，花了三个月的时间，聂辰他们终于出现在了蓝魔鸿蒙宇宙。

　　神龙鸿蒙宇宙，人类强者占据着主导地位，蓝魔鸿蒙宇宙这一边并不是，占据主导地位的是一种蓝皮肤的类人生物。

　　蓝魔鸿蒙宇宙是比较强大的宇宙，比如今的神龙鸿蒙宇宙还要强不少，然而如今，蓝魔鸿蒙宇宙很惨。

　　蓝魔鸿蒙宇宙拥有超过两百亿个位面，然而如今，十来亿个位面已经被不死魔鬼花占据了大部分，还有四五十个位面也已经出现了不死魔鬼花。

　　“血雨。”

　　聂辰喃喃道，他们出现在蓝魔宇宙就赶上了一场血雨，因为大量位面无数的生灵死亡，蓝魔宇宙血雨常下，这是极端的天地异象。

　　“蓝魔宇宙的天空是很漂亮的，十分纯净透亮，没想到如今这样子。”冰尊传音道。

　　聂辰望向了天空，天空中仿佛浓罩着层层血雾。

　　“诸位，大家赶紧进入时间宝物中适应这一边的环境吧。”三长老沉声道。

　　“咱们到这一边，不仅要灭主花，还要应对其余宇宙的强者。”

　　说到这里，三长老目光扫过聂辰等一个个强者：“诸位，不管我们大家在神龙宇宙什么矛盾，如今离开了神龙宇宙，希望大家团结一点，我们大家代表着神龙宇宙！”

　　“如果让别的宇宙的强者觉得我们好欺负，觉得我们是一盘散沙，那么到时说不定别的宇宙的强者入侵神龙宇宙！”

　　聂辰他们一个个点了点头。

　　只要天道宗，皇家的强者不主动挑衅，在这一边，聂辰也懒得找他们的麻烦，不过如果他们主动挑衅，那聂辰也不会客气。

　　“都抓紧时间修练吧，如今实力只有正常实力的三分之一，若遇到敌人就不好了。”

　　聂辰瞬间进入了逍遥戒中。

　　和在冰霜宇宙一样，聂辰在蓝魔宇宙也只是被压制了一半的实力，聂辰估计半年内，他肯定可以完全适应这一边的环境。

　　“冰尊，你可适应这一边的环境？”聂辰道。

　　“以前来过，用不了多久时间我就可以适应。”冰尊道。

　　聂辰轻轻点头，如果冰尊不适应，那么双修双修应该可以更快，如今的话，倒是不需要了……

　　很快聂辰进入了时间宝物中。

　　逍遥戒中，白骨尊者他们也一个个的使用时间宝物适应这一边的环境，他们都没有来过蓝魔宇宙。

　　转眼两个月过去，聂辰的实力已经达到了全盛之时的九成。

　　“聂辰，小心，有敌人靠近！”冰尊传讯。

　　聂辰瞬间惊醒了过来，眨眼之间他到了冰尊旁边，不过人形状态，聂辰还不能感应到敌人，聂辰立刻化为了鬼火状态。

　　虽然只是全盛之时的九成，但鬼火状态，聂辰的实力已经超过冰尊不少。

　　顿时聂辰感应到了敌人。

　　敌人不止一个，有几百个，从不同的方向围了过来。

　　“所有人注意，有敌人靠近，准备迎客。”聂辰瞬间传音给了其余的强者。

　　其余强者顿时也惊醒了过来，聂辰到了逍遥戒外面，三长老他们百来个强者也都到了逍遥戒外面。

　　“聂辰，敌人呢？”三长老疑惑地道。

　　三长老他们暂时还没有发现。

　　“马上就来了！”

　　聂辰沉声道，十来秒过去，三个半步掌控级的强者先有了发现，他们的脸色变得凝重，又几秒，三长老等强者也发现了。

　　几百个强者从不同的方向迅速地围了过来，其中四个强者散发出来的气息十分强大，这四个强者应该是半步掌控级的强者。

　　三长老他们脸色顿时都变得比较难看，还只是两个月时间，他们的实力如今也就全盛之时实力的四成！

　　“小的们，将他们死死地围住，别让他们任何一个逃掉了！”

　　过来的四个半步掌控级的强者其中一个大吼道，这一个强者三角眼，身上覆盖着蛇鳞，这是蛇族的强者！

　　“是！”

　　几百个强者齐声大吼道，这几百个强者其中一百多个是一品主宰，剩下的一个个也都是二品主宰级别的修为。

　　“诸位蛇族的朋友，我们是过来灭杀不死魔鬼花的，不死魔鬼花不死，到时候说不定蛇族也会有麻烦，还望诸位朋友给个方便。”三长老拱手沉声道。

　　另一个蛇族头领狂笑道：“就喜欢你们这样过来灭杀不死魔鬼花的，刚刚到这一边没有多久，实力也不高，哈哈哈！”

　　“少废话，拿出一半的宝物来，留你们性命，不然你们全部得死在这里！”

　　聂辰他们不少人眼中露出气愤之色，有的眼中也有着丝丝的恐惧，蛇族可是几百个强者，他们没有这么多。

　　当然，最主要的是时间还只是过去了两个月，三长老他们的实力都还只是全盛之时的四成。

　　“聂辰，他们不是过来灭不死魔鬼花的，他们是知道这一边的情况，过来趁火打劫的！想必他们身上有强大的感应类的宝物，不然也不可能这么短的时间找过来。”冰尊声音响起在了聂辰的脑海之中。

　　“三长老，区区一些蛇族垃圾，咱们又何必惧它们？”聂辰微笑道。

　　说到这里，聂辰上前了不少，他负手而立淡淡地道：“诸位蛇族的垃圾们，你们想抢劫我们，只怕得表现表现你们的实力，如果太垃圾，那么你们就留下一半的宝物滚蛋吧！”

　　“小子，你说什么？”

　　“二品的小子，敢辱我蛇族！”

　　立刻不少蛇族强者怒吼，聂辰这会儿并没有掩饰自己的修为，他只有二品圆满。

　　“辱你们蛇族？你们看得起自己了。”聂辰嘲讽地道。

　　“找死！”

　　其中一个二品圆满的蛇族强者厉声道，他说着瞬间一根长矛直刺聂辰，从他的出手看，这一个蛇族强者已经完全适应这一边的环境，估计他们早就过来了，可能都不是第一次找过来灭不死魔鬼花的强者的麻烦！

　　“呵！”

　　聂辰轻蔑地笑着，他伸出了右手，看上去聂辰的动作不快，但是他右手伸出，食指和中指，正好夹住了那刺过来的长矛矛尖。

　　“嗯？”

　　许多蛇族强者眼睛瞬间瞪大了，聂辰食指和中指，居然轻轻松松夹住了那极为威猛的长矛。

　　“垃圾就是垃圾。”

　　聂辰冷笑道。

　　那蛇族强者猛地抽长矛，可是聂辰食指和中指夹着，他竟然没有抽出来。

　　“杀！”

　　这一个蛇族强者大怒，他体内大量鲜血瞬间涌入长矛，一瞬间，他的长矛攻击力达到了一品境界，可是，从蛇族强者惊骇地发现，长矛还是没有突破聂辰那看上去弱弱的两根手指！

　　“你，不行！”

　　聂辰嘲讽地道，他说着食指和中指伸开了，那蛇族强者眼中凶光闪烁，他的长矛瞬间刺到聂辰的胸口，可距离聂辰的皮肤还有十厘米，他的长矛愣是刺不下去了。

　　“够了么？是不是该我试试了？”聂辰鄙视地道。

　　“啊！”

　　那蛇族强者郁闷无比地咆哮一声瞬间后退，他已经完全没有信心击败聂辰，甚至伤到聂辰一点点都没信心。

　　“跑什么啊，这么怕死。”

　　聂辰鄙视地道，“算了，这样实力的，我也懒得和他比试，丢人。你们出来一个实力更强的，咱们玩玩。”


第2163章 聂辰的野望！

　　“可恶！”

　　“我来！”

　　一个一品中期的蛇族强者怒喝道。

　　说着，这一个一品中期的蛇族强者瞬间到了聂辰面前，“狂妄的小子，可敢承受本座的攻击？”

　　聂辰淡淡地道：“可以倒是可以，但你攻击之后，是不是我攻击试试？”

　　“没问题。”

　　“杀！”

　　这一个蛇族强者懒得和聂辰废话，他的武器是一柄长刀，瞬间长刀之上爆发着强烈的死亡气息斩向了聂辰。

　　这一刀，攻击力达到了一品圆满！

　　这一个蛇族中期的强者，并非一般蛇族中期的强者，他的战力要强得多！

　　“轰！”

　　巨大的声音响起，聂辰不闪不避，这一刀瞬间斩到了聂辰额头，距离聂辰的皮肤只有一厘米了，可是这一厘米，愣是斩不下去！

　　本来聂辰的防御就是一品圆满级别，后面，聂辰防御方面达到了小成境界，正常的防御力已经达到了半步掌控级别。

　　如今只有全盛之时的九成，但也比一般一品圆满强者的防御力强大不少。

　　“怎么可能？”

　　“这——”

　　许多蛇族强者眼睛瞪大了，聂辰明明只有二品圆满的修为，可这一刀，竟然都没能破掉聂辰的防御。

　　“轮到我了吧？”聂辰淡声道。

　　聂辰面前，那一个一品中期的强者收刀，他脸色难看地点了点头。

　　“来吧！”

　　那一品中期的强者沉声道，他全力提升了自己的防御，他防御方面，一品后期水准！

　　“咻！”

　　聂辰飞刀出手了，仿佛刺破的只是一张纸，聂辰的飞刀轻轻松松地就破掉了这一个一品中期强者的防御进入了他体内。

　　四个半步掌控级别的强者脸色猛地一变，他们感应出来，聂辰的飞刀攻击力半步掌控级别，而且比一般半步掌控的强者厉害许多！

　　——哪怕只是九成，聂辰如今的攻击力也达到了之前那血龙尊者的水准，血龙尊者可以轻松对付四五个半步掌控级别的强者。

　　“还以为你们有多厉害呢，就你们这样的实力，你们也好意思过来打劫？”聂辰不屑地道，他的飞刀在那一个蛇族强者脑袋中，但是并没有爆发力量杀他。

　　三长老沉声道：“聂辰，别忘了咱们过来的目的，别杀他，和他们打一场，就算全部杀了他们，咱们也会有不小损失，不值！”

　　“是，三长老！”

　　聂辰点头道，他说着瞬间飞刀又从那一个强者身体内飞了出来。

　　“诸位，打扰了，撤！”

　　为首的蛇族强者拱了拱手道，他说完瞬间带着几百个蛇族强者远去，聂辰只有二品圆满的修为就这么强，他们难以估量聂辰他们这一边一品，半步掌控级的强者有多厉害，放弃抢劫是一个比较明智的选择。

　　“聂辰，多亏你了。”三长老道。

　　其余不少强者望向聂辰的目光也和善不少，隐隐的还有一丝丝的敬畏。

　　聂辰刚刚展现出来的防御力达到了半步掌控级别，展现出来的攻击力比一般半步掌控级别还要强大许多！

　　皇家的老祖，天道宗的老祖脸色凝重。

　　聂辰笑了笑道：“三长老你之前不是说，我们来自于同一个地方，相互帮助么？这点事情算不了什么。”

　　“大家还是抓紧时间恢复吧，蛇族强者说不定还盯着这一边，咱们先不撤。”

　　众强者点头。

　　这时候撤，蛇族强者说不定认为他们怕了！

　　很快，聂辰他们再一次闭关修练。

　　那些蛇族强者确实还守在这一边，转眼三天过去，聂辰他们没有动静，那些蛇族强者才悄悄地离开了。

　　“聂大哥，你的实力完全恢复啦。”

　　转眼又两个月过去，聂辰出关，时星旋出现在了聂辰面前笑嘻嘻地道。

　　聂辰点点头：“不错，已经完全恢复到了之前的水准。”

　　完全恢复，如果化为鬼火，在逍遥戒中，聂辰如今的实力比那血龙尊者还要强上一截，一般半步掌控级的强者，聂辰以一敌六都没有问题。

　　聂辰神识扫描了出去，可能是因为这一个宇宙死亡大量生灵的原因，他的鬼火小弟们补充的速度很快，如今的实力也已经有了全盛之时的七八成，三长老他们一个个这时候的实力都只有全盛之时实力的四成多点！

　　“聂大哥，主花应该在某个位面，进入那一个位面，岂不还需要适应？”时星旋道。

　　聂辰摇了摇头：“星旋，那可未必，这时候了，不死魔鬼花的主花应该已经从位面离开了，应该到了蓝魔宇宙的主世界！”

　　说到这里，聂辰化为了鬼火状态，他的神识散发了出去，他鬼火状态神识可以伸出去极远的距离。

　　很快，聂辰神识发现了一个四品主宰。

　　“收！”

　　聂辰意念一动，强大的吸力出现，那一个四品主宰原地消失，下一秒他已经一脸懵逼地出现在了逍遥戒中。

　　“本座问你，如今不死魔花的主花在什么地方？”聂辰到了那主宰面前沉声道。

　　作为四品主宰，那强者知道不少，他连忙道：“大人，如今不死魔花的主花具体位置还没有确定，百分之七十的可能，它如今是在蓝魔宇宙主世界西北巨魔大陆，还有百分之三十的可能在库洛瓦位面。”

　　“蓝魔宇宙的地图。”聂辰道。

　　那四品主宰没有意外，这些年从别人宇宙过来的强者很多。

　　有不少是过来帮忙的，是想灭了不死魔鬼花的。

　　还有一些是过来趁火打劫的。

　　“大人，这玉简里面有蓝魔宇宙的地图。”

　　聂辰接过了那四品主宰拿出来的玉简道：“如今蓝魔宇宙，大概有多少半步掌控级别的强者，多少一品主宰级别的强者？”

　　那四品主宰恭敬地道：“回大人话，如今大概八十来个鸿蒙宇宙出现问题，但是有两百来个鸿蒙宇宙有强者到达蓝魔宇宙，平均一个鸿蒙宇宙大概过来了三四个半步掌控级别的强者，蓝魔宇宙中如今半步掌控级别的强者应该有七百左右！”

　　“一品主宰，大概十倍，七八千的样子。”

　　聂辰眼中精光闪烁，好多的强者！

　　神龙宇宙那一边，半步掌控级别的强者也就十来个，如今这一边七百来个！

　　而且随着时间的推移，这一边肯定还会有强者过来，到时候蓝魔宇宙这一边半步掌控级别的强者突破一千也不是没有可能。

　　“广阔的舞台啊，我喜欢！”

　　“神龙宇宙只有那么点半步掌控级的强者，就算全部控制了，沉睡的那一个敌人还有他的分身醒来，又如何对付？”

　　“如果他联系鸿蒙至尊界，更多的强者到神龙宇宙，又如何控制？”

　　“蓝魔宇宙如今大量的强者聚集，对于我来说，这是一个机会，一个得到更多的好东西，掌控更多强者的机会！”

　　聂辰眼中精光闪烁，到蓝魔宇宙这一边，聂辰可不是只存了被动地干掉主花的想法，他还想在这一边壮大自己的实力势力！

　　不离开神龙宇宙，哪怕掌控了整个神龙宇宙，鸿蒙至尊界的压力来，他也是比较脆弱的，就算没有不死魔鬼花的事情，聂辰以后也会离开神龙宇宙闯一闯。

　　一定程度上来说，不死魔鬼花的出现是给聂辰提供了便利，他不用一个个宇宙地跑。

　　“七百来个半步掌控级的强者，七千一品强者……若是能控制三四分之一。”聂辰心中嘀咕着。

　　哪怕只是控制一百个半步掌控级的强者，到时候回到了神龙宇宙，皇家算什么，天道宗算什么？

　　那沉睡的强者苏醒也奈何不了他！


第2164章 五件因果宝物！

　　“诸位，蛇族的强者已经离开，大家可以换地方闭关修练，我先离开了，大家保重。”

　　聂辰传讯给了其余的强者，他已经恢复实力，让他在这一边守着其余的强者，聂辰可不乐意。

　　“聂辰，你要小心。”

　　“聂盟主保重！”

　　不少人给聂辰传讯，聂辰到了逍遥戒外面，他很快消失。

　　“是这一个方向。”

　　“不知道可不可以从那些蛇族强者那里弄到不少好处。”

　　聂辰嘀咕着，之前攻击那一个蛇族强者的时候，聂辰在他的体内留下了一个灵魂印记，这会儿那一个灵魂印记并没有消失。

　　那些蛇族强者估计打劫了不少强者得到了很多宝物，若能从它们身上挖下一块肉来，那挺不错。

　　两个时辰过去，聂辰距离那些蛇族强者已经没有多远距离。

　　“大哥，神龙宇宙的强者，怎么那么厉害了？”

　　“是啊，很久以前到过神龙宇宙，神龙宇宙的强者没有这么厉害啊，二品圆满境界，和我们二品圆满也差不多。”

　　为首的蛇族强者沉声道：“可能是那一个年轻人有问题，不过咱们没有必要冒那样的危险，到时咱们还会有机会！”

　　之前和聂辰打过的那一个一品中期强者恶狠狠地道：“如果抓到了那一个可恶的小子，定将他挫骨扬灰！”

　　“还想抓到我，还想杀我，做梦呢。”

　　就在这时，聂辰不屑的声音传了过来，“你们主动挑衅，结下因果，现在，乖乖地拿出十件因果宝物来，否则别怪我们不客气！”

　　蛇族几百个强者瞬间警惕地注意着四周，为首的蛇族强者寒声道：“我们不找你们麻烦，放过了你们，你们竟然还敢主动找上门，狂妄！”

　　“呵呵呵，狂妄？”

　　“诸位想必清楚，你们挑衅找上我们，结因果，我们可以轻松地用因果武器对付你们，你们就算有因果宝物，动用三件，效果可能也就和我们动用一件差不多！”

　　“乖乖地拿出十件因果宝物，不然，今日你们就全部将命留在这里！”

　　聂辰说着瞬间一柄飞刀到了蛇族强者这一边，飞刀的目标是其中一个半步掌控级的强者，这一个强者如今全力防御着。

　　“噗！”

　　血光一闪，聂辰的飞刀竟然挺容易地就破开了这一个半步掌控级强者的防御进入了他体内！

　　“嘶！”

　　不少蛇族强者眼中露出惊骇之色，飞刀的攻击力太强大了。

　　“半步掌控，居然也就这样的防御力！”

　　聂辰不屑的声音传了过来，“本座现在只要释放一些力量，你们这一位半步掌控级别的朋友，命就丢了！”

　　聂辰的飞刀进入了那半步掌控级强者的脑海中，他的脸色极难看，他能感觉到，确实只要聂辰爆发力量，他必死。

　　“十件因果武器，否则，杀光你们，你们所有的因果武器全部是我们的。”聂辰传音。

　　蛇族众强者又惊又怒，如果双方都动用因果武器，作为主动挑衅的一方，他们确实要吃大亏。

　　可让他们就这么轻易地交出十件因果宝物，他们也不愿意。

　　——虽然从别的强者那里抢到了一些因果宝物，但十件因果宝物，这也不是小数目。

　　“给你们五息的时间考虑。”

　　“五息时间到，你们如果还不拿出十件因果宝物，我们这一边就会攻击！”

　　蛇族众强者脸色难看，他们全力寻找着敌人，可并没有发现敌人的踪迹，他们这里距离逍遥戒还是有些距离的，发现逍遥戒没这么容易。

　　至于其余神龙一族的强者，根本就不在这一边，他们当然找不到，可他们根本就没想到这只是聂辰自己的计划，三长老他们根本就没有参加，他们这会儿还在闭关修练！

　　“诸位，怎么办？”

　　众蛇族强者暗中迅速地讨论着，讨论的结果，给出好处，了结这因果，但给十件因果宝物不行。

　　“诸位神龙宇宙的朋友，之前的事情是我们的不对，我们愿意拿出两件因果宝物。”为首的蛇族强者沉声道。

　　聂辰冷笑声传了过来：“两件因果宝物就想了结？天下哪有这样的好事！灭杀你们，我们说不定可以得到几十件因果宝物，还可以得到其余许多的好东西，在本座看来，最好是杀光你们！”

　　“朋友，你们远道而来，你们是为了灭不死魔鬼花主花的，浪费很多的力量在我们身上，不划算。这样吧，三件，三件因果宝物如何？”蛇族为首的强者沉声道。

　　“八件，最少八件因果宝物！”

　　“四件，这是我们能接受的极限！”

　　聂辰和蛇族众强者激烈的争论着，最终，因果宝物的数量定在了五件。

　　“留下因果宝物，滚吧！”

　　聂辰冷漠的声音传了过来，蛇族众强者很快留下了五件因果宝物，然后他们迅速撤离。

　　“收！”

　　聂辰意念一动，那五件因果宝物还有飞刀都到了逍遥戒中。

　　五件因果宝物不出所料都是没有力量的因果宝物，不过这五件因果宝物到手，聂辰眼中也露出兴奋之色，果然成功了！

　　蛇族之前主动挑衅结了因果，聂辰判断，他们不敢硬来！

　　拿出五件没有力量的因果宝物，这他们应该是可以接受的，对于他们来说，五件没有力量的因果宝物暂时应该也没用，但这个到了聂辰手中，到时候用处大大滴。

　　“有了这五件因果宝物，冰尊到时候就有因果宝物了，白骨尊者死亡尊者他们也可以增加。”

　　聂辰迅速远离。

　　“该死！”

　　蛇族那些强者离开，他们不少的嘴里骂着，到了这一边，一直是他们打劫别人，如今居然被神龙宇宙的强者给打劫了。

　　“老三，刚刚的攻击，你感觉如何？”为首的蛇族强者沉声道。

　　三首领有些后怕地道：“那攻击太恐怖了，似乎不是之前那一个青年的攻击，有可能是那一个青年的师尊，感觉是同源的功法，但力量属性不同，刚刚那攻击力量阴寒许多！”

　　“只怕我们四个联手，也不是那人的对手！”

　　为首的蛇族强者深吸了一口气道：“暂时先不和他们冲突了，咱们远离，等弄清楚了他们的情况，咱们再对付他们不迟！”

　　“是，大首领。”

　　这几百个蛇族强者如今大部分都不想和神龙宇宙的强者冲突，刚刚的攻击带给他们的冲击很大。

　　神龙宇宙的强者中，天知道有几个这样的强者，如果冲突，他们说不定吃大亏。

　　蛇族强者迅速远离，聂辰从逍遥戒中出来了，同样远离。


第2165章 鬼火吞噬！

　　三天过去，聂辰已经到了蓝魔宇宙西北部，到了巨魔大陆。

　　蓝魔宇宙主世界有十块大陆，每一块大陆都十分巨大，每一块大陆，本来都有大量的生灵。

　　如今巨魔大陆生灵不足以前的十分之一。

　　巨魔大陆超过一半的区域已经被不死魔鬼花占据了，而且不死魔鬼花还在扩张着地盘。

　　其余宇宙到了蓝魔宇宙的强者大部分如今都到了巨魔大陆，巨魔大陆如今有超过五百个半步掌控级别的强者，拥有五千以上一品主宰级别的强者，可仍然阻止不了不死魔鬼花。

　　“轰隆隆！”

　　巨魔大陆这一边的天空如今一直血云笼罩，忽地，血云滚动，血云之中一道道恐怖的雷电。

　　雷电出现在了极大的范围内。

　　“唉！”

　　“不知道又是哪一位道友陨落了。”

　　“对付不死魔鬼花，一定得小心再小心！”

　　许多的强者议论着，聂辰脸色凝重，听那些强者议论，这种异象，这是有半步掌控级的强者死亡。

　　这些年这种异象已经出现过二十来次，每一次强大异象都代表一个半步掌控级的强者灭亡。

　　这一边的不死魔鬼花，可不像逍遥圣界中的不死魔鬼花。

　　逍遥圣界中，不死魔鬼花还没有成气候，聂辰可以轻易地毁灭了它们……虽然说它们到时候可以复活过来。

　　这边的不死魔鬼花，灭杀没有那么容易。

　　一个不小心，半步掌控级的强者都有可能被不死魔鬼花灭杀！

　　“无数的生灵灭亡，死气迷漫，不死魔鬼花占据的区域，倒是适合鬼火行动。”聂辰心中暗道。

　　本来，离开了鬼火古城或者逍遥戒，聂辰以鬼火状态行动，实力会受到不小压制，但如今，聂辰感觉以鬼火状态行动，实力并不会受到压制。

　　“呼！”

　　聂辰到了一处被不死魔鬼花占据的区域，这一边没有其余人，聂辰瞬间化为了鬼火进入了不死魔鬼花占据的地盘。

　　“呜呜！”

　　顿时大量的声音响起在了聂辰灵魂深处，那些声音，好像是婴儿的哭泣声，无数这样的声音汇聚，聂辰感到自己的灵魂都有一点战栗。

　　有的半步掌控级的强者死亡，就是被这样的声音迷惑了心智，然后被无尽的不死魔鬼花藤蔓缠住，被不死魔鬼花吞噬了生机。

　　“鬼火古城中的力量适合鬼火成长，不知道这一边的力量可不可以。”

　　聂辰心中暗道运转起了混沌至尊功，顿时一缕缕的力量不断地被吸收到聂辰化为的鬼火中。

　　“确实有大量力量可以吞噬！”

　　聂辰心中兴奋，他鬼火状态，可能用不了太久时间就会达到极限，但是，他还有八十一个鬼火小弟啊。

　　之前从鬼火古城中收的鬼火已经吞噬得差不多了，鬼火小弟们如果需要更强需要吞噬别的力量，可是吞噬一般的灵气，鬼火小弟们成长的效果不好。

　　这个问题聂辰一直比较纠结，没想到巨魔大陆这一边，不死魔鬼花占据的区域，居然有适合的力量。

　　“呜呜！”

　　似乎感觉到力量被吞噬，许多不死魔鬼花的藤蔓向着聂辰这一边汇聚，聂辰听到了更多的声音，他承受的压力更大了。

　　“哼！”

　　聂辰冷哼一声，如果是人类形态，那他很可能抵挡不住，他人类形态防御力堪堪半步掌控的水准，但如今可是鬼火状态，他化为鬼火的时候，本就是半步掌控级别的修为。

　　再加上混沌至尊功第二层达到了小成境界，就算四五个半步掌控级的强者联手攻击，聂辰也不惧！

　　如果进入不死魔鬼花占据的核心区域，聂辰或许也扛不住，但如今他在边上。

　　边上的压力要小得多，这一点不用聂辰试，一路过来，聂辰可也了解了不少东西。

　　“出来！”

　　聂辰意念一动，八十一个鬼火小弟都出现在了外面，八十一个鬼火小弟和聂辰一起形成了一个强大的战阵。

　　“抓紧吞噬力量成长！”

　　聂辰声音传给了八十一个鬼火小弟。

　　聂辰和他的八十一个鬼火小弟疯狂地吞噬着力量，海量的力量通过不死魔鬼花的藤蔓不断传到这一边，聂辰心中兴奋，以这样的吞噬速度，聂辰估计，十年吞噬，再在逍遥戒中闭关一二十年，他鬼火状态，说不定可以达到极限。

　　转眼两个月过去，聂辰修练的这一个区域，方圆上千公里内的不死魔鬼花全部枯萎凋零。

　　“居然死了。”

　　“而且没有复活！”

　　聂辰心中惊讶，不死魔鬼花杀死就复活，而且杀死之后更加强大，这是常识。

　　但眼前的情况，却颠覆了常识。

　　聂辰神情古怪，他竟然将方圆千里的不死魔鬼花弄死了，不死魔鬼花死了，他在这一边也不能吸收到力量了。

　　“这是故意不想我吸收力量？”

　　“要大爷难道不能移动么？”

　　聂辰瞬间和鬼火小弟们到了千里之外，这一边又有不死魔鬼花了，聂辰又吸收到了力量。

　　可是很快，这一边的不死魔鬼花又枯萎了。

　　“用这种法子来躲避，想得美。”

　　聂辰化为的鬼火和其余八十一团鬼火不断地移动着，不死魔鬼花枯萎的速度自然比不上聂辰他们移动的速度，如此一来，虽然需要分心移动，但聂辰他们却可以一直吞噬到力量。

　　十来分钟过去，聂辰转了不少地方，不少地方的不死魔鬼花枯萎。

　　似乎觉得这样的法子根本就奈何不了聂辰，不死魔鬼花不再枯萎，任由聂辰他们吞噬力量。

　　聂辰和八十一团鬼火虽然吞噬的力量不少，但和不死魔鬼花杀死无数生命产生的力量相比只是很少的一部分。

　　“这才乖。”

　　聂辰心中嘀咕，他到了深一些的地方开始闭关，与八十一团鬼火小弟们一齐全力吞噬着力量。

　　转眼，十年过去了。

　　聂辰和八十一团鬼火都已经吸收到了海量的力量，不过这吸收的无尽力量还没有好好地消化。

　　“该进入逍遥戒中，进入时间宝物中好好闭关消化力量了。”聂辰心中暗道。

　　“救命！”

　　就在这时，聂辰隐隐的听到了声音，声音从更深处传过来，听上去像是一个女子的声音。

　　聂辰略微考虑了一下瞬间收了八十一个鬼火小弟，他极速地深入，能进入那么深的肯定是挺厉害的人物。

　　如果救下，或许可以为他所用。


第2166章 一品主宰！

　　聂辰前进不少，声音更加清晰。

　　确实是有人在呼救。

　　“我去！”

　　聂辰极速前进，两分钟之后，聂辰神识已经发现了呼救的人，只是呼救的人根本就不是女子，而是一个看上去很粗狂的大汉。

　　那大汉四周大量的不死魔鬼花，而且藤蔓交织形成了一个强大的阵法，他一次次地试着冲出来都失败了。

　　一次次冲击的代价是身上多出来不少的伤痕，生机都被吞噬了许多，大汉的情况很不乐观，如果没有人救他出来，半个小时他就可能陨命。

　　“那个……鬼火兄，帮个忙啊。”大汉发现了聂辰化为的鬼火大叫道。

　　“你以女子声音诱人，是何居心？”聂辰冷漠地道。

　　那大汉嘿嘿笑道：“鬼火兄，到这一边的强者以男性为主，你不觉得我那样娇媚的女声，更容易引人过来帮忙？”

　　“鬼火兄，只要你帮我出来，必有厚报！”

　　聂辰暗暗翻着白眼，这家伙半步掌控级别的修为，居然这么奇葩。

　　“有何厚报？”聂辰道。

　　那大汉扬声道：“鬼火兄，我来自于兽皇宇宙，是兽皇宇宙虎族的人，你救了我，好处绝对不会少！”

　　聂辰眼中精光闪烁，居然是兽皇宇宙的强者，而且还是兽皇宇宙虎族的强者。

　　兽皇宇宙是比神龙宇宙强大许多的宇宙，据聂辰所知，兽皇宇宙拥有的半步掌控级的强者超过一百！

　　其中虎族是兽皇宇宙三大皇族之一，虎族就拥有十来个半步掌控级的强者。

　　虽然身陷险境，但说这些话的时候，那一个壮汉神情还是很骄傲的，他来自于兽皇宇宙虎族，这应该不假。

　　“让开！”

　　聂辰化为的鬼火强者前进，当他前面有不死魔鬼花的藤蔓挡着时，鬼火中传出了聂辰冷酷的声音。

　　那一个壮汉惊讶地发现，刚刚拼命困着他的那些藤蔓竟然畏缩地退到了一边。

　　聂辰继续前进，前面的藤蔓迅速让开，没多久，聂辰就到了那一个壮汉面前。

　　围困的不死魔鬼藤迅速地散开了，它们知道聂辰到了那一个壮汉身边，它们已经没有机会杀那壮汉了。

　　“鬼火兄，厉害啊！”

　　那壮汉惊叹地道，“我还没看到谁能喝退这些不死魔鬼花！”

　　“想不想离开？”

　　聂辰没好气的声音传了出来。

　　“离开离开，当然离开！”

　　聂辰化为的鬼火和那壮汉迅速地离开，一刻钟之后，聂辰他们终于到了没有被不死魔鬼花占据的区域。

　　聂辰变成了自己本来的模样。

　　“你，你——”

　　壮汉眼睛瞪大着望着聂辰，他半步掌控级的修为，可以清楚地判断出来，聂辰鬼火状态的时候是半步掌控，可这会儿变成人类的形态，居然只有二品圆满。

　　“你是人，还是鬼火？”

　　聂辰淡笑道：“你好，我叫聂辰，我是人类！”

　　壮汉正色道：“聂兄你好，我叫虎昊，虎族，不过我挺喜欢自己这人类形态，嘿嘿。”

　　两人的手握在了一起。

　　“聂兄，多谢你相救，这一次若不是你，我很可能就栽在那里了，那些不死魔鬼花太难缠。”

　　“之前说了给你好处，这可不是骗你的。”

　　“聂兄，我看你的实力距离一品也只差一点点，我助你达到一品境界吧，当作你这一次救我的报酬。”

　　聂辰惊讶地道：“虎兄，我距离一品还是差一些的，你能助我达到一品境界？”

　　虎昊点头：“聂兄你救了我，不瞒你，我是虎族少族长，我身上有一件宝物，可以助你达到一品境界，时间加速下，三五年的事情。”

　　聂辰心中兴奋，他如今到一品境界，实力可以提升许多。

　　如今人类形态，修为只是二品圆满，在巨魔大陆这样的地方还是低了些。

　　化为鬼火虽然厉害，但很多时候这样并不方便。

　　“如此，多谢虎兄。”聂辰拱手笑道。

　　虎昊连忙道：“聂兄，谢什么，是我欠了你的人情，我该好好地谢谢你！”

　　说到这里，虎昊拿出来了一件宝物，这是一颗黑白双色的圆珠，虎昊一股力量进入圆珠中，顿时圆珠激活。

　　“去！”

　　虎昊低喝道，圆球中瞬间射出来黑白双色的光芒，聂辰没有感觉到威胁，黑白双色的光芒迅速地进入聂辰体内。

　　“混沌阴阳球，好东西。”

　　石人声音响起在了聂辰脑海中，“聂辰，混沌阴阳球的力量对于你修练混沌至尊功很有用，和这虎昊打好关系，以后还可以从他这里得到一些混沌阴阳球的力量，这东西只出现在厉害的宇宙，神龙宇宙当年也有出现，但如今……”

　　石人的情绪有些低落，聂辰心中也暗叹了一声。

　　根据一些资料记载，聂辰知道当年神龙宇宙要比如今强得多，要比兽皇宇宙也要强得多。

　　然而林鸿出现问题，大量的敌人进入神龙宇宙，浩劫出现，整个神龙宇宙环境变差了许多，强者少了很多，宝物也少了很多。

　　“老石，我可以用宝物换这混沌阴阳球么？”聂辰传音道。

　　石人道：“这东西换不了的，认主了就只会有一个主人，主人死亡，它的力量就会重新回到天地之间！”

　　“混沌阴阳球极为珍贵，虎昊得到这东西是极大的机缘，应该也正是因为得到了这个，年龄不大，但他如今已经是半步掌控。”

　　聂辰心中有些遗憾，只能有一个主人，那就没办法了。

　　十分钟过去，虎昊松了一口气道：“聂兄，刚刚给你身体内注入了许多的混沌阴阳力量，你进入时间宝物中花一些时间修练，应该就可以让自己达到一品境界了！”

　　聂辰轻轻点头，他能感觉到自己力量的活跃，以他的天赋，如今这种情况闭关两三年应该就可以到一品境界！

　　“聂兄，咱们有缘再见，我也需要找地方疗伤了。”

　　虎昊说完眨眼之间消失不见，聂辰救了他，他为聂辰动用了混沌阴阳球，人情算是立马就还给了聂辰。

　　“有缘再见吧。”

　　聂辰笑了笑，大家都在巨魔大陆这一边，应该还会有机会再见面的。

　　很快聂辰进入了逍遥戒，进入了时间宝物中闭关。

　　转眼两年过去了。

　　“轰！”

　　强大的气息从聂辰的身上爆发了出来，聂辰眼睛睁开，他的眼中满是兴奋之色，终于达到了一品境界！

　　而且随着聂辰的修为达到一品境界，聂辰感觉到自己混沌至尊功都前进了一些。

　　混沌至尊功第一重，已经接近大成。

　　如果能达到大成境界，聂辰知道自己攻击方面肯会有很大的提升。

　　当然，如今达到一品境界，聂辰的攻击力也很强了，哪怕人形状态，聂辰的攻击力也比普通半步掌控强很多。

　　“混沌阴阳球，厉害啊。”

　　聂辰心中感慨，如果没有虎昊提供的力量，聂辰知道自己达到一品还需要不少时间，在巨魔大陆，自然越早提升越好。

　　“接下来的时间巩固巩固，另外，消化之前化为鬼火吸收的力量。”聂辰心中暗道。

　　“对了，十二年了，三长老他们应该都已经适应了这一边的情况，不知道三长老他们如今怎么样了。”聂辰心中暗道。

　　聂辰一边巩固着，一边神识进入了万界通讯器中。

　　“米娅。”

　　聂辰先给米娅传音了，那些人，他最熟悉的可以说就是米娅了，紫荆元武虽然是香岚的弟弟，但打交道并不是很多。

　　“怎么传讯失败？”

　　“难道他们还没有到巨魔大陆？”

　　聂辰有些疑惑。

　　很快，聂辰又传讯给了另外一人，这一次是传讯给了紫荆元武，然而还是没有得到消息。

　　“三长老——”

　　聂辰眉头皱着再一次传讯了，刚刚两次都传讯失败，聂辰也做好了又传讯失败的打算，但是，传讯成功了。

　　“聂辰，你没事太好了。”三长老的声音立刻传了过来。

　　聂辰疑惑地询问道：“三长老，你们应该到了巨魔大陆这一边吧？米娅，紫荆元武他们都联系不到怎么回事？”

　　三长老苦涩地道：“聂辰，他们出事了，他们都被抓了起来，我们想了不少办法，但还没能救出他们。”

　　聂辰脸色一变：“三长老，是蛇族的强者抓了他们？”

　　“不是。”


第2167章 银狼族！

　　时间加速下，聂辰稍微巩固了一番，一个时辰之后，聂辰见到了三长老等一些人。

　　“三长老，具体是怎么回事，米娅他们怎么就被抓了？”聂辰皱眉道。

　　“我来说吧。”

　　米娅母亲六长老道。

　　“恢复实力之后，我们就到了巨魔大陆这一边，米娅，紫荆元武等几个年轻人一起出去转转，不知道什么原因和另外一些人起了冲突，我们还没有到那一边，他们就被那些人叫过来的强者全部抓了。”六长老皱眉道。

　　“我们后来打听了一下，那些人来自于兽皇宇宙，他们是兽皇宇宙三大皇族之一狼族的强者。狼族作为兽皇宇宙三大皇族，半步掌控级的强者超过十个，这一次有五个半步掌控级的强者到了这一边，而且和其余宇宙过来的狼族强者关系不错。”

　　“他们总共抓了我们六个人，开出来六件因果宝物的条件让我们赎人，可这个——”

　　六长老眉头紧皱，六件因果宝物，六长老他们一众强者倒是有，但让他们拿出冰件因果宝物赎人，这就不现实了。

　　聂辰道：“六长老，你们不会这么老实吧？你们也三个半步掌控级的强者，一二品强者也不少，难道没有过去找麻烦？”

　　“你们的因果宝物也不少，如果是他们主动挑衅，你们也不必要怕啊！杀不了他们全部，集中力量对付他们其中几个还不能搞定么，他们也会怕死！”

　　三长老无奈地道：“聂辰，我们也过去了，他们倒也不是主动挑衅，就是正常的矛盾，双方闹着闹着矛盾就扩大了。”

　　“他们是银狼族的强者，其中一个半步掌控的强者提出战斗解决，如果我们赢了，我们就可以将人带走，紫荆道友与那一个强者战斗了一场，输了。”

　　紫荆帝国过来的老祖苦笑道：“三长老，你可以如实说，聂辰，我不仅仅是输了，而且输得挺惨，五分钟就败在了那一个强者手中！”

　　“银狼族放话，一年内，我们击败他们银狼族的强者，他们就放人，否则就乖乖地给出六件因果宝物，不然他们会杀人！”

　　“对了，因果宝物，在这一边并不能随便动用！”

　　“我们听说，这一边如果动用因果宝物，不死魔鬼花会吸收大量因果波动成长，作为因果宝物的使用者，承受的因果反噬会增强好几倍，超过十倍也不是没有可能，哪怕半步掌控级的强者，使用一件因果宝物就会被因果反噬力量灭杀！”

　　聂辰眼中精光闪烁，这一边不能动用因果宝物？他倒是不知道。

　　“虎兄，问你个事情，这一边可以使用因果宝物吗？”聂辰传讯给了虎昊道。

　　虎昊这会没有闭关，他的信息立刻过来了：“聂兄，你可千万不要用，我亲眼见到一个强者使用因果宝物挂了，这一边用因果宝物会助长不死魔鬼花，这一边很可能是主花所在地，助长了主花，其余宇宙的不死魔鬼花都会增强，会死很多人，沾染大量的因果，哪怕使用比较弱的因果宝物，因果反噬力量也极为恐怖。”

　　“对了聂兄，不止是这一边，有不死魔鬼花的地方，最好也不要用因果宝物了，因果波动助长不死魔鬼花，因果反噬会强些的。”

　　聂辰开口道：“诸位，我问了一个朋友，他说确实是这样，因果宝物不能用，他亲眼看到有半步掌控级别的强者被因果反噬一下子灭杀！”

　　“唉！”

　　六长老叹了一口气。

　　“虎兄，你们虎族和银狼族，关系如何？”聂辰问道。

　　如果关系好，虎昊帮忙，应该可以比较容易搞定，大家也没有必要撕破脸。

　　虎昊道：“聂兄，我们虎族和银狼族同为兽皇宇宙的皇族，关系一般，平常矛盾冲突倒是不少，怎么，你们惹上了银狼族的强者？那可有些麻烦了，银狼族的强者中贪狼尊者到了这一边，他是出了名的贪得无厌，常常以各种手段获取宝物，占着实力强大，确实让他得到了不少的好东西，如今在银狼族是二长老了。”

　　“银狼族的族长，大长老并没有到这一边，这一边银狼族的强者以贪狼尊者为首。”

　　聂辰传音道：“虎兄，多谢相告。”

　　距离聂辰这里并不是太远，虎昊考虑了一会传音道：“聂兄，是不是要去找银族族的强者？闲着也是闲着，我陪你们走一趟吧！就算不能帮你们出手，帮你们壮壮声势还是可以的，我再带我们虎族一些强者过去。”

　　聂辰之前救了虎昊，虎昊助聂辰达到了一品，算是还了人情。

　　但虎昊知道聂辰化为鬼火实力极为强横，聂辰这样的强者，他还是愿意结交的。

　　反正和银狼族也有矛盾，这时候带着虎族的强者过去转转，也不怕银狼族的强者恨上他们。

　　“虎兄，那就太感谢了，救到人，到时候和虎兄你们好好喝一杯。”聂辰笑着传音道。

　　声势……这个还是很重要的。

　　否则就算打赢了，银狼族的强者如果声势强大，他们也未必放人！

　　“聂兄，我们直接去银狼族强者如今所在的银狼堡。”虎昊道。

　　“好！”

　　距离同样不是太远的地方，银狼堡如同一头巨大的银狼趴在地上，占据了很大的地方，米娅他们这会儿就被关在银狼堡中。

　　米娅，紫荆元武等一个个脸色都不好看。

　　他们都是厉害的强者，在神龙宇宙，他们地位也是很高的，可是到这一边，恢复了实力，居然还是很容易就被抓了！

　　“我们这一次只怕是完蛋了。”

　　紫荆元武苦涩地道，“本以为自己二品主宰，也算是比较强了，没想到碰到顶尖的强者，实力居然那么弱！”

　　“银狼族要求六件因果宝物才放我们，老祖宗他们是不会给出六件因果宝物的。”

　　米娅等神情黯然，在神龙宇宙的时候，聂辰拿出因果宝物救了冰尊，但这可不代表因果宝物不珍贵，紫荆老祖有因果宝物，六长老也有因果宝物，但是让他们拿出因果宝物救紫荆元武和米娅，只怕他们不愿意！

　　倒不是说他们不想救，而是在他们的心中，因果宝物肯定更加重要，紫荆元武是紫荆帝国的太子，他死了，换一个太子就是，因果宝物没了，再得到一件因果宝物就困难了。

　　“老祖宗他们一定可以找到强者击败银狼族强者的。”皇家一个强者道，他年龄也不是很大，修为二品主宰。

　　“难。”

　　另一个强者苦笑道，“银狼族可是兽皇宇宙三大皇族之一，半步掌控级的强者有十多个，而且还和其余宇宙一些狼族强者关系不错！”

　　“咱们神龙宇宙所有半步掌控级的强者加起来才多少？”

　　“就算有人可以击败银狼族的强者，那样的强者哪会愿意站出来得罪银狼族！让那样的强者站出来，又得付出什么样的代价？”

　　“一直没有从神龙宇宙出来过，咱们算是坐井观天了，咱们在神龙宇宙的身份地位如今屁用都没有。”

　　众人沉默着，这话对他们的打击可不小。

　　然而他们都知道，这是实话。


第2168章 重新上门！

　　“聂辰，你看这个事情，该如何处理？”三长老苦笑着道。

　　“事情发生，我们已经拜访了一些势力，然而根本就没有势力愿意站出来帮忙解决这一个事情，哪怕我们提出给出一件因果宝物作为报酬，也没有势力愿意。”

　　天道宗老祖，皇家老祖，紫荆老祖等一个个脸色都不太好看，上门求助，他们也是好话说尽，但没有势力同意帮忙。

　　逍遥戒中，冰尊轻叹道：“神龙宇宙很久以前死亡大量强者，对于很多强者来说，神龙宇宙就是一块不祥之地，后面虽然情况好了些，但神龙宇宙也没有多少强者走出去与其余宇宙建立起联系，这种时候，谁愿意帮忙。”

　　聂辰心中暗叹，这种情况，四个字形容，就是闭关锁国了！

　　有一段比较长的时间，神龙宇宙是完全和其余的宇宙断绝联系的，之后虽然好了一点没有那么严格了，但到别的宇宙也要困难许多。

　　冰尊这样喜欢到处逛逛又实力强横的人物才离开过神龙宇宙，一品主宰基本上没有资格离开，白骨尊者他们这样的半步掌控级的强者以前都从来没有离开过神龙宇宙。

　　如果招惹的是一般的势力还好，神龙宇宙好歹也是有些实力的，别人可能也愿意帮忙，但招惹的是银狼族这样的势力，敢帮忙的势力有多少？

　　“三长老，你们有没有想过一点，对方的目标，不只是六件因果武器？”聂辰道。

　　“神龙宇宙和外界的交流少，外界对于神龙宇宙的强者了解也少，这或许也是一种试探！如果神龙宇宙不能很好地应对，只怕到时候银狼一族还会有行动，其余的势力，说不定也会有行动！”

　　三长老他们脸色一变，这一层他们倒是还没有想到。

　　仔细想想，聂辰这是很有可能的。

　　聂辰心中暗叹，晚清当年，岂不就是这样？

　　软弱可欺，到时候就不只是来一条狼，会有许多的狼过来，撕走一块块的肉。

　　“聂辰，你说的，确实可能性很大，仔细想想，那这一个事情，咱们就更得好好地处理了，可怎么办？”紫荆老祖脸色难看地道。

　　聂辰道：“先过去吧，我联系了一个朋友，他说会叫些人过去帮我们壮声势，但处理事情还是得我们自己。”

　　天道宗的老祖皱眉道：“聂辰，我们去过三回了，靠讲理，只怕是不能让银狼一族的强者让步的。”

　　聂辰眼中精光闪烁：“他们如果要比划，到时候比划比划就是。”

　　三长老无奈地道：“先过去看看吧，咱们也有半个月的时间没有过去了，说不定事情有了一些转机。”

　　很快聂辰他们出发，一路上，不少强者注意到了他们，不少的强者跟着聂辰他们过来了。

　　神龙宇宙几个人被银狼一族的强者抓了，银狼一族索要六件因果武器，这如今不是秘密。

　　“神龙宇宙只怕到时候要麻烦了。”

　　“是啊，史料记载，神龙宇宙以前是很强大的，但如今，这事情这么久都没有解决，神龙宇宙实力估计垃圾。”

　　“若银狼堡能得到六件因果武器，咱们说不定也可以，桀桀。”

　　……

　　不少的强者暗中议论着。

　　当聂辰他们到达银狼堡这一边时，虎族的强者也正好到了，虎昊看到聂辰眼睛一亮哈哈大笑道：“聂兄，恭喜恭喜啊，你果然是达到了一品境界，比我估计的时间还要快一点，厉害！”

　　“虎兄，诸位道友好。”聂辰拱了拱手笑道。

　　虎族的强者也回了一礼，他们已经从虎昊那里知道聂辰救了虎昊的性命，虎昊可是他们虎族的少族长。

　　三长老他们眼中异光闪烁，聂辰居然和虎族的关系不错，虎族的实力可是一点都不比银狼族的实力弱。

　　天道宗老祖，皇家老祖他们暗暗皱眉，聂辰和虎族的关系如果很好，对于天道宗，对于皇家来说可不是好事。

　　“哟，找了帮手啊，虎昊，难道你们虎族，要替神龙宇宙的人出头？”银狼族一些强者从银狼堡中出来了。

　　米娅他们几个也被带了出来，看他们的样子，他们倒没有受到虐待。

　　虎昊沉声道：“我们虎族强者今日过来作个见证，如果神龙宇宙的强者赢了，你们银狼一族，乖乖放人！”

　　银狼族一些强者暗暗松了一口气，他们倒也不想和虎族的强者对上。

　　聂辰他们这一边，不少强者心中有些失望，虽然虎族强者这样也算是帮他们，但力度就没有那么大了，他们怎么让银狼族退步？

　　“没问题，只要神龙宇宙的人，或者神龙宇宙的人找的强者赢了我们银狼族的强者，那么我们银狼族，必定放人！”

　　“不过，之前可是说好了，必须赢三人才行！”

　　说到这里，银狼族说话的强者眼中露出不屑之色，紫荆老祖他们脸色都有些难看，之前紫荆老祖，皇家老祖，天道宗老祖都出手过，但是他们赢一人都没有赢过，银狼堡这一边如今最厉害的贪狼尊者根本就没有出手。

　　紫荆主宰他们三个半步主宰，三长老他们一个个这时候都感觉到憋屈。

　　聂辰望着那一个银狼族的强者沉声道：“事情我了解过，双方无所谓谁对谁错，如果我们赢了，我们只是带走人，不然他们就得死，或者我们就要给出六件因果宝物；你们输了，你们却只是放人，这是否不公平？”

　　“哈哈哈哈，公平？这小家伙居然和本座说公平，小家伙，公平只有在实力对等的情况下才有，就算你们找人赢了我们银狼一族的强者，你们有什么资格和我们谈什么公平？”那银狼一族的强者狂笑着道。

　　“天真的小家伙啊！”

　　“好歹也是一品主宰了，这么天真呵呵！”

　　“神龙宇宙的人自闭久了，只怕是有些糊涂了！”

　　银狼一族许多的强者放肆地笑着道。

　　围观的不少强者有的也讥讽地笑着，公平这东西在修练界不是没有，但那也得看实力。

　　修练界首先是强者为尊。

　　聂辰沉声道：“如果是我们神龙宇宙的强者赢了你们，那么银狼一族的强者，是不是还得付出点什么？”

　　聂辰这话出口，顿时又引来了不少笑声。

　　神龙宇宙三个半步掌控级的强者全部出手了，如今还有谁能赢他们？

　　况且就算赢了一个有什么用，他们这一边还有贪狼尊者坐镇，贪狼尊者的实力可比银狼堡第一个出手的强者厉害很多。

　　和聂辰对话的那一个银狼族强者冷笑道：“小家伙，如果你们神龙宇宙的强者真的赢了，本座的两件因果宝物全部拿出来，若你们神龙宇宙的强者这一次表现还是那么垃圾，他们这些人，本座立马杀掉一个。”

　　“哪一个与你最亲近，本座就杀哪一个！”


第2169章 你们一齐出手吧！

　　银狼族那强者说完，紫荆元武的脸色变了变，米娅心一颤。

　　“去，测一下他们谁与这一个小家伙亲近。”银狼族那强者道，他说着手中出现了一个水晶球。

　　“是，大人。”

　　银狼族一个实力弱些的强者恭敬地接过了水晶球。

　　虎昊传音道：“聂兄，这家伙是诡狼尊者，他拥有各种稀奇古怪的东西，会各种古怪秘法，这一个水晶球可以测出来他们对你的亲密度，基本上关系越亲近的，测出来的亲密度就越高。”

　　很快拿着水晶球的强者到了米娅他们旁边，皇家的那一个二品强者先测，他的手碰触到了水晶球，水晶球根本就没有反应。

　　“呵，看来你们内部，也不是一团和气啊。”诡狼尊者怪笑道。

　　好歹是一齐过来的，而且聂辰这会站出来说话，水晶球完全没有反应，基本上可以确定是敌对关系。

　　很快又一人测试，这一人是位面管理局的人，和聂辰也只是见过几面，不熟，水晶球中出现了少少的几个光点。

　　测试是很快的，总共六个，半分钟就测试了四个，他们和聂辰的亲密度都不高。

　　第五个轮到了紫荆元武。

　　紫荆元武手有点发颤地放到了水晶球上面，顿时水晶球里面出现了许多的光点，比其余几个最多的都多百倍！

　　聂辰和香岚公主可是有婚约的，对于聂辰和香岚公主，如今紫荆元武也是认同的，之前聂辰还帮过紫荆元武。

　　“完了完了，这下得交待在这里了。”紫荆元武黑着脸。

　　诡狼尊者笑呵呵地道：“不错。”

　　水晶球很快恢复到了初始状态伸到了米娅面前，米娅伸手碰触到了水晶球，顿时，水晶球内同样出现了大量的光点，而且比紫荆元武刚刚出现的光点还要比两三倍！

　　聂辰愣了愣，他虽然和米娅算是朋友，但亲密度，应该不会超过紫荆元武才对，怎么反倒超过了这么多？

　　“啧啧，小家伙，没想到这一个美人儿，还对你有情意啊！”诡狼尊者怪笑道。

　　米娅脸色红了，她对于聂辰确实有情意，只是这个她可是一直不让人知道，面对聂辰的时候，也只是玩笑地提过。

　　没想到这一次被这么点出来。

　　别的宇宙的强者知道米娅倒没有什么，但神龙宇宙也有不少强者到了这一边，米娅师尊这会都看着。

　　“小家伙，本座决定了，如果这一次你们神龙宇宙的强者表现还是不行，本座就杀了她。”诡狼尊者道。

　　紫荆元武暗暗松了一口气，还好不是他。

　　不过……米娅居然对聂辰有情意，紫荆元武心中有些郁闷，米娅可是他姐姐香岚公主那一个级别的美女，而且紫荆元武知道米娅如今不能生育的问题已经解决，他是想追求米娅的，之前都打算让紫荆主宰提亲了。

　　六长老狠狠地瞪了聂辰一眼，若聂辰刚刚不多说那些，就算要杀掉一个人，应该也不会是米娅。

　　“你们出手的是哪三个，站出来吧。”聂辰沉声道。

　　诡狼尊者不屑地道：“小家伙，对付你们神龙宇宙的人，需要三个站出来么？你们赢了第一个再说！”

　　“本尊这一次的对手是谁？”

　　另一个狼族强者站了出来道，他是狼头人身，眼中凶光闪烁。

　　这一个强者被人称为霸狼尊者，之前就是他和紫荆老祖他们战斗的，紫荆老祖他们三个都败在了霸狼尊者的手中。

　　——神龙宇宙比较封锁，紫荆老祖他们平常战斗的次数要少得多，而且宝物方面也要稍弱一些。

　　聂辰淡淡地道：“我问你们出手的是哪三个，是让那三个一齐出手，一个一个的，太耽搁时间了！”

　　聂辰这话出口，顿时四周静了。

　　不过很快，银狼一族的许多强者都骂出声来。

　　“小崽子，口出如此狂言，找死！”

　　“一个都打不过，还想以一敌三，不知死活的东西！”

　　霸狼尊者低吼道：“本尊的对手是谁，赶紧站出来，本尊要撕了你！”

　　说到这里，霸狼尊者瞬间变成了本体，变成了一头十多长米长巨狼，巨狼散发出来的气息更强了一些。

　　紫荆老祖他们脸色更加难看了一点，原来之前和他们战斗，霸狼尊者还没有全力而为，本体状态更强！

　　“你的对手就是我！”

　　聂辰说着瞬间化为了鬼火状态，他变成了一团直径超过三米的鬼火，顿时紫荆老祖他们许多的强者都愣住了，他们可不知道聂辰可以化为鬼火。

　　而且居然是三米多直径的鬼火，这气息，似乎是半步掌控级别！

　　本来，聂辰如果离开不死魔鬼花占据的区域，聂辰化为鬼火修为就没有半步掌控级别了，但之前聂辰提升到了一品主宰级别，这一边距离不死魔鬼花占据的区域也不远，聂辰化为鬼火，修为还是半步掌控！

　　“居然有这样的化身，不过想赢本尊，做梦！”

　　霸狼尊者化为的巨狼口吐人言，他说着瞬间飞到了天空中，“滚上来，一刻钟内，本尊让你输得心服口服！”

　　聂辰化为的鬼火到了天空中，顿时有不少强者出手封禁了大片的天空，如此天空中的战斗不会影响到下方。

　　“出手吧，你不出手，就没有机会出手了。”

　　聂辰淡漠的声音从鬼火中传了出来。

　　“吼！”

　　巨狼咆哮一声瞬间扑向了聂辰，他的两只前爪，每一根爪子上面都闪烁着不同的光芒，这是不同的法则力量。

　　聂辰化为的鬼火动也不动。

　　下一瞬，霸狼尊者的爪子就拍了过来，这一击让紫荆老祖他们心头震惊，他们感觉如果这一击攻击自己，他们肯定会受伤。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸声出现，天空之中法则力量四溢，异彩斑斓，霸狼尊者瞬间后退，他右前爪血淋淋的，刚刚的这一爪子让他想起了小时候，那时他的实力还很低，一爪拍中一块极为坚硬的铁石，结果那铁石一点事情都没有，他的爪子受伤。

　　“不可能，这不可能！”

　　霸狼尊者不可思议地道，聂辰刚刚根本就没有攻击，他的爪子是自己的力量震伤的！

　　“吼！”

　　霸狼尊者咆哮一声，他瞬间再一次扑向聂辰，这一次他的攻击更强了一些，他爆发出来了自己最强大的攻击。

　　“轰！”

　　“噗！”

　　聂辰还是没有出手，剧烈的爆炸声中，霸狼尊者瞬间暴退，他的嘴里喷出血来，两只爪子都变得血淋淋的了，左爪一个个的爪子更是齐根断了。

　　“嘶！”

　　不少银狼族的强者倒吸了一口寒气，霸狼尊者肉身强硬无比，他的这爪子，一品宰器都抓碎过，居然断了！

　　“还需要本座攻击么？”聂辰淡漠的声音传了出来。

　　“说了让你们三个一齐出手，你们还不信！现在，还没有出手的两个强者都出手吧。”

　　诡狼尊者身边，一个更加高大一些的狼族强者忽地出现了，他便是银狼一族的二长老贪狼尊者。

　　贪狼尊者望着聂辰化为的鬼火，脸色凝重。


第2170章 臣服百万年！

　　霸狼尊者的水平，贪狼尊者是知道的。

　　攻击力本就是霸狼尊者的强项，可竟然丝毫奈何不了聂辰，反将自己震伤。

　　哪怕自己上，贪狼尊者也没有信心可以破开聂辰的防御。

　　“诡狼尊者，你上，多拖延一下时间，看看那家伙是不是动用了什么宝物短时间内防御极强。”贪狼尊者传音道。

　　“是，二长老！”

　　诡狼尊者传音道，他说着瞬间到了天空中。

　　“霸狼兄，你先下去休息休息。阁下如此实力，我等还不知道阁下我名讳，可否告知？”诡狼尊者道。

　　聂辰淡淡的声音响起：“本座聂辰！”

　　“聂辰。”

　　不少强者心中默念着将聂辰的名字记在了心中。

　　诡狼尊者沉声道：“聂辰道友，你的实力赢得了我们的尊重，不过你想赢贪狼长老，只怕没有可能！”

　　“聂辰道友你现在退去，可以让你带走一人！如果你赢了本座然后退去，可以让你带走两人！与你两个亲密度高的人你都可以带走！”

　　聂辰心中冷笑，如果他信心不足，还真有可能这么做，但这么做了，神龙宇宙过来的强者更加分裂。

　　“废话少说，你出手吧，你不出手，就没有出手的机会！”聂辰冷漠的声音响起。

　　诡狼尊者眼中精光闪烁，瞬间，一根细针悄然飞出，这一根细针之上凝聚着极为恐怖的力量，被诡狼尊者这细针灭杀的强者不少。

　　然而，聂辰如今处在防御状态下，细针距离聂辰还有一米就感觉到了极为强大的阻力，又向前了半米，细针便再也前进不了。

　　“雕虫小技。”

　　聂辰不屑地道。

　　“哼！”

　　诡狼尊者冷哼一声，他各种宝物迅速地释放了出来，各种宝物的攻击疯狂地落向了聂辰化为的鬼火，可是无一例外，所有的攻击距离鬼火还有三四十厘米就再也前进不了了，别说重创聂辰或者杀聂辰，让聂辰受点小伤都办不到。

　　“该死的！”

　　诡狼尊者心中暗骂，忽地，一面镜子出现在了诡狼尊者的手中，这一面镜子是一件极为强大的诅咒宝物。

　　镜子对向聂辰，立刻聂辰鬼火的影子就在镜子里面了。

　　“死！”

　　诡狼尊者手一捏，顿时那一面镜子破碎，镜子里面的鬼火影像顿时也跟着破碎，这一瞬间，聂辰感觉到了极恐怖的诅咒力量。

　　诅咒力量穿透力是很强的，然而这诅咒力量距离聂辰还有十来厘米就愣是再也前进不了了。

　　聂辰混沌至尊功达到了第二重小成，防御极强！

　　诡狼尊者的攻击力虽然不错，但是和当初与聂辰交手过的血龙尊者相比还是差不少，血龙尊者如今都不可能破聂辰鬼火状态的防御！

　　“变态的防御。”

　　贪狼尊者心中暗道。

　　“诡狼尊者，试探一下他的攻击，他的防御力如此强，但攻击力可能很一般。”贪狼尊者传讯道。

　　“是！”

　　诡狼尊者接到传讯瞬间停止了攻击，他知道再攻击也不会有效果。

　　“聂辰道友，一直是我攻击，现在换你攻击试试。”诡狼尊者道，他说着迅速地增强着自己的防御。

　　聂辰淡淡地道：“也好，把你所有的防御手段全部用上，你只有一次的机会！”

　　诡狼尊者脸色阴沉，他就不信聂辰的防御这么强，攻击同样这么强！

　　不过听聂辰这么说，诡狼尊者还是动用了一件一次性的防御宝物，他让自己的防御力比正常状态强了一大截！

　　七秒，聂辰由防御状态变成了攻击状态。

　　这时候诡狼尊者已经完全防御好。

　　“咻！”

　　聂辰的飞刀从鬼火中射了出去，诡狼尊者神识发现了，可聂辰的飞刀太快，他根本就闪避不了。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　聂辰的攻击是比防御更加厉害的，再加上弱点攻击，聂辰的飞刀轻易地就破开了诡狼尊者一层层的防御。

　　千分之一秒内，聂辰的飞刀就已经从诡狼尊者的胸口进入了他的体内。

　　诡狼尊者的身体僵在了那里。

　　进入了诡狼尊者身体内的飞刀，瞬间到了诡狼尊者的灵魂旁边，只要飞刀爆发力量，诡狼尊者的灵魂必定灭亡。

　　“就这防御力，太差劲。”聂辰不屑的声音响起。

　　诡狼尊者冷汗都冒了出来，他眼中露出恐惧之色，聂辰这攻击力太恐怖，这么恐怖的攻击，他知道贪狼尊者上来也是一样的。

　　“聂辰道友……不，聂辰大人，您手下留情。”诡狼尊者敬畏地道。

　　诡狼尊者怕了，他虽然半步掌控，但他也怕死，聂辰这有着秒杀他的实力。

　　“咻！”

　　聂辰的飞刀瞬间飞了回来。

　　诡狼尊者长长地松了一口气，他瞬间飞落了下去到了贪狼尊者的旁边，贪狼尊者脸色无比的凝重。

　　“聂辰道友，人你可以全部带走。”贪狼尊者沉声道，他没有信心与聂辰一战。

　　“诡狼尊者，本座的因果宝物呢？”

　　聂辰降落了下来，靠近，银狼一族的强者都感觉到了强烈的威胁，仿佛瞬间聂辰的飞刀就会洞穿他们的身体。

　　“这个——”

　　诡狼尊者脸色难看，之前他说了如果银狼一族输了，他拿出两件因果宝物，如今银狼一族还真的输了！

　　虽然有三件因果宝物，但拿出两件因果宝物，对于诡狼尊者来说也是十分痛苦的事情。

　　贪狼尊者沉声道：“聂辰道友，你不要因果宝物将人带走，你们神龙宇宙，就与我们银狼一族没有任何的过节了。”

　　“咻！”

　　聂辰的飞刀再一次瞬间从鬼火中射了出来。

　　这一次飞刀的目标不是诡狼尊者而是贪狼尊者。

　　贪狼尊者这会儿暗暗全力防御着，然而聂辰的飞刀至，他才知道自己的防御面对聂辰的飞刀有多么无力。

　　瞬息之间，聂辰的飞刀就进入了贪狼尊者的脑海中。

　　“贪狼尊者，你这还是要威胁本座？”

　　聂辰冷漠的声音响起，下一秒，冰尊出现了，白骨尊者出现了，死亡尊者出现了，幽冥尊者同样出现了。

　　四名半步掌控级的强者全部出现在了聂辰身边，一个个的散发着极为强横的气息。

　　“嘶！”

　　神龙宇宙这一边，不少强者倒吸了一口凉气，聂辰展现出来的实力已经让他们极为震惊了，聂辰竟然又展现出来这么强的力量，白骨尊者，死亡尊者，幽冥尊者，他们居然都在聂辰的控制中，再加冰尊，四个半步掌控级的强者！

　　“贪狼尊者，诡狼尊者，麻烦你们几位，全部自禁修为到本尊的空间宝物中做客一段时间！”聂辰凛冽的声音响了起来，“找麻烦找到了本座头上，算你们倒霉，乖乖地成为本座手下百万年，本座到时候放你们离去。”

　　“否则，本座到时灭了你们银狼一族！”

　　银狼族的强者心中大惊，以聂辰表现出来的实力灭他们银狼一族，未必没有可能啊！

　　贪狼尊者这样的强者都可能被聂辰秒杀，银狼一族，又有谁能抵挡聂辰？银狼一族的族长也不会是聂辰的对手。

　　“聂辰，我们可是拥有因果宝物的，你别乱来！”诡狼尊者咬牙道。

　　聂辰冷漠地道：“你可以试试本座敢不敢杀你们！而且，在这一边动用因果宝物，到时候银狼一族，灭亡得更快！”

　　“臣服百万年，或者死亡，你们自己选择！”

　　“百万年之后，本座估计也飞升了，你们到时候可以得自由！”

　　银狼一族的强者迅速地暗中交流着，他们也和别的一些强者交流着，可如今这样的情况，别的势力没人敢站出来帮他们。

　　局势一下子逆转了。

　　聂辰表现出来的实力太恐怖。

　　“臣服吧，百万年时间也不长，本座已经被制住，你们也没有谁能抵挡聂辰的一刀。”贪狼尊者传讯道。

　　“而且聂辰他们一方还有七名半步掌控级的强者。”

　　传音说到这里，贪狼尊者咬牙单膝跪了下去：“银狼一族贪狼尊者，发誓效忠聂辰大人百万年，期间绝不背叛。”

　　诡狼尊者等相视一眼一个个的也跪了下去，他们有的有因果宝物，但这地方他们用因果宝物，必死。

　　而且就聂辰这样的实力能没有因果防御宝物么？

　　就算动用了因果宝物，也未必能杀死聂辰。


第2171章 成为队长！

　　看到贪狼尊者，诡狼尊者他们一个个的跪下发誓效忠，许多的强者眼中露出震惊之色。

　　本是贪狼尊者他们想搞事，结果居然将自己给栽进去了。

　　从神龙宇宙过来的强者，一个个的就更加震惊了，聂辰表现出来的实力比他们知道的高了太多。

　　“皇兄，你有什么样的想法？咱们和聂辰的矛盾，要么化解，要么……聂辰就不能活着回到神龙宇宙！”天道宗老祖传音道。

　　皇家老祖心中苦涩，如果聂辰死在这一边，那最好，但以聂辰表现出来的实力，想他死，谈何容易啊！

　　“再看吧，希望到时不死魔鬼花取他性命。”皇家老祖传音道。

　　这会儿皇家老祖心乱啊，他们打霸狼尊者都打不过，聂辰竟然有着秒杀贪狼尊者的实力，虽然同样是半步掌控，但是实力相差太多了。

　　“诸位请起。”聂辰淡声道。

　　“多谢大人。”

　　贪狼尊者他们恭敬地说着站了起来，以聂辰的实力，他们不敢不恭敬，聂辰确实有着灭他们银狼一族的实力。

　　“聂兄，厉害啊。”

　　虎昊惊叹地道，他之前想着，如果聂辰他们表现很差的话，看在聂辰之前救了他的份上，怎么着也得帮聂辰一把。

　　如今虎昊发现，自己之前真的是白担心了，就聂辰这实力，哪里需要他们帮忙。

　　“天地之大，比我厉害的肯定不少。”聂辰笑了笑道。

　　“贪狼尊者，你们先进入本座空间宝物中。”

　　“是！”

　　贪狼尊者他们应着，很快银狼堡被收了，他们几百个强者全部进入了逍遥戒中，这几百个强者，其中绝大部分都是一二品主宰级别的实力，只有少量是二品以下，估计是身份地位比较高，过来见见世面的。

　　冰尊他们也同样进入了逍遥戒中。

　　“聂辰，谢谢你。”

　　米娅他们到了聂辰面前，米娅先开口，她的眼中异光闪烁，她本以为自己了解的聂辰已经极为厉害了，没想到聂辰实际比她了解的还要厉害得多。

　　这一刻，米娅心中对于香岚这一个闺蜜充满了羡慕，就算是形式婚约，香岚和聂辰也是有婚约的。

　　“姐夫，多谢多谢，嘿嘿！”

　　紫荆元武兴奋地道，他现在只想聂辰和香岚公主早些成亲，以聂辰的实力如果成为他的姐夫，好处多多。

　　“聂盟主，多谢了！”

　　其余四个强者也向着聂辰道谢道，就算皇家和天道宗的两人，这时候道谢也是真心实意的，聂辰毕竟救了他们。

　　聂辰淡笑道：“诸位不必客气，大家一起过来的，同是神龙宇宙的强者，相互帮助一下，也是应该的！”

　　“聂辰，早知道你有这样的实力，我们就不用担心了。”三长老感慨地道。

　　聂辰笑了笑，最开始过来时，他其实还没有打算化为鬼火，展现出来自己全部的实力，银狼族咄咄逼人，他才给银狼族一个深刻的教训。

　　“神龙宇宙居然还有聂辰这样的强者。”

　　“聂辰如果不死，就最好不要打神龙宇宙的主意了。”

　　“以前神龙宇宙出了一个林鸿，实力极为强横，没想到如今又出了一个聂辰。”

　　其余不少的强者暗暗议论着，聂辰他们离开好一会儿，这一边聚集的许多强者才慢慢地散了。

　　十来分钟之后，聂辰到了三长老他们如今居住的地方，一座座的道峰耸立着，彼此形成着一个强大的阵法。

　　“诸位，我有一个提议，聂辰成为我们这一支队伍的队长，如何？”

　　众人进入了一个大殿中，三长老忽地开口道。

　　“我没意见。”

　　“聂盟主成为我们的队长，这个挺好！”

　　不少强者开口，皇家老祖和天道宗老祖相视一眼，他们脸色都有一点点凝重，这一支队伍的人来自于神龙宇宙不少强大势力，聂辰如果成为队长，到时候威信更高，对于神龙宇宙许多的势力都会有着影响力。

　　“唉！”

　　皇家老祖和天道宗老祖同时心中暗叹，他们想到了这一点，同时又想到了另一点，以聂辰如今的实力，岂是他们想阻止可以阻止的？

　　而且以聂辰如今的实力，就算不成为队长，回去了影响力同样大。

　　“我们皇家没有意见。”

　　“我们天道宗也没有意见！”

　　皇家老祖，天道宗老祖也开口道。

　　三长老笑呵呵地望着聂辰：“聂辰，你就别推辞了，只有你成为队长，咱们这一个队伍才能凝成一团，否则就算不是一盘散沙，发挥出来的战斗力也会弱许多！”

　　聂辰眼中精光闪烁，三长老他们这一个队伍实力还是很强的，不过聂辰更看重的是到时候回了神龙宇宙的影响力，他如果想掌控神龙宇宙，那么就得得到神龙宇宙大量势力的支持。

　　以强横的实力强行压迫各大势力同意，不如各大势力真心的支持。

　　若这一个队长做得好，回去了，神龙宇宙支持他的势力会多少不少。

　　“聂辰，你就别推辞了。”六长老，十长老，紫荆老祖等也道。

　　聂辰深吸了一口气道：“诸位道友，既然大家这么看重，那我就做这一个队长吧，大家共同努力，别让咱们神龙宇宙被人给看扁了，不然到时候神龙宇宙会有不小麻烦。”

　　“是，队长！”

　　众强者同声道，三长老，六长老，十长老他们三个位面管理局的长老，这会儿也恭恭敬敬地叫着队长。

　　三长老他们清楚，虽然如今聂辰在位面管理局的地位不如他们，但以聂辰的实力，那身份地位已经不代表什么。

　　“诸位，大家先好好休息下，我处理一下银狼族的事情。”聂辰道。

　　三长老道：“队长，我这里有一件可以控制半步掌控级强者的宝物，不知道队长需不需要？”

　　聂辰眼睛一亮：“那太好了。”

　　本来聂辰不好再控制半步掌控级的强者了，但如今聂辰又提升到了一品主宰，鬼火状态的实力也提升了许多，聂辰再控制几个半步掌控级的强者完全没有问题。

　　三长老立刻拿出来了宝物。

　　确实是可以控制半步掌控级强者的好东西……当然，前提是那一个半步掌控级的强者不反抗。

　　“三长老，我用一件因果宝物，换你这一件宝物，如何？”聂辰道。

　　一件因果宝物的价值是在这一件宝物之上的。

　　三长老眼睛一亮：“队长，没有问题。”

　　聂辰笑道：“三长老，你要攻击性的因果宝物还是防御性的因果宝物？”

　　说着，聂辰两件因果宝物出现了，一件是攻击性的，一件是防御性的，都是比较强的因果宝物，不过里面并没有力量。

　　这两件因果宝物都是之前从蛇族强者那里得到的。

　　“攻击性的。”

　　三长老很快选好了，交易达成。

　　紫荆老祖轻咳道：“队长，我这里也有一件可以控制半步掌控级强者的宝物，也交易给队长你吧！”

　　很快第二笔交易也达成了，紫荆老祖交换到了那一件防御性的因果宝物。


第2172章 上使降临！

　　三长老和紫荆老祖拿出可以控制半步掌控级强者的宝物，其余人并没有再拿出，聂辰很快进入了逍遥戒中。

　　“贪狼尊者，灵魂印入里面。”聂辰淡声道。

　　贪狼尊者望着面前的宝物有一点点迟疑，他知道如果灵魂印入，他就完全受到聂辰的控制了。

　　“大人，不是说百万年吗？”贪狼尊者道。

　　聂辰淡淡地道：“你放心，百万年时间到，肯定会让你自由！到时候本座估计早就飞升鸿蒙至尊界了！”

　　“赶紧的。”

　　“是。”

　　贪狼尊者点了点头，他知道自己没有选择，既然臣服了，那就乖乖地听话，日子会好过许多。

　　聂辰动用了时间宝物，没过多久贪狼尊者就完全在聂辰的掌控中了，又花了一些时间，诡狼尊者也完全在聂辰的掌控中。

　　贪狼尊者和诡狼尊者是银狼族过来的五个半步掌控强者中最厉害的两个，控制了他们，其余强者绝对不敢乱来。

　　“贪狼，诡狼，打开你们的空间宝物。”聂辰道。

　　贪狼尊者和诡狼尊者已经完全被聂辰控制，他们的宝物，聂辰可不会客气。

　　很快聂辰神识进入了贪狼尊者和诡狼尊者空间宝物中，他眼中露出兴奋之色，贪狼尊者和诡狼尊者很富有啊，特别是贪狼尊者，空间宝物中好东西极多。

　　“你们的宝物中，能控制半步掌控级强者的宝物有几件？”聂辰道。

　　“两件。”

　　“一件。”

　　贪狼尊者和诡狼尊者分别答道，聂辰脸上露出满意之色，刚刚用掉了两件，这里又得到了三件！

　　这三件宝物可以再控制三个半步掌控级的强者。

　　不过聂辰可不打算再控制银狼族的那三个半步掌控级强者了，银狼族控制了贪狼尊者和诡狼尊者足够了。

　　“蛇族那些强者，如果能控制，倒是很不错的。”聂辰心中暗道。

　　蛇族的那些强者打劫了好些个势力，虽然之前给出来了五件因果武器，但他们肯定还有更多的好东西。

　　只是之前出了那样的事情，他留在蛇族那一个一品强者体内的灵魂印记肯定没有了，天大地大，想再找到蛇族的那些强者也不容易。

　　“贪狼，诡狼，将你们能快速提升修为的宝物拿出来。”聂辰道。

　　贪狼尊者他们宝物多，有的宝物聂辰一下子也不能判断出来是什么，还是直接让他们拿出宝物方便。

　　“是，主人。”

　　贪狼尊者和诡狼尊者恭敬地道。

　　很快几件宝物被贪狼尊者他们拿了出来，这几件宝物没有虎昊混沌阴阳球那么好，但使用它们，聂辰修为提升的速度也会快许多。

　　二十年内，聂辰有把握自己达到一品中期的修为。

　　二十年时间，神龙宇宙那一边还是不会出什么大问题的，至于其余的宇宙，就算死亡大量生灵，也和聂辰没有什么关系。

　　而且磨刀不误砍柴功，这时候好好地闭关修练一段时间，说不定更快解决这一边的问题。

　　“诸位，接下来一些年，本座闭关修练，有什么事情，你们先联系冰尊，冰尊会告诉我。”聂辰声音响起在了三长老等人脑海中。

　　“是，队长！”

　　聂辰很快闭关了，之前化为鬼火吸收的大量力量都还没有消化呢，成为一品主宰，他也没有好好地巩固。

　　时间一年年过去。

　　蓝魔宇宙过来更多的强者，很多的强者基本上确定了，不死魔鬼花的主花就在巨魔大陆，然而巨魔大陆也这么大，具体在什么地方，这就难说了。

　　历史上出现不死魔鬼花的时候，基本上都可以确定不死魔鬼花的主花在哪一个区域，但找出主花灭了的，只占少数。

　　大部分的时候，不死魔鬼花造成极为可怕的后果。

　　转眼十年过去了，时间加速下，再加上使用从贪狼尊者他们那里得到的宝物，聂辰鬼火状态之前吸收的力量已经完全消化了，聂辰感觉，自己鬼火状态已经达到了极限。

　　如果不能突破极限，那么哪怕聂辰鬼火状态吸收更多的力量，攻击力防御力都不会有丝毫的提升，聂辰人类状态修为提升，聂辰鬼火状态的实力也不会有丝毫的提升。

　　当然，没有提升并不是说聂辰这些完全没有作用，等未来的某一天，如果聂辰突破了极限，那么聂辰鬼火状态的实力就会有爆发性地增长。

　　“轰！”

　　聂辰他们聚集的区域，米娅他们也是在全力修练着，六长老的空间宝物中，忽地强大的气息爆发，米娅的修为从一品初期提升到了一品中期。

　　米娅的天赋也是极强的，而且自从之前突破到一品，米娅得到的资源也增加了，她常常也是时间加速下修练。

　　聂辰之前展现出来恐怖的实力，六长老更是拿出来了一些好东西给米娅，这十年米娅提升比以往还要快。

　　“终于一品中期了。”

　　六长老喃喃自语，“米娅，母亲能帮你的也就这一点了，努力提升实力缩小和聂辰的差距，说不定还能和聂辰在一起。”

　　香岚公主这会儿应该还只有二品巅峰的修为，米娅一品中期的修为了，修为上来说米娅还是很占优势的。

　　六长老眼中精光闪烁，以聂辰表现出来的实力，米娅如果能和聂辰在一起，她到时候好处想来也不会少。

　　距离聂辰他们这里比较远。

　　许多蓝魔宇宙的强者聚集着，在他们面前是一个大大的祭坛。

　　“恭迎上使降临！”

　　有强者大声道。

　　“恭迎上使降临！”

　　大量的强者同声道，他们说着的同时，祭坛中爆发着强烈无比的力量，耀眼的光芒射出去很远很远。

　　待光芒消散，几十人出现在了祭坛中。

　　这几十人，一个个散发出来的气息都十分恐怖，他们皆是半步掌控级的强者。

　　特别最前面的一个紫袍青年还有一个红衣女子，散发出来的气息最为强大，恐怖的气息压得蓝魔宇宙十多个半步掌控级的强者都有些说不出话来是。

　　半步掌控级以下的强者，这会儿更是一个个全部跪到了地上。

　　“恭迎上使降临，助我蓝魔宇宙解决不死魔鬼花的问题。”蓝魔宇宙为首的一个半步掌控级强者恭敬地道。

　　不死魔鬼花太恐怖，每一次不死魔鬼花出现，待主花的大概区域确定，可以上告鸿蒙至尊界，如果运气好就会有鸿蒙至界的上使降临帮着解决不死魔鬼花的问题。

　　三十年前，蓝魔宇宙的强者其实就开始准备，确定了主花就在巨魔大陆，他们终于启动了祭坛，迎来了上使。

　　“通知所有已经到了蓝魔宇宙的半步掌控级强者，一品强者全部聚集，公子需要训话！”

　　紫袍青年旁边一个男子命令地道。


第2173章 紫青烙的要求

　　“聂辰，停一下，有事情发生了。”冰尊传音道。

　　聂辰这会已经在一品初期前进了许多，正冲向一品中期，听到冰尊的话，聂辰渐渐收功，强大的力量隐入了身体内。

　　“冰尊，什么事情啊？”

　　很快聂辰出现在了冰尊身边微笑道。

　　冰尊轻声道：“蓝魔宇宙的强者向鸿蒙至尊界发出了求助，鸿蒙至尊界有七十二人降临，这七十二人全部是半步掌控级别的修为。”

　　聂辰眼中露出震惊之色，鸿蒙至尊界下界七十二名半步掌控级的强者，这可不是小数目啊。

　　“那些半步掌控级的强者，任何一个应该都有以一敌二的实力，最厉害的两个气息极为的恐怖。”

　　“最厉害的那两个是两个看上去年轻的男女，那一个男子传出命令，召集蓝魔宇宙这一边所有半步掌控级别的强者，所有一品强者。”

　　聂辰道：“冰尊，那两个是人类么？”

　　冰尊道：“应该不是人类，根据那一边传过来的一些消息，那两个强者很大的可能是紫血圣族的强者。”

　　“紫血圣族？”聂辰有些疑惑。

　　冰尊道：“紫血圣族是一个极为强大的种族，是类人族，和人类的区别在于他们有着翅膀，翅膀之上会有紫血魔纹，任何一个血脉纯净的紫血圣族成员出生就有圣人级别的修为，六翼紫血圣族就拥有主宰级别的修为了，而且成为主宰，一般直接就有七品主宰的修为。”

　　“八翼紫血圣族一般拥有五品主宰的修为，十翼三品，十二翼一品主宰！”

　　“半步掌控级别也是十二翼，但是翅膀是金色的。”

　　聂辰微笑道：“既然是类人族，应该和人类的关系还好吧？”

　　冰尊脸色凝重地道：“根据我知道的，可能不是太好！紫血圣族一向认为人类是低级种族，紫血圣族才是高级种族，拥有高贵的血脉。”

　　“聂辰，到了那一边，别和他们起冲突，七十二个降临的紫血圣族强者，你如今只怕不是对手。”

　　聂辰点了点头。

　　冰尊这么说算是客气了，那么多半步掌控级的强者，他哪里打得过。

　　当然，好歹掌控的力量也不弱，对方如果乱来，和对方拼命，对方也会怕！

　　“冰尊，先出去了。”

　　聂辰到了外面，三长老他们已经聚集了，聂辰他们的队伍迅速向着那一边汇聚，其余许多的强者同样向着那一边汇聚。

　　……

　　“聂辰……拥有秒杀一般半步掌控级强者的实力？”

　　那一个紫袍青年低语道，在他面前是一个紫血圣族的强者，半步掌控级别，不过并不是降临的强者。

　　紫血圣族在鸿蒙宇宙这一个层次也是有许多族人的，这一次也有紫血圣族的强者到蓝魔宇宙来。

　　“哥哥，这聂辰，必定拥有十分强大的功法，若咱们能从他那里得到功法，咱们这一趟下界很值。”紫袍青年旁边一个女子道，正是那红衣女子。

　　紫袍青年道：“聂辰他们如果过来了，让那一个聂辰立刻过来见本公子。”

　　“是，大人。”

　　紫袍青年面前的那一个强者退出，红衣女子娇笑道：“哥哥，看来这一次下界，咱们是来对了，咱们花了不小代价争这下界的资格，值。”

　　紫袍青年微笑道：“应该还可以从聂辰那里得到不小宝物，不过最让我感兴趣的还是聂辰的功法，他一品初期的修为，竟然可以化为鬼火，而且鬼火状态半步掌控级别，咱们若得到这功法，成为掌控者的几率应该可以提升不少！”

　　红衣女子道：“哥哥，咱们肯定可以的，聂辰一个低贱的人类都能达到那样的地步，咱们血脉高贵！”

　　“嗯！”

　　紫袍青年点头。

　　半个小时过去，聂辰他们到了这一边。

　　之前在那紫袍青年面前汇报的强者很快到了聂辰他们这一边。

　　“谁是聂辰？”来人沉声道。

　　不少人望向了聂辰，聂辰望向了来人道：“我就是。”

　　来人道：“聂辰，你随本座走一趟，青烙公子需要见你。”

　　那一个紫袍青年名字是紫青烙，这一个聂辰到了这一边已经知道了，听到来人的话，聂辰暗暗皱眉，紫青烙单独要见他，只怕不是什么好事。

　　然而以紫血圣族下界的强者的实力，不去是不行的，不去说不定给神龙宇宙都带去不小的灾难。

　　“带路吧。”聂辰道。

　　三长老等眼中露出担忧之色，但只叫了聂辰一个人，他们也不能跟着过去。

　　而且跟着也没用。

　　很快，聂辰进入了紫青烙所在的宫殿，宫殿中并不只有紫青烙和他妹妹，他们两边还有十多个强者。

　　聂辰暗暗皱眉，这阵势，十有八九不是好事。

　　“青烙公子。”

　　聂辰拱了拱手行礼道。

　　“大胆！”

　　聂辰左手边一人怒喝道，“作为低贱的人类，见到公子，竟然不行大礼，聂辰，你可知罪？”

　　聂辰脸色一沉，虽然从冰尊那里知道了，但在他看来，他好歹也是半步掌控级的强者，而且实力强大，应该紫青烙他们也会客气一点，没想到居然这么不客气。

　　低贱的人类都出来了！

　　“青烙公子，据在下所知，人族是鸿蒙至尊界的大族，鸿蒙宇宙这一个层面，人族也是大族，紫血圣族，似乎不是大族！”

　　聂辰毫不示弱地道。

　　“狂妄！”

　　两边十多个强者身上散发出来恐怖气息，他们散发出来的气息如一座座的山岳重重地压在了聂辰身上。

　　宫殿的地面十分坚硬，但是这时候，聂辰的脚一下子陷入了好几寸。

　　紫青烙泯了口酒淡淡地道：“聂辰，别不服气，人族低贱，这是事实！我们紫血圣族，修为最低的也有圣人境界，人类，多少人中，才能有一人侥幸达到圣人级别？聂辰，如今有一个机会摆在了你面前，一个让你血脉更加高贵的机会！”

　　“你发誓效忠本公子，本公子会赐福于你，让你拥有我们紫血圣族高贵的血脉。”

　　冰尊在聂辰脑海中道：“聂辰，紫血圣族某些方面和实力低下的吸血鬼差不多，他们也可以通过咬人，将对方转化为紫血圣族，高级的紫血圣族对于低级的紫血圣族有着极强的控制力。”

　　聂辰震惊地传音道：“冰尊，如果这样，他们岂不可以轻轻松松控制大量的强者？”

　　“聂辰，也不是这么简单，首先被控制的生物不能强烈反抗，反抗越强烈，失败的几率就越高！其次，这个会消耗他们的心血，心血产生需要时间，每一个紫血圣族强者根据实力不同，拥有的血仆是有限的。”

　　红衣女子舔了舔嘴唇娇笑道：“聂辰，你如果不想成为哥哥的血仆，你成为我的血仆也可以，你的血脉会强大许多，你的后代，血脉也会高贵得多！”

　　“如果你不同意，只怕你不能活着离开这一个宫殿。”


第2174章 惑心圣蛊！

　　聂辰皱眉道：“两位，你们这么说，只怕我们就无法愉快地交谈下去了，告辞！”

　　“放肆！”

　　“公子没有让你走，你走得了么？”

　　有强者厉声道，瞬间聂辰承受的压力更大了一些。

　　聂辰一挥手，瞬间十来件因果武器出现在了面前，他神情淡漠地道：“两位，你们确定要留下我么？我这人比较倔强，只怕如果有人想强迫我，我就和他同归于尽了。”

　　紫青烙他们目光一凝，聂辰这十来件因果宝物里面都有力量，如果聂辰拼着性命不要杀他们，他们两个至少有一个得死在这里！

　　虽然聂辰实力挺强，但紫青烙他们也没想到聂辰居然有这么多的因果宝物。

　　聂辰淡淡地道：“贪狼尊者，诡狼尊者等好几个半步掌控级的强者也在我的控制中，如果拼命，他们也会瞬间发动自己的因果武器，两位，咱们还是和平共处为好，你们以为呢？”

　　紫青烙目光阴冷地道：“聂辰，你可知道你这样拒绝本公子的好意，以后可能会有不小的麻烦？甚至你神龙宇宙也会有不小的麻烦？”

　　“你该知道，本公子能带着这么多强者下界，在鸿蒙至尊界的实力不低。”

　　聂辰淡声道：“阁下这么说，好像阁下没有族人一样。若神龙宇宙大量强者死亡，我大不了去一趟紫血圣族所在的宇宙，也不是什么困难的事情！”

　　“你敢！”

　　有人厉声道。

　　聂辰淡淡地道：“你们可以去打听打听，在神龙宇宙，我动用因果武器的次数就有十来次！总有些家伙以为我不敢，然而我一次次的让他们失望了！”

　　紫青烙眼中精光闪烁：“聂辰，既然你不愿意成为本公子的血仆，本公子也不勉强你，你修练的什么功法，本公子瞧瞧！”

　　“你可是已经拒绝了本公子一次了，本公子不希望再一次遭到你的拒绝，否则本公子就没这么好说话了。”

　　聂辰摇头道：“只怕又要让阁下失望了。”

　　红衣女子娇笑道：“聂辰，胆子不错，但是很多时候胆子太大，死得就很快，你乖乖地拿出功法，我们还可以给你不少好处，你自己也没有什么损失！”

　　聂辰眼中精光闪烁道：“不好意思，如果没有别的事情，我就该走了，不必相送！”

　　聂辰说着顶着强大的压力一步步退出了宫殿。

　　“呼！”

　　出了宫殿，聂辰压力一松，他瞬间远去。

　　紫青烙摆了摆手，那些手下立刻离开。

　　“怎么样？”

　　紫青烙望着自己妹妹道。

　　那红衣女子笑嘻嘻地道：“哥哥，小乖已经悄然进入了他的身体内，到时候可以无声无息地控制了他。”

　　“很好。”

　　紫青烙笑着点头，虽然他不能控制聂辰有些疑惑，但自己妹妹控制了聂辰那也是一样的，他们兄妹关系很好。

　　“队长，没事吧？”

　　聂辰返回，三长老他们长松了一口气。

　　“没事。”

　　聂辰说了一句进入了逍遥戒中，他其实这会儿还不确定自己有没有事！

　　刚刚在那一个宫殿中，他承受强大压力，而且那时他是人形状态，修为只是一品，他不知道紫青烙他们有没有搞鬼。

　　逍遥戒中，聂辰瞬间变成了鬼火状态。

　　隐隐的，聂辰感觉到不对，但他仔细地寻找，又没有任何发现。

　　“老石。”

　　聂辰传讯，石人如今在半沉睡中，聂辰轻易不会打扰他，但如今这种时候，聂辰不敢大意。

　　几分钟之后，石人苏醒了。

　　“老石，是这样的——”聂辰变成了人形迅速和石人说了。

　　“你的感觉并没有错，你身体内进了东西。”石人检查了聂辰身体一番道。

　　聂辰脸色一变：“老石，帮忙搞掉。”

　　石人皱眉道：“我可以发现它，但难以弄掉它，进入你体内的东西叫惑心圣蛊，这东西并没有强大的攻击力，但进入你体内的惑心圣蛊修为达到了半步掌控级别，这是顶尖的惑心圣蛊，它可以无声无息地控制强者。”

　　“我能感应到它在你体内，但也不能发现它到底在什么地方。”

　　聂辰脸色难看地道：“老石，那怎么办？这玩意儿在我体内，到时候我不得无声无息地被控制？”

　　已经着道，就算过去再找紫青烙他们，估计也是无用的，紫青烙他们清楚，这种情况下，聂辰不会和他们同归于尽！

　　石人道：“惑心圣蛊是用大量厉害的蛊虫培养出来的，它的控制并不是一下子的事情，你不用担心它立马就控制了你！只要你的意志足够坚定，惑心圣蛊不一定能控制你，毕竟你修练了炼神真经那样的功法！”

　　聂辰苦笑，他能赌这个么？

　　虽然聂辰挺相信自己，但石人都不能清除的惑心圣蛊，岂是等闲？

　　“还有另一个法子，痛苦阵法。你长时间地待在痛苦阵法中，最好再使用不少的宝物增强痛苦，惑心圣蛊对于痛苦的承受能力算是它的弱点之一，超长时间承受痛苦，它就会从你的身体内爬出来，过一段时间它反受你的控制，如果你让它进入它原来主人的身体内，你可以反控制了它原来的主人！”

　　聂辰眉头皱着，石人第二个才说的这个，这超长时间绝对是很吓人的，痛苦绝对令人难以忍受。

　　“老石，还有别的法子么？”

　　“你若能到鸿蒙至尊界，让鸿蒙至尊界顶尖的强者出手，很容易。”

　　聂辰暗暗翻了翻白眼，他能等到那时候么？

　　“老石，谢了。”

　　聂辰说着消失不见，他到了自己布置的痛苦阵法中，这个是他达到一品主宰之后布置的，本来是准备给敌人使用的，没想到自己第一个使用了。

　　聂辰阵法方面如今水平可不低，他深吸了一口气启动了阵法，顿时恐怖的痛苦降临。

　　“草！”

　　聂辰心中暗骂着，哪怕他这方面的承受能力强大，这滋味也真不好受。

　　“聂辰，只是这样还不行。”石人传讯。

　　聂辰苦着脸拿出来了一颗丹药吞了下去，顿时他承受的痛苦增强了两三倍。

　　“时间加速！”

　　聂辰启动了时间宝物，短时间承受痛苦是不行的，得在时间加速下承受超长时间的痛苦，这滋味，想想聂辰都心颤。

　　“啊！”

　　聂辰心中痛吼着，同时，他拼命地修练着混沌至尊功，炼神真经，期待着用修练转移一些注意力！

　　转眼两天过去。

　　时间加速下过去了十万年。

　　整整十万年的时间，聂辰没有休息一下子，痛苦阵法也一直维持着，各种各样增强痛苦的东西聂辰都用掉了许多。

　　“嗯？”

　　忽地，聂辰有了一点点感应，他眼中露出振奋之色，在他体内，那惑心圣蛊终于有了一些动静，这么久时间的痛苦，它也承受不了了。

　　又半个时辰过去，聂辰体内，那惑心圣蛊悄悄地离开了他的身体。

　　“定！”

　　聂辰咬牙切齿，之前进入的时候他没有发现，出去的时候，惑心圣蛊还得承受着痛苦滋味，聂辰终于发现了它的踪迹！

　　惑心圣蛊控制能力强大，然而如今出来了，却摆脱不了聂辰的控制。

　　聂辰意念一动，痛苦阵法瞬间停了。

　　聂辰一下子瘫在了地上，十万年那么强烈的痛苦，好几次，聂辰都觉得自己支撑不下去了，如今他都不知道自己怎么支撑下来的。


第2175章 紫青烙的主意

　　“狗日的，不管你们谁放出来的这东西，到时候老子饶不了你们。”聂辰盯着那惑心圣蛊咬牙切齿地道。

　　虽然说这十万年激活不少次痛苦体质，聂辰修练的效果比正常好很多，意志力也增强了不少，但真的是太痛苦了。

　　若不是根本就没有别的法子，聂辰不想被控制，聂辰估计自己撑不下来。

　　半个小时过去。

　　聂辰舒缓了一些，那一个惑心圣蛊也舒缓了不少，聂辰感觉到和它之间渐渐有了一种神秘的联系。

　　惑心圣蛊如果没能成功控制目标，它就会被目标掌控，若再回到原来的主人体内，则会反控制自己原来的主人！

　　聂辰又耐心地等了半个小时，他感觉到惑心圣蛊和他亲密了许多，聂辰一挥手，惑心圣蛊的禁制没有了。

　　之前隐形的惑心圣蛊这会儿显示了出来，它只有一两寸长，通体晶莹，看上去有点像是一只蚕宝宝。

　　“过来！”

　　聂辰伸手，那小东西一下子到了他的手上，不过这会儿这惑心圣蛊并没有进入聂辰身体里面了。

　　“小家伙，你原来的主人是？”聂辰意念传到了这小东西身体内。

　　很快聂辰脑海之中多出来了一些信息，聂辰眼中精光闪烁，这小东西原来的主人居然是那红衣女子，紫青烙的妹妹，紫馥。

　　“明着威胁，暗下黑手，好样的！”

　　聂辰冷声道，他心中有些后怕，若不是石人确定，他就算有一点担心，只怕也只能不了了之，他自己都发现不了，冰尊他们就更加不可能发现了。

　　只要这惑心圣蛊在他的身体内时间长了，他被控制的几率很大。

　　“星旋。”

　　聂辰收好了这惑心圣蛊，他轻声呼唤，时星旋瞬间出现在了聂辰身边。

　　“聂大哥，你看上去怎么好疲惫的样子？”时星旋道。

　　时间加速下的这十万年，聂辰没让时星旋知道，免得她看着揪心。

　　“星旋，别说了，陪我好好睡一觉。”聂辰说着搂住时星旋瞬间到了卧室中。

　　时星旋正以为聂辰要和她滚滚床单的时候，聂辰抱着她很快就睡了过去，时星旋望着聂辰，哪怕睡过去了，聂辰脸上偶尔还露出痛苦之色。

　　“聂大哥。”

　　时星旋有些心疼。

　　这一觉，聂辰整整睡了十个时辰，这么久时间的深度睡眠，聂辰终于感觉自己完全地恢复了过来。

　　“星旋。”

　　聂辰一翻身就将身边穿着清凉，完美胴体显露着的时星旋压在了身下。

　　……

　　“队长，蓝魔宇宙一个个地方的半步掌控级强者，一品主宰都赶了过来，紫青烙公子要公开说话了。”三长老传音道。

　　聂辰身边，时星旋这会儿被他折腾得睡着了，聂辰亲亲吻了时星旋一下到了逍遥戒外面。

　　“队长。”

　　三长老等到了聂辰面前。

　　聂辰平静地道：“既然别人都过去了，咱们也过去吧，看看紫青烙葫芦里到底卖的什么药！”

　　很快，聂辰他们到了一个比较大的广场。

　　广场之中如今聚集了大量的强者，半步掌控级的强者有九百来个，一品主宰级的强者有恐怖的一万来个。

　　任何一个一品主宰可以说都是超级大佬，然而如今两百多个宇宙大量强者聚集，实力低些的一品主宰，这会儿都只能十分低调，得夹着尾巴做人。

　　“聂辰道友。”

　　“聂兄。”

　　聂辰他们过来，不少的强者和聂辰行礼打着招呼，哪怕之前没有见过聂辰的，也基本上听说过聂辰之前出手拿下了贪狼尊者他们。

　　聂辰微笑着回应，没过多久，他感觉脸都笑僵了。

　　忽地，聂辰身边，三长老等脸色一变。

　　聂辰顺着三长老他们的目光望了过去，他看到了一些熟悉的强者，那些个强者一个个身上散发着阴冷的气息。

　　“聂辰，就是之前围住我们的那些蛇族强者。”米娅传音道。

　　聂辰眯着眼睛望着那些蛇族强者，那些蛇族强者好几个也望向了这里，他们一个个目光阴狠。

　　蛇族的那些强者不傻，他们知道之前的五件因果宝物，很可能是被聂辰给弄走了，对他们来说这可是不小的损失！

　　“聂辰道友，将从我们这里得到的五件因果宝物还给我们，我们还可以成为朋友。”

　　聂辰脑海中忽地响起了一个声音，是那些蛇族强者首领的声音。

　　“聂辰道友，神龙宇宙也就你的实力比较强大，其余的可是很一般，聂辰道友你骗得我们挺惨，将我们的东西还回来，以后我们就不去神龙宇宙，不然我们绝对会去神龙宇宙转转，到时说不定不小心伤害到聂辰道友你的家人！”

　　聂辰虽然之前表现出来强大实力，而且控制了银狼族的那些强者，但蛇族这些强者如今并不惧聂辰！

　　蛇族的这些强者，已经暗中投靠了紫青烙他们。

　　有紫青烙他们撑腰，蛇族这些强者哪里惧聂辰。

　　“你们说什么，我怎么听不懂？”聂辰淡淡地回道。

　　蛇族大几十号强者走向了聂辰他们这一边，一路上不少强者给他们让路，蛇族这些强者的实力可不低。

　　“聂辰，你不还东西，只怕青烙公子会很不开心。”蛇族首领冷笑着传音道。

　　聂辰眼中精光闪烁：“说了不知道你说的什么。”

　　蛇族首领三角眼阴毒地盯着聂辰：“聂辰，我们蛇族的宝物可不是那么好得的！青烙公子下界期间，我们是青烙公子的下属，立刻将那五件因果宝物还给我们，否则青烙公子动怒，你们都会有巨大的麻烦！”

　　“滚！”

　　聂辰冷声道。

　　蛇族首领脸色难看，他本以为借着紫青烙的威势，聂辰有屈服，那五件因果宝物可以回来，没想到聂辰居然这么强硬。

　　“好，好，好，青烙公子的面子你都不给，到时候看你什么下场。”

　　蛇族首领黑着脸带着人离开。

　　“所有人安静！”

　　“恭迎公子！”

　　就在这时，洪亮的声音响起，是紫血圣族一个强者的声音，广场之上超过一万的强者顿时都安静了下来。

　　虽然紫青烙这样有些摆谱，但作为上使，实力强大，又有诸多实力强大的手下，他倒也有摆谱的资格。

　　“恭迎青烙公子。”

　　震耳欲聋的声音响起，紫青烙的身影出现了，在他身后一点点是他妹妹紫馥，再后面几十个紫血圣族的强者。

　　紫青烙到了为他准备的宝座坐了下来，他按了按手，广场之上顿时安静了下来，紫青烙脸上露出满意之色。

　　“诸位，召集大家过来，本公子有几件事情。”紫青烙淡淡地道。

　　“第一，大家每人提供一滴精血，本公子有用。”

　　“第二，不死魔鬼花是极大的威胁，大家如果一盘散沙，难以灭杀不死魔鬼花，不如暂时联合形成一支对付不死魔鬼花的军团！”


第2176章 顶尖强者

　　听完紫青烙所言，不少强者眼中精芒闪烁，第一点大家还不知道紫青烙想干什么，但第二点就很明显了，联合形成军团，紫青烙想成为那军团长！

　　“青烙公子所言极是，不联合就是一盘散沙，到时候咱们失败了，不死魔鬼花祸害诸多宇宙，咱们应该联合起来，本座提议成立灭魔军团，青烙公子不如就辛苦一点，成为这灭魔军团的军团长。”一个老者开口道。

　　“咱们到这一边，不就是为了灭不死魔鬼花么？我们王家同意！”

　　“我们巨灵门，支持青烙公子。”

　　“蛇族支持青烙公子！”

　　不少势力的强者纷纷开口，聂辰心中暗道，看来紫青烙他们已经暗中拉拢了不少势力，他成为军团长的几率不小！

　　然而如果让紫青烙成为了军团长，对他可不利，而且到时候不死魔鬼花的种子，他得到的难度大大增加。

　　“若是惑心蛊虫进入了紫馥的体内，紫青烙成为军团长，倒是没有什么。”聂辰心中暗道。

　　“只是以紫青烙他们的实力，一般的法子，惑心蛊虫进入紫馥的体内，未必不会被紫青烙发现。”

　　聂辰正准备开口，一道陌生的声音响了起来：“青烙公子，本座觉得，成立军团是好事，但谁成为军团长，这个就得看实力了，咱们都是修练者，大家还是按实力说话。只要有实力，人人都可以成为灭魔军团的军团长，青烙公子以为如何？”

　　聂辰望了过去，说话的是一个陌生的强者。

　　米娅看聂辰的神情不认识，她传音道：“聂辰，那是泰坦神族的强者，别看他们如今看上去和普通的人类差不多，泰坦神族的强者身高都在千米以上，而且那是幼年泰坦神族的强者，成长泰坦神族的强者身高超过万米。”

　　“泰坦神族也是比较厉害的种族，而且很团结，同样级别的修为，泰坦神族的强者战力是比较高的。”

　　聂辰谢了米娅一句，他能感觉到那泰坦神族强者体内旺盛无比的气血。

　　人族适应能力强大，成长性高，但是不得不说，许多的种族起点比人族高多了，泰坦神族的孩子，生下来虽然不是圣人，但生下来也是神的级别。

　　“阁下何人？”紫青烙淡淡地道。

　　泰坦神族那一个强者沉声道：“本座泰坦神族，泰炼天！”

　　听到这名字，不少强者脸色一变。

　　“居然是泰炼天，他怎么过来了。”

　　“泰炼天可是泰坦神族鸿蒙宇宙这一个位面的第一强者，而且百界战神榜，他可是排在了第一位！”

　　“传闻曾经有上使降临对付泰炼天的族人，被他一拳打死，不知道这个是真是假。”

　　不少强者议论着，有的强者议论还不是传音议论的，聂辰他们一下子也听到了不少信息。

　　“虎兄，百界战神榜是什么？”聂辰传音道，虎昊他们不少虎族的强者这会儿就在聂辰他们旁边。

　　“聂兄，这百界，指的是一百多个鸿蒙宇宙，百界战神榜，记录着这一百多个鸿蒙宇宙最厉害的强者，只记录一百个，能登上去的全部是半步掌控级别的强者，泰炼天刚刚成为半步掌控级强者的时候，就挑战百界战神榜一个个的强者登上了榜首，那以后泰炼天也被挑战过，他击败那些对手，从来都只是一拳！”

　　虎昊传音着，他的眼中也露出敬佩之色，泰炼天的实力值得尊敬。

　　“一拳？厉害。”

　　聂辰心中暗道，他自家事自家知，修练的是混沌至尊功那样顶尖的功法，他才能秒败贪狼至尊那样的强者，如果只是鸿蒙宇宙这一个层面的功法，他肯定不行……当然，泰炼天也可能得到了强大的机缘！

　　诸天宇宙，天才数不胜数，获得强大机缘的强者也是很多的。

　　“虎兄你与他对战过没？”

　　虎昊无奈地传音道：“聂兄你这是取笑我啊，我虽然修练的速度挺快，但战力和泰炼天还有你这样的变态相比就差多了。而且，兽皇宇宙并不在那一百多个宇宙之列，你们神龙宇宙也不在，聂兄你想参加也参加不了。”

　　“不过聂兄，你到时候倒是可以参加万界帝榜的争夺，万界帝榜百亿年才调整一次，算算时间，只差几千年了！泰炼天参加的百界战神榜影响力也不小，但和万界帝榜相比，百界战神榜就差太远了，完全不是一个级别的。”

　　聂辰好奇地道：“这万界帝榜，难道有上万宇宙的强者参加？”

　　“不止，万界帝榜每一次参加的强者至少也来自于十万个宇宙，最多的时候万界帝榜的强者来自于一百多万个宇宙。”

　　聂辰心头震惊无比，他疑惑地道：“能聚集这么多强者么？距离极远，赶过去都极为的麻烦。”

　　虎昊微笑着传音道：“聂兄，万界帝榜争霸赛，可是在鸿蒙道界举行，这鸿蒙道界是一处奇特的地方，间于鸿蒙宇宙和鸿蒙至尊界之间吧！万界帝榜争霸赛开始的时候，所有宇宙的强者都可以直接从自己所在的宇宙进入鸿蒙道界，对了，进入需要鸿蒙道令，这东西距离鸿蒙道界开始只有一千年会出现在一个个的宇宙，过了时间就会消失。”

　　“聂兄，你到时候可以进入试试运气，如果能登上万界帝榜，那好处，啧啧！”

　　聂辰正准备详细地问一下，又一道声音响了起来：“炼天兄所言不错，咱们是修练者看实力，实力强一切都好说，实力如果不如人，青烙公子，你想成为我们这么多人的军团长，只怕不行。”

　　“你又是谁？”紫烙青寒声道。

　　那人瞬间变回了自己本来的模样，顿时不少的强者认出了他。

　　虎昊脸色凝重地道：“绝无生，没想到他也过来了。”

　　“这绝无生又是何人？”聂辰疑惑地传音道，这一个强者亮出身份，居然都没有强者明着议论他，而且聂辰明明看出来许多的强者知道他的身份。

　　虎昊传音道：“绝无生，顶尖杀手，他到达过的宇宙估计超过一万，杀死过不少顶尖强者，其中有泰炼天这样级别的！当然，那是暗杀，如果是正面对战，绝无生和泰炼天谁厉害，这个我也无法判断。”

　　聂辰眼中精芒闪烁，有趣啊，泰炼天，绝无生这样的强者居然都过来了。


第2177章 四个名额！

　　“军团长的位子，还是大家比试一下再决定为好。”聂辰也淡淡地开口道。

　　“另外，最好再有两三个副军团长，如果军团长的命令有问题，副军团长集体反对可以驳回，可以少死一些强者！”

　　泰炼天和绝无生都望向了聂辰这里，对于聂辰他们没有见过，但之前也是听说过的。

　　“聂辰道友所言甚是，不如设三个副军团长，若三个副军团长集体驳回，那就说明命令是有问题的！实力最强的成为军团长，排名第二到第四的，就成为副军团长。”泰炼天开口道。

　　绝无生淡声道：“这样很好！”

　　泰炼天，绝无生他们都是有不少支持者的，他们这么说，顿时其余许多的强者也发表着意见。

　　如果没有厉害的人物带头，很多强者可能也就将就了，就让紫青烙直接成为军团长，有人带头了，许多的人也还是有意见，让紫青烙独自一人成为军团长，不少强者也担心！

　　紫青烙脸色有些阴沉，他暗中拉拢了不少强者，本以为应该没有问题了，结果现在反对的强者这么多。

　　如此情况，顺顺利利直接成为军团长那就不可能了。

　　“既然有这么多的道友希望比划一下，那就比划一下好了。”紫青烙沉声道。

　　“如今大家已经聚集，不死魔鬼花那里事情紧迫，也不要找别的时间了，今天就在这里比划比划！”

　　“没问题。”

　　“可以。”

　　泰炼天，绝无生等许多的强者开口，聂辰也点了点头，实力不是一下子能提升的，就算再给三五个月，实力也提升不了太多。

　　“去！”

　　紫青烙拿出来了一套阵旗，他一挥手，这一套阵旗总共三十六面旗子瞬间飞到了天空中，很快，天空中很大一片区域被围了起来形成了一个大大的战场。

　　这一个战场如果半步掌控级强者全力轰击那还是可以破掉的，但只是抵挡战斗的余波完全没有问题。

　　“诸位，先争前四，再前四中，定出军团长！”紫青烙沉声道。

　　“想争前四的，自己上去！”

　　泰炼天瞬间飞向了天空，他负手而立，身上散发出来如同山岳般的气息，他仿佛是太古就存在的巨峰。

　　“呵。”

　　绝无生轻笑一声飞上了天空，他身上却是没有任何的气息散发出来，可是给一个个强者的感觉他很危险！

　　“哼！”

　　紫青烙冷哼一声飞上了天空，在他后面，紫馥等好几个紫血圣族的强者同样飞上了天空，紫血圣族那些强者，紫青烙和紫馥是最强的，但是另外几个强者实力也很强大，他们也不信自己赢不了泰炼天他们。

　　“队长，咱们就只能靠你了。”三长老道。

　　聂辰轻轻点头，他瞬间同样飞向了天空，紫荆老祖等眼神有些复杂，他们是半步掌控级的强者，在神龙宇宙，他们是最顶尖的强者，然而如今，他们根本就不敢站出来，没有强大实力，站出来那就是丢人。

　　别说和紫青烙他们打了，就算和紫血圣族下界的普通半步掌控级强者打，紫荆老祖他们也是打不过的。

　　“本座也凑个热闹！”

　　“机会难得，与各位道友切磋切磋。”

　　聂辰飞到了天空中，很快又有二十来个强者飞到了天空中，一个个强者都想进入前四。

　　大家都不傻，成为军团长，副军团长，好处肯定是有的。

　　不说别的，到时候如果发现不死魔鬼花的果实，军团长副军团长得到的几率肯定要高得多！

　　“还有没有？”

　　紫青烙沉声道。

　　总共飞上了天空的强者三十二人，这时候敢站出来，一个个的实力都不会低！

　　“有谁挑战本公子？如果没有人挑战本公子，本公子就直接获得前四的一个名额！”紫青烙扬声道。

　　十来秒过去，没有强者开口，紫青烙的实力肯定是极强的，而且就算紫青烙的实力弱一些，紫血圣族下来这么多的强者，他肯定是其中之一，挑战他赢了白白地得罪他！

　　紫青烙脸色稍好看了一点点道：“既然没有人挑战本公子，那本公子就先得到其中一个席位了。”

　　泰炼天沉声道：“谁想挑战本座？”

　　“泰炼天道友，我们切磋一下。”

　　紫青烙大家不会随便去挑衅，但是泰炼天，与他对战，一些强者还是敢的！

　　泰炼天百界战神榜第一，但有的强者对他根本不熟悉，更不知道泰炼天的实力到底有多强，已经少了一个席位，可不能让泰炼天就这么又得到一个席位。

　　“很好，麻烦其余的道友让一下。”泰炼天沉声道。

　　聂辰他们众多强者都退开了很多，但一个个的都没有退出阵旗笼罩的区域，如果连战斗的余波都承受不了，那还是痛快地退下去比较好。

　　“泰炼天道友，本座寒幽极，领教泰炼天道友的高招。”泰炼天的对手拱了拱手道，他这会儿是人类形态。

　　“好，你防御好！”

　　泰炼天的对手瞬间化为了一团直径十米左右的水，这就是寒幽极的本体，他并非人类，本体是一个寒潭中的玄阴圣水。

　　“无水形，寒幽极防御力极强，而且他冰属性攻击也极为强大。”

　　“寒幽极对付三个半步掌控级的强者没有问题。”

　　有些强者议论着。

　　“防御好了？如果防御好了，本座就攻击了。”泰炼天沉声道。

　　“可以了，本座试试泰炼天道友你的高招！”

　　寒幽极的声音响起，瞬间泰炼天握拳，他看上去简单地一拳砸向了寒幽极，瞬间，整个天地仿佛都被泰炼天的这一拳带动了，整个天地可怕的力量都一齐压向了寒幽极。

　　寒幽极化为的水球剧烈地变化着，水无形，他防御力极强，但这会儿也感觉有些防御不住泰炼天的攻击。

　　“哼！”

　　泰炼天冷哼一声，一拳寒幽极抵挡住了，他瞬间再两拳，一下子寒幽极承受的压力大了许多。

　　水球中顿时冒出来了一些血水，这是寒幽极受伤不轻的表现。

　　“泰炼天道友，我认输！”

　　寒幽极急促的声音连忙响起，泰炼天神情淡然，他并没有再攻击，三拳，寒幽极就败在了他的手中。

　　不少的强者心头震惊，泰炼天这攻击力恐怖啊，要知道泰炼天这会儿还没有变化到战斗的形态，他最强大的攻击比刚刚的攻击至少强五成。

　　“还有谁？”

　　泰炼天沉声道。

　　十来秒过去，没有强者再站出来，刚刚的三拳，泰炼天已经展现出来了自己恐怖的实力，还有两个名额，聂辰，绝无生这时候也没有说话。

　　“多谢诸位相让！”泰炼天道。

　　总共四个名额，第二个名额泰炼天就这么占了！


第2178章 名额争夺！

　　四个名额，一下子就去掉了两个，剩下的强者顿时都紧张了不少。

　　“第三个名额，我要了！”

　　绝无生淡淡地开口，伴随着他的说话，一股霸绝天下的杀气瞬间弥漫了开来，绝无生杀死过的半步掌控级的强者都有几百个，他积累的杀气十分惊人。

　　“你们看，那是什么？”

　　“嘶，似乎是杀意法影！”

　　有强者震惊地道。

　　随着绝无生杀意迅速地提升，在他的身后出现了一个淡淡的虚影，那虚影仿佛一尊修罗站在了绝无生的身后。

　　“是杀意法影，杀意法影可以帮助战斗，一尊杀意法影击败一个普通半步掌控级的强者绝对没有问题。”

　　“只是一尊，应该还会有人挑战！”

　　不少强者议论着。

　　绝无生神情冷淡，在他的身后，迅带地又一个修罗虚影出现，很多的强者眼睛瞪大了，两尊杀意法影，只它们，对战两个，甚至三个一般半步掌控级的强者都没有问题，再加上绝无生自己还可以动手！

　　“轰隆！”

　　忽地，天地间响起一声炸雷，在绝无生的身后，第三尊修罗虚影也出现了，杀意太强，刚刚那炸雷，是引起的天地异象。

　　“三尊杀意法影，这还怎么打？”

　　“是啊，只是它们，打赢四个普通半步掌控级的强者肯定没有问题。”

　　“怪不得那么多的强者被绝无生杀死。”

　　许多的强者心中惊骇，就算是泰炼天，紫青烙他们，这时候眼神也十分凝重，他们也没有百分之百的信心可以赢绝无生！

　　“谁欲与我一战？”绝无生淡淡地开口道。

　　聂辰瞟了紫馥一眼眼中精光闪烁，还有一个名额，还是争夺最后的一个名额吧！

　　紫馥估计也不会和绝无生争，到时候就可以和紫馥战斗，正好趁机让惑心圣蛊进入紫馥这原主人的体内。

　　十来秒过去，没有人说话，三尊杀意法影，再加上绝无生自己本身强大的实力，和他争，那也是需要勇气的。

　　“多谢诸位。”

　　绝无生拱了拱手淡声道。

　　绝无生也退到了紫青烙泰炼天他们身边，四个名额只剩下最后的一个。

　　“咻！”

　　聂辰这里还没有动，瞬间一个强者飞到了绝无生刚刚在的地方，他眨眼之间化为了本体，变成了一头数百米高的金刚巨猿。

　　“吼！”

　　那金刚巨猿咆哮一声，声音震耳欲聋地道：“谁欲与本座一战？”

　　“这最后的一个名额，我要。”

　　娇媚的声音响了起来，紫馥一下子飞了出去，距离那金刚巨猿几万米。

　　“紫馥小姐，你还是退下的好，否则伤到你就不好了。”金刚巨猿低吼道。

　　紫馥只有一米七左右，在变得几百米高的金刚巨猿面前，她看上去就只是一个小不点，轻而易举就会被碾死。

　　“看着我。”

　　紫馥娇笑道，那金刚巨猿情不自禁地望着紫馥的眼睛，紫馥的眼睛之中似乎有异芒闪烁。

　　“你不是我的对手，退下。”

　　紫馥开口，那几百米高的金刚巨猿眼中露出挣扎之色，不过这挣扎之色很快消失不见了，它低下头退了回去。

　　“该死。”

　　退回，这一个金刚巨猿脱离了控制，他变成了原来的模样脸色有些阴沉，对于自己的实力他还是很有信心的，可没想到轻轻松松就被紫馥控制。

　　对于修练者来说，被控制，就已经败了！

　　“我来！”

　　立刻又一个强者冲了出去，这一个强者对于自己意志力比较相信，可是紫馥一句简单的“下去”，他同样中招退了下来。

　　“紫馥小姐，本座也试试。”

　　接下来两分钟，好几个强者都试了，然而他们都是一样的结局，都是轻易地被紫馥迷惑了退下来。

　　“咳，紫馥小姐厉害，在下就不试了。”

　　“本座也不试了。”

　　剩下还有不少强者，他们一个个退了下来，有的还开口说了一句，有的只是默默地退下，前面那些强者一个个实力都不低，他们都被紫馥刷了下来，他们上去估计也是同样的结果。

　　“紫馥小姐的实力居然如此强。”

　　“她这迷惑的手段，确实厉害。”

　　许多的强者议论着。

　　三长老，米娅他们神情都有些紧张，虽然知道聂辰的实力挺强，但紫馥这么厉害，他们对于聂辰也没有百分之百的信心。

　　“还有没有人？”紫馥开口道。

　　聂辰踏步前进，几步就前进了几万米到了距离紫馥没有多远的地方，他意念一动立刻变成了鬼火状态。

　　人类形态，聂辰如今攻击和防御也挺强大，但和鬼火状态相比还是有很大差距的。

　　鬼火状态，聂辰无论攻击还是防御，都已经达到了规则能容纳的极限，除非突破了规则的强者，否则攻击还有防御就不会比他更强！

　　不过聂辰也有问题，他攻击状态，防御状态切换还需要好几秒的时间，这几秒内，聂辰攻击还有防御虽然也比一般半步掌控级强者厉害不少，但和攻击状态防御状态相比就差多了，如果敌人这时候攻击他……

　　“紫馥小姐，你出手吧。”聂辰淡淡的声音响起。

　　紫馥微笑着，聂辰如今的反应并没有让她奇怪，惑心蛊虫是进入聂辰的体内慢慢地控制聂辰的，如今时间还很短，以聂辰的实力如今没有被控制完全正常……若这么简单就控制了聂辰，她反倒会不开心，那等于她控制错了目标，白白地浪费千辛万苦培养出来的惑心圣蛊。

　　“聂辰，下去！”

　　紫馥眼中异光闪烁开口道，她的声音听上去也充满着蛊惑人心的力量。

　　紫馥面前，聂辰化为的鬼火动也不动。

　　开玩笑，紫馥这方面虽然厉害，但聂辰可是修炼过炼神真经那样顶尖的功法，混沌至尊功这方面也有涉及，而且聂辰之前在痛苦阵法中十万年，那是白待的？那十万年就让聂辰的意志力提升了很多很多！

　　“下去！”

　　紫馥低喝道，她的眼睛可以很明显地看到光芒了，之前她都没有全力出手，这时候终于全力出手了！

　　“紫馥小姐，只怕你想这么简单地让我退下不可能。”聂辰淡淡地道。

　　“哼！”

　　紫馥冷哼一声，她一挥手，瞬间四只看上去挺可爱的异兽出现，它们出现在了聂辰的不同方向。

　　“聂兄小心，这些是魅兽，它们会影响人的心神，在我们其余人看来它们只是四头普通异兽，但在你看来，它们就是你心中最心爱的东西，你若被它们迷惑了，那想翻盘就困难了。”虎昊传音给聂辰道。

　　魅兽是顶尖的异兽，一下子出现四头，紫馥这也是大手笔，说明她的家世在鸿蒙至尊界也不会简单。

　　“紫馥，就这四头魅兽，只怕还不够。”聂辰淡声道。

　　“有什么手段，全部使用出来。”

　　紫馥脸色一变，加上四头魅兽，居然还是没有迷惑聂辰的心智，就算是泰炼天绝无生他们，紫馥也有七八成的信心这样的情况下他们抵挡不住！

　　——之前没和泰炼天他们打，主要因为她的迷惑需要一点时间，泰炼天他们如果立刻出手，她都没有机会动用魅兽。

　　“厉害。”

　　泰炼天心中暗道，他清楚魅兽的厉害，曾经遇到一个敌人，只有一头魅兽都让他差一点着道。

　　当然，那时泰炼天的实力也没有如今强大。

　　“灵魂防御，应该达到了大圆满级别。”

　　绝无生眼中精光闪烁，他所说的大圆满，是指达到规则极限，这方面没有突破规则的攻击力对于聂辰来说就没用。

　　“妹妹，灵魂攻击奈何不了聂辰，试试别的攻击方式。”紫青烙传音道。


第2179章 紫青烙出手

　　紫馥灵魂攻击方面极厉害，爆发的情况下达到了极限，物理攻击，能量攻击等方面也是不弱的。

　　眨眼之间，紫馥让另外控制的三头异兽出现了，这三头异兽擅长物理攻击，能量攻击，它们都是半步掌控级别的修为。

　　“轰！”

　　三头异兽立刻出手，而且一出手就爆发出自己最强横的攻击，紫馥手中出现了一幅画卷，她展开，聂辰感觉到了这画卷极恐怖的威势。

　　“掌控级的宝物？”

　　许多的强者眼睛瞪大了，掌控级别的武器在鸿蒙宇宙这一个层面的数量极为稀少。

　　画卷中从高到矮有五座山峰，每一座给人的感觉都极为强大。

　　“出来！”

　　紫馥低喝一声，画卷中的一座山峰忽地消失不见，在聂辰的头顶则是立刻出现了那一座山峰的影像，山峰高万米。

　　在山峰出现的瞬间，聂辰感觉到压力极速地增强，加上那三头凶兽的攻击，聂辰承受的压力逼迫防御极限。

　　“还能撑？”

　　紫馥一咬牙，画卷之中又一座山峰出现，这一座山峰没有第一座山峰凝重，只是淡淡的虚影，但聂辰的压力还是增强了不少，承受的压力达到了极限，聂辰化为的鬼火被强大的压力压缩了不少，但是，并没有崩溃！

　　“灵魂防御大圆满级别，物理防御，居然也是大圆满级别。”泰炼天绝无生他们心头都有些震惊。

　　泰炼天他们两个，这两方面并没有都达到大圆满！

　　“看你能撑多久！”

　　紫青烙眼中精光闪烁，这样强度的攻击，他知道自己妹妹大概可以维持十五秒时间，如果聂辰维持不了，那败的就是聂辰了。

　　很快，十五秒时间到，紫馥的脸色已经有些苍白，聂辰头顶，只有虚影的山峰忽地一下消失不见了。

　　“收！”

　　很快，紫馥将另一座山峰也收了，三头凶兽也收了，她知道自己的攻击是奈何不了聂辰了，再撑下去，她自己得先崩溃！

　　“攻击状态！”

　　在紫馥撤的瞬间，聂辰立刻改变，紫馥缓了缓，几秒钟就过去了，聂辰成功地转变到了攻击状态。

　　“紫馥小姐，该我攻击了！”

　　“准备好。”

　　聂辰说完瞬间他的飞刀从鬼火中射了出来，和攻击力相比，紫馥的防御就要差一些了，聂辰的攻击力同样大圆满，飞刀弱点攻击，紫馥没能完全抵挡住聂辰的飞刀，聂辰的飞刀射入了紫馥左肩处大约一寸。

　　“轰！”

　　紫馥的身上传出强大的压力，聂辰的飞刀这时候不能再进，被紫馥体内强大的攻击力冲了出来。

　　“动用了一次性的宝物，紫馥小姐，你败了。”聂辰淡淡地道。

　　飞刀一下子回到了聂辰手中，紫馥脸色有些阴沉，刚刚确实是有一件强大的一次性防御宝物爆发了。

　　这样的战斗，动用了这样的宝物就是输了。

　　激烈的战斗中，紫馥并没有注意到，在聂辰飞刀刺入的瞬间，她原来释放进入聂辰体内的惑心圣蛊已经无声无息地进入了她的体内。

　　因为是刺入之后再进入的，紫馥都没有发现，紫青烙他们这些人就更不会发现了。

　　“紫馥，算了，聂辰赢了就聂辰赢了吧。”

　　“聂辰赢了更好，代表着他的实力潜力更强，你到时候控制了他，他能带给你的好处就会更多。”

　　紫青烙传音道。

　　听紫青烙这么说，紫馥脸上重新出现了一些笑容，她娇笑道：“聂辰道友果然厉害，确实是我失败了，不过聂辰道友，以后的事情，谁也说不准哦，说不定以后聂辰道友你就败在我的手中。”

　　聂辰心中冷笑，紫馥估计还在想着惑心圣蛊到时候控制他呢，哪知道惑心圣蛊已经进入了自己体内。

　　“紫馥小姐说的是。”聂辰轻笑道。

　　紫馥瞬间退下，聂辰目光扫过那些还没有战斗，也没有退下去的强者淡淡地道：“诸位，可有人想与我一战？”

　　“聂辰道友厉害，心服口服！”

　　“不必了。”

　　最后还没有离开的那几个强者说着赶紧的退下了，他们刚刚只是观看战斗看得入神了，紫馥表现出来的实力居然那么强大！

　　而聂辰，表现出来的实力更强！

　　“攻击力大圆满，防御大圆满，绝兄可有信心赢聂辰？”泰炼天传音道。

　　绝无生脸色凝重，如果与聂辰对上，他还真不知道该从哪里下手，灵魂防御大圆满，物理防御，能量防御也是大圆满，攻击力同样大圆满。

　　“没有。”

　　绝无生老实地回道。

　　紫青烙目光扫过聂辰，泰炼天，绝无生，他沉声道：“三位，我们该决定谁是灭魔军团的军团长了！”

　　“本公子想做这军团长，你们三位，谁想和本公子争？”

　　说到这里，紫青烙身上传出惊天战意。

　　“我辈修士，何惧一战？”泰炼天沉声道。

　　紫青烙心中恼火，难道看不出来他对于军团长之位势在必得么？泰炼天居然还站出来要争这军团长！

　　“那便一战！”

　　紫青烙冷笑道，“泰炼天，你虽然厉害，但你并不是本座的对手！”

　　泰炼天淡淡地道：“没有比过，又如何知道。”

　　两人瞬间进入了战场。

　　紫青烙脸色阴沉，以泰炼天，绝无生还有聂辰的实力，一般的手段只怕是赢不了的，紫青烙只能动用特殊的手段，可是动用那特殊手段，紫青烙肉痛。

　　“出来！”

　　紫青烙沉喝道，他手中顿时出现了一面古朴的镜子，从镜子上面散发出来的气息看，这又是一件掌控级别的宝物，而且应该比紫馥的那一件还要强大不少。

　　紫青烙瞬间镜子对准了泰炼天，泰炼天脸色凝重地防御好了，在镜子中迅速地出现了泰炼天的影像。

　　“出来吧！”

　　紫青烙召唤道，下一秒，众强者有些傻眼了，在紫青烙的身边，竟然出现了一个和泰炼天一模一样的强者，散发出来的气息都一样。

　　“泰炼天，还要打么？本座这宝镜可以复制敌人，他的战斗力与你一样！”紫青烙冷笑着道。

　　泰炼天眼睛一眯道：“自然要打，本座可不信你这复制出来的东西战斗力能与本座一样！”

　　“吼！”

　　立刻，泰炼天进入了战斗的状态，他的身高达到了一万五千米，一两千米高的山峰在他面前就是小不点。

　　成年泰坦神族的强者身高超过一万米，泰炼天比一般成年泰坦神族的强者还要高大许多。

　　“吼！”

　　紫青烙复制出来的泰炼天也立刻变身，身高同样达到了一万五千米，散发出来的气息也同样强大。

　　“轰！”

　　天空之中，两个可怕的泰坦巨人轰然对战，他们一拳对上，众强者整个到整个天地都猛地震了一下。

　　“砰！”“砰！”

　　两个泰坦巨人不断出手，泰炼天心头震惊，他用出来了种种手段，紫青烙复制出来的强者同样用出来了那些手段，而且一点不弱！

　　聂辰眼中精光闪烁，泰炼天的实力好强！

　　攻击力距离大圆满只差一丁点，防御力更是达到了大圆满的水准，如果与泰炼天对上，聂辰估计自己不是泰炼天的对手。

　　——若一直保持防御状态，倒也不会被击败，但那样就有些无奈了，聂辰清楚，自己化为鬼火，综合实力和泰炼天相比还是差一些的。

　　泰炼天的实力比血龙尊者那样的强者还要厉害不少，不过和血龙尊者本尊相比，应该还是比不上。

　　血龙尊者的本尊，聂辰估计，可能突破了规则的极限！

　　“紫烙天本身的战斗力可能比不上泰炼天，但是再加上那一件宝物……”

　　聂辰心中嘀咕着，如果那一件宝物模拟出来的泰炼天能坚持比较久，那紫烙天的实力就比泰炼天还要强。


第2180章 军团长确定！

　　泰炼天与紫青烙的战斗持续着，不过紫青烙本身并没有出手，出手的只是他用宝物复制出来的强者。

　　每一秒都是激烈的战斗，五分钟过去，泰炼天还是没有击败自己的复制体，只是占到了一点点上风。

　　“停！”

　　泰炼天声音响了起来，他瞬间后退，他的复制体也立刻后退了。

　　“是我败了。”泰炼天沉声道。

　　五分钟还没有击败自己的复制体，泰炼天知道，如果紫青烙参加进来，他这会儿也该败了。

　　“绝无生道友，聂辰道友，看你们的了。”泰炼天传音道。

　　绝无生缓步上前。

　　泰炼天那巨大的复制体忽地化为了光芒进入了紫青烙的宝物内，同时，紫青烙的古镜对准了绝无生。

　　聂辰眼中精光闪烁，为什么要先收回去再复制，直接泰炼天的复制体和绝无生战斗，难道不行？

　　“杀！”

　　绝无生没有让紫青烙从容复制，三尊修罗法影一下子出现在了他的身后，三尊修罗法影和他一齐举刀便杀。

　　凌厉的刀气瞬息之间就到了紫青烙面前，这会儿紫青烙还没有复制完成。

　　“轰！”

　　恐怖的刀气疯狂地攻击着紫青烙的防御，然而紫青烙防御方面也有顶尖的宝物，绝无生的攻击并没有一下子就破开。

　　“轰隆隆！”

　　绝无生四周杀意沸腾，一击没有效果，他和身后的修罗法影瞬间又是不少次的攻击，紫青烙的防御眼看就要突破。

　　“出来吧！”

　　紫青烙沉声道，下一瞬，古镜中飞出一道光影，一个和绝无生一模一样的强者立刻出现了。

　　“杀！”

　　复制出来的绝无生立刻出手，绝无生心头震惊，刚刚那宝物成功复制了泰炼天，如今居然又复制了他。

　　而且绝无生能感觉出来，这复制体的实力确实和他一模一样！

　　“恐怖的宝物！”

　　聂辰眼中精光闪烁，这一件宝物如果能搞到手，那可不错。

　　紫青烙还是没有出手，同样五分钟过去，绝无生并没有解决自己的复制体，他眉头皱了起来瞬间退了许多。

　　“我输了。”

　　绝无生沉声道，他不是输不起的人，五分钟没能击败复制体，确实是他输了！

　　“很好。”

　　紫青烙淡淡地道，他说着绝无生的复制体也立刻进入了紫青烙的那古镜中，聂辰眼中精光闪烁，这古镜，复制出来的目标，难道只能对付被复制的强者？

　　“聂辰道友，看你的了。”绝无生望向了聂辰这里开口道。

　　聂辰轻轻点头，他瞬间化为了鬼火飞了出去。

　　紫青烙的古镜自然对准了聂辰，聂辰并没有立刻出手，紫青烙自然喜欢这样，古镜复制出来聂辰，赢的就是他了。

　　虽然说消耗极大的力量，但成为军团长，到时候如果能获得不少好处，倒也不亏。

　　“嗯？”

　　三秒，五秒，紫青烙的眉头皱了起来，复制居然还没有成功。

　　紫青烙神识透入了宝物中，复制卡住了，达到了百分之三十就再也没有动了。

　　“该死。”

　　紫青烙心中暗骂，复制失败，这百分之三十的力量算是浪费了，他立刻重新让古镜复制，可是，当复制到百分之三十的时候再一次卡住，复制又不能前进了。

　　“不是宝镜出问题，这种情况……难道是聂辰身上有厉害的宝物，宝镜无法复制？”紫青烙心中震惊。

　　自己这宝镜紫青烙是知道它的厉害的，紫馥拥有那样的宝物，可在鸿蒙宇宙，他的宝镜应该也可以将紫馥复制出来，聂辰这里竟然只复制到百分之三十就卡了。

　　“什么情况？”

　　“青烙公子怎么没有复制了？”

　　“难道他的那一件宝物，这会儿已经缺少了力量？”

　　许多的强者疑惑地议论着，之前紫青烙复制挺快的，如今十多秒过去了，聂辰还在和紫青烙大小瞪小眼。

　　“绝无生道友，你觉得是不是没有了力量？”泰炼天传音道。

　　绝无生眼中精光闪烁传音道：“不像，如果没有了力量，紫青烙直接就出手了不会这么浪费时间，似乎复制出现了问题，有趣。”

　　聂辰这会儿自然也发现了问题。

　　“复制宝物也会复制出来，难道是因为我有逍遥戒，万界通讯器这样的宝物，复制不出来？”聂辰心中暗道。

　　逍遥戒，万界通讯器的品级都是极高的，在鸿蒙至尊界，它们肯定也是顶尖的宝物，复制不出来也正常。

　　“紫青烙，还出不出手了？如果不出手，我可就出手了。”聂辰淡淡地道。

　　紫青烙脸色阴沉，他的实力很强，但这古镜不能使用的情况下，他并没有信心赢泰炼天，绝无生他们，聂辰之前表现出来的攻击力防御力都是大圆满级别，紫青烙这会儿更没有信心可以赢聂辰。

　　“哥哥，要不算了，你们两个拼你死我活没有必要，到时候聂辰会在我的掌控中。”紫馥传音道。

　　“也是。”

　　紫青烙传音道，紫馥说到这个，他脸色好看了一点，聂辰再厉害，到时候也肯定得被惑心圣蛊控制。

　　就算聂辰成为军团长，到时候掌控局面的还是他。

　　“我认输。”紫青烙咬牙道。

　　聂辰愣了愣，紫青烙居然直接认输了，如果紫青烙和他全力一战，聂辰并没有信心可以赢紫青烙。

　　攻击状态和防御状态切换需要几秒时间，在顶尖的强者战斗中挺要命。

　　“泰炼天道友，绝无生道友，你们还要与我战斗么？”聂辰声音响了起来。

　　泰炼天和绝无生相视一眼，他们眼神都比较凝重，紫青烙轻松复制了他们，但没能复制聂辰，而且还没有打就认输了，聂辰估计有极恐怖的宝物，之前聂辰还没有展现出来那样的宝物。

　　“不必了，败在了青烙公子手中，你能赢青烙公子，你的实力我服。”泰炼天沉声道。

　　绝无生道：“聂辰道友，军团长就你吧，我也没有意见！”

　　聂辰心中古怪，他清楚，四人中他的实力是最低的，可是这会儿，他居然成为了灭魔军团的军团长。

　　上千半步掌控级的强者，上万一品主宰，聂辰如今都可以调动！

　　聂辰瞬间变成了人类形态，他拱了拱手道：“青烙公子，泰炼天道友，绝无生道友，如此就多谢大家相让了。”

　　紫青烙心中冷笑，聂辰还能嚣张一些时间到时候被惑心蛊虫控制，还是得乖乖地听他的话。

　　“见过军团长。”

　　泰炼天和绝无生拱手行礼道。

　　紫青烙深吸了一口气，他也拱手行了一礼：“见过军团长。”

　　“见过军团长大人！”

　　其余一万多的强者齐声道，米娅他们不少从神龙宇宙过来的强者眼中露出兴奋之色，军团长居然是聂辰！


第2181章 新官上任！

　　“诸位不必多礼。”

　　聂辰摆了摆手微笑道，“咱们都想早一些解决不死魔鬼花，接下来的一些年，希望大家能好好配合。”

　　“我作为军团长，尽量保证大家的安全，协调好大家之间的关系。”

　　“有几点想法，先和大家说说。”

　　“首先，蓝魔宇宙已经遭受了很大的灾难，不管是蓝魔宇宙的强者，还是从别的宇宙过来的强者，不得在蓝魔宇宙滥杀无辜，不得在蓝魔宇宙奸淫掳掠，之前的本座不管，但之后发现，定然严惩不怠，情节严重的，直接斩杀！”

　　“其次，有些强者到蓝魔宇宙这一边，可能有别的想法，比如说打劫别的到这一边的强者，之前的不管，但之后严禁这样的行为，如果碰到这样的事情，发现一起处理一起，绝不姑息。”

　　“第三，接下来的时间，蓝魔宇宙这一边，半步掌控级的强者，一品主宰，二品主宰，严禁私斗，划分出几个区域，有矛盾的，光明正大地解决，私斗如果被发现，同样严惩。”

　　“第四，为了调动大家的积极性，我们所有人都拿出一些好处来，共同形成一个奖池，奖励给发现不死魔鬼花主花的强者，现在还没有到这一边的强者，以后如果到了这一边发现了不死魔鬼花主花，同样可以得到奖励。”

　　“就是这四点，诸位有没有问题？”

　　蓝魔宇宙一个老者站了出来，他深深地施了一礼道：“军团长大人，我代表蓝魔宇宙无数的生灵，感谢军团长大人的维护！”

　　这些年，蓝魔宇宙被不死魔鬼花伤的很惨，被许多到了蓝魔宇宙这一边的强者也伤得很惨，可蓝魔宇宙的那些强者能怎么办，过来的强者那么多，他们能阻止一些强者为恶么？

　　蓝魔宇宙的强者只能睁一只眼闭一只眼，他们没管，但不代表他们心里头好受啊。

　　聂辰的第一条，就是不能在蓝魔宇宙乱来，蓝魔宇宙那些强者听到聂辰这么说，一个个心中感动不已。

　　他们说没用，但聂辰说就有用了。

　　聂辰可是如今这灭魔军团的军团长，而且本身也有极为强横的实力。

　　“多谢军团长大人。”

　　蓝魔宇宙其余许多的强者也站了出来道。

　　聂辰摆了摆手：“我既然成为了军团长，这是应该的，青烙道友，泰炼天道友，绝无生道友，你们没有意见吧？”

　　泰炼天他们都摇了摇头，聂辰这几点提的还是很不错的，这几点下来，找到不死魔鬼花的速度肯定可以加快！

　　第四点，形成奖池，这个主意很好，奖池中的奖池如果足够高，消息传到别的宇宙，肯定还会吸引更多的强者过来！

　　“其余的道友，有意见的提出来，如果没有人有意见，那就是大家都同意了，到时候如果违背了受到处罚，可不要怪本座没有提醒。”聂辰扬声道。

　　一万多强者没有人吱声，泰炼天他们三个副军团长都没有意见，他们能有什么意见，敢有什么意见！

　　蛇族那些强者心中有些不爽，这样就不能打劫发财了，可这时候他们可不敢说出来，否则还不得成为众矢之地？

　　“好，多谢诸位的支持！”

　　聂辰大声道，“接下来每一个强者都拿出一些宝物，大家共同设立一个奖池，为了早一点解决麻烦，希望大家都慷慨一些，不死魔鬼花不解决，每一天都会有大量的生灵死亡！”

　　“我作为军团长，先拿出宝物吧。”

　　聂辰说着一件因果武器出现在了面前：“这一件因果武器，加入奖池！”

　　许多的强者眼中露出震惊之色，拿出一件因果武器，这大手笔啊，因果武器的价值可是极高极高，哪怕对于聂辰来说，一件因果武器也是很大的一笔财富。

　　“军团长既然拿出一件因果武器，本座也拿出一件因果武器吧。”泰炼天沉声道。

　　很快，第二件因果武器出现。

　　“我也一件。”

　　绝无生淡声道，泰炼天一件因果武器，他也是副军团长，还能少了不成？况且，以绝无生的实力，他因果武器还是有一些的！

　　“两件因果武器！”

　　紫青烙一挥手，顿时两件因果武器飞了出去，虽然他是副军团长，但作为上使，这方面他可不想被聂辰压了！

　　“一件。”

　　紫馥道，她说着也拿出来一件因果武器，短短时间，只聂辰他们拿出来的因果武器就有了六件！

　　虽然说这六件因果武器都没有力量，都是空的，但它们的价值仍然极高，许多的强者看得心跳加速。

　　六件因果武器，哪怕对于聂辰他们来说也很多了，一般的半步掌控级强者，有的一件因果宝物都没有。

　　时间一分一秒过去，半个小时，一千来个半步掌控级的强者全部拿出了宝物。

　　这时候这么多的强者看着，别的强者拿得多，还能拿出来很少不成？每一个半步掌控级的强者拿出来的奖励都不少。

　　聂辰他们后面，拿出因果宝物的强者又有二十多个，总共拿出来的因果宝物已经达到了三十来件，还有大量其余的宝物。

　　“希望可以早一点解决不死魔鬼花。”

　　一个一品圆满的强者沉声道，他说着拿出来了一件不错的维度武器，价值也不低。

　　在场一品强者有上万个，当几个小时过去，所有一品强者全部拿出来了宝物，奖池中的奖励，已经到了极为惊人的地步，哪怕对于紫青烙紫馥他们，奖池中的奖励也有极为强大的吸引力，一般的强者更不用说。

　　“诸位，多谢大家慷慨解囊，有了这奖池，我想不死魔鬼花的问题解决肯定要快许多。”聂辰扬声道。

　　“接下来，所有半步掌控级强者麻烦出力，封锁这一个奖池，可以放奖池中加宝物，但不能擅自从奖池中取出宝物，包括我这一个军团长也不能！大家在这里设下十层禁制，任何一层被破坏所有半步掌控级的强者都会有感应！”

　　众强者点头，这么做，就不怕任何人盗走这些宝物了，这么多的宝物，对于顶尖的盗贼也会有极强的吸引力。

　　转眼又一个时辰过去，聂辰他们上千半步掌控级的强者出手，总共十层禁制出现，破开任何一层禁制都不会容易，而且禁制被破大家也会有感应。

　　“去！”

　　聂辰测试了一下，在外面还可以往里面加宝物，但从里面悄然拿走宝物，那是不可能的。

　　“诸位，这么多的宝物在这里，大家方便的话，可以联系自己的亲人朋友，更多的强者过来，更容易解决这一边的麻烦！”

　　“接下来大家可以自由地分组，但是为了大家的安全，每一组必须有五个半步掌控级的强者，每五个小组再形成一个大组，如果进入里面行动，每一个小组之间距离不要拉开了，遇到问题的时候方便救援！”


第2182章 一品中期！

　　巨额的奖励，效果是显著的，一个个的小组，一个个的大组有组织地进入不死魔鬼花覆盖的区域寻找，和之前相比，积极性大大提升。

　　而且因为彼此帮忙，进入里面的强者死亡的几率也大大降低。

　　蓝魔宇宙，为恶的厉害强者也没有了，哪怕原来蓝魔宇宙的邪恶强者，这一段时间也变得十分低调，整个蓝魔宇宙的风气大大改善。

　　蓝魔宇宙这一边找到不死魔鬼花主花的消息传到其余的宇宙，其余宇宙许多的强者也心动了前往这边。

　　时间一天天过去，大量的强者寻找得十分热闹，聂辰却没有进入里面，他是军团长，需要在外面处理一些事情，当然更重要的是，聂辰抓紧时间提升着自己的实力，偶尔他处理一些事情，绝大部分的时间，聂辰都是在逍遥戒中使用时间宝物修练。

　　聂辰如今的修为还只是一品初期，还在向着一品中期冲击……本来聂辰都是打算直接冲到一品中期的，紫青烙他们下界打断了聂辰的闭关。

　　转眼八九年过去了。

　　逍遥戒中，聂辰身体周围笼罩着无数的光点，他修练着混沌至尊功，那些光点以玄妙的轨迹运转着。

　　忽地，所有光点仿佛得到了命令一般，它们疯狂地加速了起来，光点中间，聂辰的身体仿佛要被撕裂。

　　“给我冲！”

　　聂辰心中暗喝，光点的力量极速地涌入了他的体内，聂辰这会儿距离一品中期只差一丝丝，他试着冲到了一品中期。

　　然而好几次的冲击，聂辰都没有成功。

　　“难道又失败，又要间隔一年？”

　　聂辰脸色有一点点难看，一年之前他其实就冲刺过，但是冲刺失败了，一品中期也不是那么容易达到的，特别他达到一品初期的修为也没有太久！

　　“聂辰，何不利用一下势？”

　　石人淡淡的声音响起在了聂辰脑海之中。

　　聂辰怔了一下：“势？”

　　“对啊，我如今的势，应该能帮上忙。”

　　聂辰深吸了一口气，这东西他当然是知道的，势是一种无形的力量，比如说一个帝皇，哪怕他没有实力，他在那一个位子上，一言九鼎，他就有着很强的帝皇之势。

　　聂辰的势本来虽然强，但并不足以帮助提升修为，聂辰之前也没有考虑到这方面，但是如今聂辰的势却比之前强多了。

　　目前到了这一边的半步掌控级的强者已经超过两千，一品强者两三万，还有大量二品的强者，那些个强者都加入了灭魔军团，而他是灭魔军团的军团。

　　在聂辰成为灭魔军团军团长的一刻，聂辰的势就增强了许多，十年下来，又蓄势很多。

　　“给我破！”

　　聂辰身上忽地散发出来极为强大的威严气息，他开口，如同帝皇旨意下达，一股无形的力量忽地加入了进来，聂辰本就只差一点点，这一股力量加入，一品初期和一品中期之间的屏障顿时飞灰烟灭。

　　聂辰体内力量轰鸣，他的修为一下子冲到了一品中期，聂辰的势借着修为的提升也增强不少。

　　“给我破！”

　　聂辰顺势而为，借着修为突破的力量，聂辰冲击着混沌至尊功第一重的境界，他之前距离大成还差一丝丝，这时候聂辰突破，灵魂活路，念头通达，聂辰感觉到有什么撕裂了，混沌至尊功运转的速度顿时加快了许多。

　　“第一重大成！”

　　“第二重境界，也增强了一些！”

　　聂辰心中狂喜，修为突破了，混沌至尊功方面也得到了突破，双喜临门啊！这两方面都增强，他人类形态的实力大大增强，鬼火状态攻击和防御虽然不会提升，但两者状态之间切换的时间却缩短了不少。

　　聂辰估计，切换的时间应该缩短到了五秒以内。

　　“嗯？”

　　聂辰忽地感应到了惑心圣蛊传过来的意念，惑心圣蛊之前还差一点点，或许是因为聂辰提升让惑心圣蛊也增强了一点，惑心圣蛊这时候终于完全地控制了紫馥。

　　“三喜临门，哈哈！”

　　“今天真是一个好日子啊。”

　　聂辰心中惊喜无比，不过他还是没有立刻出去，他还是在时间宝物中先乖乖地巩固好了修为。

　　……

　　在聂辰这里突破的时候，远在逍遥圣界，也发生着事情。

　　“影彤，这什么情况，你没有问题吧？”管思莹急切地道。

　　“大姐，怎么样？”

　　白韵她们一个个也很担心。

　　凤影彤身体内冒出火焰，那火焰是永恒凤凰圣火，然而它与凤影彤结合，凤影彤又长时间在青帝鼎中修练，这永恒凤凰圣火其实已经和原来的永恒凤凰圣火有了很大的差异。

　　这时候，不死魔鬼花一朵朵的花朵飞了起来落到凤影彤周围燃烧着的火焰中，那些花朵似乎被永恒凤凰圣火的火焰吞噬。

　　“我也不知道怎么回事，刚摘了一朵花准备带回去好好研究一下，体内凤凰圣火一下子冒了出来将那一朵花吞噬了，然后其余的花朵一朵朵的扑向我。”凤影彤道。

　　“影彤，先退，离开这里再说。”管思莹道。

　　凤影彤皱眉道：“思莹，只怕不行，我感觉我只要离开，肯定会将它们吸引到别的地方，那不死魔鬼花扩散的速度就更快了！你们不要太担心，我目前还没有感觉到不妥，似乎是我的凤凰圣火在吞噬着这些花朵！”

　　“不死魔鬼花不容易灭，我凤凰圣火也有这样的特性，可能它们之间存在着某种关联。”

　　管思莹考虑了一下道：“影彤，这样吧，你进入你的青帝鼎中，看看能不能将它们隔在外面！”

　　“就算没有别的坏处，你这样吸收不死魔鬼花的力量，可能用不了太久时间你就会迎来主宰天劫！”

　　“对了，你记得压制自己的力量。”

　　凤影彤心中一惊，倒也是，虽然说聂辰的实力如今比较强了，但他短时间内就飞升并非好事。

　　白韵她们一个个怀孕着，如果凤影彤飞升了，那就只有管思莹一个，她的压力会大许多。

　　“好。”

　　凤影彤立刻进入了青帝鼎中，可是，不死魔鬼花还是能感应到凤影彤的存在，大量的不死魔鬼花花朵飞了过来，将青帝鼎一层层地包裹了起来，青帝鼎中，凤影彤感觉到压力越来越强大。

　　“思莹，无法强行抵挡它们，它们越来越多，我肯定会有承受不住压力的时候。”凤影彤道。

　　管思莹深吸了一口气传音道：“影彤，那你就吞噬那些花朵的力量吧，不过尽量压着自己的修为，尽量拖延一些时间！”

　　“好！”

　　凤影彤应着，她很快修练了起来，青帝鼎也参与了进来，凤影彤的身体一次次崩溃，又一次次地重组，每一次崩溃重组，凤影彤的身体都变得更加强横，聂辰当年肉身都远没有凤影彤强大。

　　而且，凤影彤能感应到，她的身体不仅变得越来越强横，而且，恢复的能力也越来越强。

　　估计和吸收不死魔鬼花的力量有关系，不死魔鬼花聂辰动用主宰王座灭了都可以恢复过来，恢复能力逆天！

　　“二组，这样下去，大姐只怕会飞升的，聂大哥如今估计都不在神龙宇宙，怎么办啊？”白韵忧心地道。

　　白韵她们可以看到很远地方的不死魔鬼花花朵都向着这一边聚集着，凤影彤吸收的力量肯定恐怖。

　　凤影彤本就极厉害了，再吸收那么强大的力量，主宰劫必定提前来到。

　　管思莹苦笑道：“也没有别的法子了，不过大家别太担心，不死魔鬼花超级恐怖，影彤吸收大量不死魔鬼花的力量，到时候飞升，估计实力比夫君之前飞升的时候还要强，如果影彤再成为某一个强大位面的主人，她的实力就更强了！”

　　“现在咱们一齐出手，封禁这一边的天地感应，让天地迟些感应到影彤的厉害，她可以多停留一些时间，吸收的力量更多，成为主宰也会更强。”


第2183章 凤影彤飞升！

　　聂辰到蓝魔宇宙有二十来年了，逍遥圣界这一边，不死魔鬼花也成长了二十来年，占据了很大的区域。

　　不死魔鬼花的藤蔓上面，有着数不尽比喇叭花小一点的小红花，随着时间一天天过去，不死魔鬼花上面，小红花的数目不断降低，这些小红花给凤影彤提供着恐怖无比的力量。

　　半年，晴空之中忽地一声霹雳。

　　“来了。”

　　“影彤姐用不了多久时间就得渡劫了。”

　　“聂大哥那里还是没有联系上，唉。”

　　管思莹她们一个个挺担心，青帝鼎中，凤影彤脑海之中涌现信息，五天之后，她就会迎来主宰天劫。

　　“姐妹们，不必封禁了，五天之后我渡劫，我全力吞噬那些不死魔鬼花的力量。”凤影彤声音传到了外面。

　　管思莹她们立刻撤掉了阵法。

　　“姐妹们你们退远一些，我让凤凰圣火漫延。”

　　凤影彤说着永恒凤凰圣火从青帝鼎中冒了出来，永恒凤凰圣火迅速地向着四方漫延，这一个范围内红花很多，惊人的力量不断地转化进入凤影彤的体内。

　　千里，万里……最终，凤影彤散发出来的火焰笼罩了方圆上亿公里，她吞噬力量的速度比之前快百倍。

　　短短四天时间，凤影彤又进行了好几次的毁灭还有重生，她的身体变得超级强横！如果聂辰在这一边聂辰就会发现，哪怕他动用主宰王座的力量，想重创凤影彤也是很不容易的事情，杀死就更难了！

　　“呼！”

　　凤影彤长长地松了一口气睁开了眼睛，整个逍遥圣界，不死魔鬼花的那些小红花全部没有了，不过藤蔓还在，如今不死魔鬼花没有扩张了，但只要给不死魔鬼花时间，它肯定还会恢复过来，重新扩张。

　　“妹妹们，让大家担心了。”

　　凤影彤目光扫过管思莹她们有些不舍地道，这一别，不知道什么时候才能再相见。

　　“影彤，别说了，快过来吃饭吧，我们一人做了一道你喜欢的菜，为你践行。”管思莹微笑着道。

　　一张大大的桌子，上面摆着各种各样色香味俱全的美味佳肴。

　　“谢谢大家。”

　　凤影彤微笑道。

　　大半天的时间很快过去了，凤影彤和管思莹她们一一告别，和神界中的凤正阳等也联系了告别了。

　　然后，凤影彤到了一片荒芜人烟的地方，管思莹她们也到了这边。

　　“影彤，以你如今的实力，你肯定可以顺利成为主宰的，不要有压力。”

　　“大姐加油！”

　　管思莹她们一个个道，天空中劫云滚滚，笼罩着很大的范围，管思莹她们连忙退出了比较远的距离。

　　“轰！”“轰！”

　　劫雷很快一道道的落下，凤影彤飞在天空中，她根本就没有防御，任由一道道恐怖的劫雷落到身上。

　　时间不长，在管思莹她们震惊的目光中，凤影彤渡劫完成了，她完全没有防御，愣是凭着自己身体恐怖的防御力还有恢复力通过了主宰雷劫！

　　天空中开始降下光点。

　　管思莹她们有些紧张起来了，这些光点是天地奖励，吸收的光点越多，到时候实力就越强。

　　半个小时内九品，每多半个小时，到时候实力基本上就可以增加一品。

　　凤影彤盘腿修练着，时间一分钟一分钟地过去，不知不觉，时间接近了三个小时，管思莹她们神情有些紧张，如果掌控有位面的强者突破，达到三个小时，飞升之后就是四品主宰的修为，若能突破，那就是三品主宰修为了。

　　“五，四，三，二，一，太好了，光点还在！”

　　“哪怕因为没有掌控位面，影彤姐的实力到时低一些，她到时候实力也不会低于四品，到时候若找到好的位面掌控了，实力不会低于三品！”

　　“说不定影彤姐可以更强，她本就极厉害，又吸收了那么多不死魔鬼花的力量，渡天劫看上去比聂大哥还要容易。”

　　管思莹她们议论着，半个小时很快又过去了，天空中还是有光点降下，管思莹她们一个个激动不已。

　　“哪怕因为没有掌控位面降低一些，影彤姐的实力也会有三品，太好了。”

　　“影彤姐太厉害了。”

　　“聂大哥之前飞升也就四品的修为，如果知道影彤姐飞升就那么厉害，不知道会不会不好意思。”

　　管思莹她们说笑着，她们都放松了下来，凤影彤飞升之后修为那么高，出现意外的几率大大降低。

　　要知道，凤影彤也是有着越级作战的能力的，若凤影彤到时三品的修为，她的战力肯定可以达到二品境界！

　　如果凤影彤到时候再控制一个强大的位面，她的实力就直接到一品境界了，这提升的速度杠杠的。

　　半个小时很快又过去，天空中的光点，很可惜地没有再降下来，修练中的凤影彤也睁开了眼睛。

　　“妹妹们，我还能在逍遥圣界滞留一点时间，你们进入青帝鼎中吧，我可以让你们的身体强度再增加一些。”凤影彤道。

　　管思莹她们点头，实力能增强一些是一些。

　　“怎么好像有事发生一样。”

　　聂辰喃喃自语，他刚刚心有所感，似乎有事情发生了，但并没有心悸的感觉，应该也不是什么坏事。

　　很快几天过去。

　　管思莹她们一个个从青帝鼎中出来了，她们的身体强度都增加不少。

　　“妹妹们，保重。”凤影彤道。

　　“大姐你也保重。”

　　“影彤姐，到时候盯着夫君一些，别让他乱来。”

　　管思莹她们一个个开口，很快，在管思莹她们的注视下，凤影彤飞了起来，她的身影短短几秒就消失在了天空中。

　　“都回去吧，这一边时间加速可比布置出来的区域快百倍。”管思莹道。

　　白韵她们点头。

　　……

　　神龙宇宙主世界，距离鸿蒙天尊城并不是太远的地方，空间波动，凤影彤的身影一下子出现。

　　“咦，有人渡劫飞升上来了。”

　　“在这样的地方飞升，咱们若能掌控，到时候说不定有不少好处！”

　　这地方距离鸿蒙天尊城并不是很远，凤影彤飞升的波动让两个强者感应到了，他们立刻飞向了凤影彤这里。

　　这两个强者都是七品主宰，刚刚飞升的强者一般九品，哪怕在安全主场中，也就八品的实力，他们不惧。

　　“啧啧，居然还是超级大美人儿。”

　　“刘兄，咱们好运气啊。”

　　这两个强者靠近，看到凤影彤，他们都是眼睛大亮，凤影彤本就是超级美女，之前一次次的破灭重生更加完美，如今又渡劫飞升，气质也增强了许多，她的容貌，如今隐隐的比香岚香菱公主她们还要强一丝丝。

　　“没有掌控位面，确实是低了一级只有三品主宰。”凤影彤检查着自己的情况。

　　修为三品主宰，不过在安全主场这一边，她实际拥有二品主宰级别的修为，可以发挥出来一品的战斗力！

　　若聂辰知道凤影彤飞升，在安全主场内就有一品主宰的战斗力，估计都会震惊不已。

　　“美人儿，欢迎来到主世界。”

　　“现在乖乖地跟我们兄弟走吧。”

　　过来的两个强者更加靠近了，其中一个色迷迷地道。


第2184章 凤影彤的安全主场

　　凤影彤皱了皱眉道：“两位是主宰级的强者，言语如此轻挑，岂不与你们的身份不符？”

　　另一个主宰哈哈笑道：“美人儿，这男人和漂亮的女人说话，难道还要一本正经地？况且，这主世界，主宰强者众多，还端着主宰的架子不成？美人儿，乖乖地跟我们兄弟走，免得我们动粗。”

　　凤影彤淡淡地道：“不好意思，我没有这样的兴趣，另外我这会心情很好，如果你们现在退走，刚刚你们言语的放肆，我就算了！”

　　“啧啧，没想到还是一朵带刺的玫瑰，我喜欢。”最开始说话的那主宰强者怪笑道，他说着瞬间强大的气息压向了凤影彤。

　　“哼！”

　　凤影彤冷哼一声，下一秒，整个世界仿佛都压向了那两个强者。

　　“咔嚓！”

　　恐怖的压力下，那两个主宰级的强者一些骨头顿时都被压碎，在自己的安全主场内，凤影彤一品主宰级的实力，哪怕只是释放出来的气息，也不是他们两个七品主宰级的人物能抗衡的。

　　“大人饶命。”

　　“大人，我们是鸿蒙天尊城蒙家的强者，大人饶命。”

　　两个主宰级的强者惊骇地求饶道，飞升八品主宰的都很少，达到七品主宰的都是很厉害的人物，他们哪知道居然碰上凤影彤这样的强者，一飞升，在自己的安全主场内直接就有一品主宰级的实力。

　　若不是没有掌控位面，没有位面的支持，不说半步掌控，在自己的安全主场内，凤影彤绝对可以对抗一品圆满的强者！

　　“鸿蒙天尊城？”凤影彤道。

　　“这里是哪里，距离鸿蒙天尊城多远？”

　　那两个强者立刻说了，凤影彤眼睛发亮，聂辰的安全主场很差，是荒野之地，她的安全主场，相当不错啊。

　　这会儿凤影彤的安全主场倒是还没有覆盖到鸿蒙天尊城，但她的修为还只是三品主宰，如果达到二品主宰，达到一品主宰，她到时安全主场覆盖鸿蒙天尊城肯定没有问题，鸿蒙天尊城可是整个神龙宇宙最强，最大的城市。

　　“看来我的运气倒是不错。”凤影彤心中暗道。

　　安全主场在鸿蒙天尊城，如果实力更强了，以后掌控鸿蒙天尊城也不是没有可能，凤影彤对于自身的实力还是挺有信心的。

　　“你们先进入我空间宝物中，如果你们表现好，到时候放你们离开，否则你们死路一条。”凤影彤道。

　　下一秒，凤影彤就将这两个强者收到了青帝鼎中。

　　凤影彤自己迅速地离开了，说不定还有别的强者感应到这一边的波动，还是离开，别节外生枝的好。

　　十分钟之后，凤影彤已经离开鸿蒙天尊城挺远。

　　“问你们一点问题，你们如实回答，你们可认识黄金战盟的盟主聂辰，可有他的消息？”凤影彤道。

　　“回大人话，黄金战盟聂盟主，我们自然是认识的，他和神龙宇宙不少强者前往了蓝魔宇宙，还没有回来。”

　　凤影彤皱眉道：“可有消息？”

　　“还没有，鸿蒙宇宙间联系困难，我们神龙宇宙联系外界，听说还比其余的宇宙联系困难不少。”

　　凤影彤考虑了一会儿道：“关于聂辰，将你们知道的都说出来。”

　　“是！”

　　没过多久时间，这两个主宰将他们知道的都说了，不少是凤影彤之前也不知道的，或者聂辰虽然说过，但也只是稍微提了一下，听着这两个强者所说，凤影彤心神激荡，这些年聂辰经历的可不少。

　　“夫君，到时候我也能帮你的忙了。”凤影彤喃喃自语。

　　“你们可知，这主世界中哪里有不死魔鬼花？”凤影彤询问道。

　　“有，而且占据了不小的区域。”

　　从那两个强者嘴里凤影彤立刻获得了自己想要的信息，当初聂辰离开神龙宇宙的时候，神龙宇宙这一边，主世界中还没有不死魔鬼花，但如今已经有了，二十来年间，它们不断地扩散，占据区域很大了。

　　对于那些不死魔鬼花，位面管理局，其余不少势力的强者都只能听之任之，只能尽量清空周围的生灵让它们扩散的速度慢一些。

　　至于灭杀，他们没有想过，主花不在这里，他们知道没有用，灭得越快，它们成长越快！

　　“我如今飞升了，应该还可以吞噬大量不死魔鬼花提升。”凤影彤心中暗道。

　　不死魔鬼花所占据的区域比较偏僻，两三天之后，凤影彤才到了这一边，这一边只有少量实力不是很强大的人物管理着，让一些生物不要进入不死魔鬼花占据的区域内部。

　　虽然离开了安全主场，但凤影彤这会儿的实力也能达到二品境界，她悄然地潜入了，然后到了不死魔鬼花占据的区域很深的地方，除了不死魔鬼花，这么深的地方再没有其余任何的东西。

　　“重新开始吧。”

　　凤影彤进入了青帝鼎中，她释放出了永恒凤凰圣火，永恒凤凰圣火烧到一些不死魔鬼花，顿时十分强大的力量涌入永恒凤凰圣火……这一边是主世界，每一朵不死魔鬼花都要比逍遥圣界强很多。

　　“时间加速！”

　　凤影彤动用了青帝鼎这方面的力量，青帝鼎可以让她融兵炼体，可以让她炼化不死魔鬼花的力量吸收，但青帝鼎不止这些能力，时间加速也是青帝鼎拥有的能力之一，时间加速下，凤影彤可以更好地修练。

　　时间过去十天，凤影彤的永恒凤凰圣火占据的区域不小，其余区域的不死魔鬼花不断地进入这一个区域。

　　不过因为凤影彤进入很深，外围的不死魔鬼花还没有反应，守在这一边的强者并没有发现异常。

　　时间加速下，随着身体吞噬海量不死魔鬼花的力量，凤影彤的修为不断上涨，她这会儿三品主宰，在向着二品主宰冲击。

　　凤影彤飞升就直接三品主宰，她直接冲到二品主宰还是没有问题的，不过之后就需要比较多的时间巩固修为了。

　　很快半年过去，极大范围的不死魔鬼花都已经被凤影彤吞噬，这时外围的不死魔鬼花，也开始向着凤影彤所在的地方汇聚。

　　“咦，师兄，你看那是怎么回事，不死魔鬼花的花朵，怎么飞了起来向着深处飞去？”

　　“这情况不正常，赶紧汇报。”

　　两个强者发现了异常，他们迅速地传讯了出去，不过他们并没有进入，以他们的修为，他们不敢。


第2185章 凤影彤香岚相见

　　“不知道是哪一位道友在此？”

　　消息传出，两个时辰之后，一个二品主宰还有另外几个强者到了这一边，他们的实力强不少，进入了不死魔鬼花藤蔓覆盖的区域。

　　到了核心处，这几个强者看到了许多不死魔鬼花花朵冲向一个区域，那一个区域燃烧着火焰。

　　这几个强者虽然有些害怕，但还是大着胆子询问了一句。

　　青帝鼎中，凤影彤听到了声音，她睁开了眼睛，和之前相比，她气息明显增强了许多，修为前段时间已经达到了二品主宰级别，若有适合的位面控制了，凤影彤很快就可以达到一品境界。

　　如果聂辰知道了，他都得惊叹不已，凤影彤这提升的速度太快了，能吞噬不死魔鬼花，凤影彤居然有这样的机缘。

　　“给我吸！”

　　凤影彤永恒凤凰圣火瞬间将最后的一些不死魔鬼花花朵全部吸收了。

　　“也该离开了。”

　　“得找到一个合适的位面掌控。”

　　凤影彤心中暗道，下一秒，她变成了另外的样子到了外面，凤影彤变成的女人看上去三四十岁，容貌要比她本身差一大截！

　　“何事？”

　　凤影彤冷淡地开口道。

　　那几个强者松了一口气，不是不死魔鬼花搞鬼就好。

　　“道友，我们听说这一边出现异常过来看看，道友竟然有手段灭了那些不死魔鬼花，太厉害了！”为首的二品主宰道。

　　凤影彤道：“我也只是灭了花朵，只是让不死魔鬼花扩张的速度慢一些，不死魔鬼花还是会出现的，它们并没有被完全消灭！”

　　那二品主宰拱手道：“道友，能让它们扩张的速度慢一些，道友也是无量功德了，还不知道道友的名讳——”

　　凤影彤平静地道：“这个没有必要，这一边已经无事，再见！”

　　“道友请慢，道友，你既然有这样的能力，何不前往蓝魔宇宙？蓝魔宇宙那一边传过来了消息，聂辰如今是蓝魔宇宙灭魔军团的军团长，如今蓝魔宇宙那一边大量的强者，只要谁找到了不死魔鬼花的主花，可以得到巨额的奖励。”

　　凤影彤惊讶地道：“现在可以前往蓝魔宇宙？”

　　“道友，是这样的，这一个消息一般的强者不知道，但顶尖强者还是知道了，再有两天，鸿蒙天尊城那里就会再一次开启传送阵，不少强者都会前往蓝魔宇宙，如果找到了主花，只是因果武器奖励就有三十来件！”

　　说话的强者说到这个都有些兴奋。

　　“这么大的奖励？”凤影彤震惊地道。

　　那强者微笑道：“这是聂盟主的主意，大量强者每人拿出来一些好处共同形成了奖池，巨大的奖池形成，又吸引了大量强者到那一边，蓝魔宇宙那一边的麻烦肯定可以更快地解决，聂盟主功德无量啊。”

　　凤影彤心中欣喜，功德这东西可是很有用的，聂辰成为了军团长，如果能提前许多解决，聂辰肯定可以获得大量的功德，不但有助于修为的提升，而且至于到时候渡劫成为掌控者有极大帮助。

　　“两天。”

　　凤影彤低语，她的修为提升了，两天时间赶到鸿蒙天尊城倒是没有任何问题，而且如今不小可能，她的安全主场已经到了鸿蒙天尊城，二品修为，在安全主场内她就相当于是一品修为，战力绝对不弱于一品圆满的强者。

　　哪怕鸿蒙天尊城强者众多，这样的实力也不惧进入鸿蒙天尊城了。

　　“多谢相告，再见。”

　　凤影彤说着眨眼之间消失不见，那几个强者眼中露出震惊之色，特别是那一个二品主宰强者。

　　“大人，这么快的速度，只怕是一品强者。”

　　“很可能。”

　　那二品主宰暗暗庆幸，还好自己没有任何得罪的地方，而且告诉了对方这消息，说不定还结了一个善缘。

　　一天不到，凤影彤就赶到了鸿蒙天尊城所在区域。

　　“安全主场果然已经到了这边。”凤影彤脸上露出淡淡笑容。

　　凤影彤能清楚地感觉到，她的安全主场这会儿已经覆盖了鸿蒙天尊城大概一半的区域，另一半区域，得她的修为达到一品才能覆盖了。

　　“姐姐，终于赶到了，嘻嘻。”

　　“求了父皇那么久，父皇终于答应，不知道蓝魔宇宙那一边有什么好玩的。”

　　女子悦耳的声音传到了凤影彤的耳中，凤影彤望向了声音传过来的方向，她眼中露出惊讶之色，她认出来了那两个女子，一个是她见过的香岚，还有一个她虽然没有见过，但也知道她长什么样子，那一个女子是香菱公主。

　　“别只想着玩，到时还是得努力提升实力，否则你说不定就得嫁出去了。”香岚公主道。

　　香菱眉头皱了起来：“我不喜欢梁秋洛那家伙，太自大了。”

　　香岚公主道：“人家倒也有自大的本钱，本身的修为一品后期，还是耀阳宇宙梁家的继承人。”

　　“姐姐，你还帮那家伙说话，我才不想嫁到别的宇宙去，以后回来看看都无比麻烦。”香菱公主连连摇头。

　　香岚公主摇了摇头道：“香菱，我这可不是帮他说话，我是提醒你全力提升，实力越强，才越能主宰自己的命运！”

　　“香岚，猜猜我是谁？”

　　凤影彤迅速地靠近了香岚她们，香岚香菱她们警惕地望着凤影彤，凤影彤的模样十分的陌生。

　　“道友，咱们认识吗？”香岚公主疑惑地道。

　　“自然认识，你猜猜我是谁。”凤影彤笑道。

　　香岚公主之前在逍遥圣界待了不少时间，她们相处得可是很不错的，怎么会不认识。

　　香岚公主脑海之中迅速闪过了不少名字，凤影彤管思莹的名字也闪过了，但她并没有怀疑面前的女子是凤影彤，凤影彤和管思莹，这会儿应该都还在逍遥圣界中，正常来说，她们还需要很久时间才会渡劫。

　　而且面前的女子给香岚的感觉很强，凤影彤和管思莹就算飞升，她们的实力应该也不会这么强大。

　　“我猜不出来。”

　　香岚公主摇了摇头，和她关系好，实力又强的女子，也就米娅等有限的几个，可米娅去了蓝魔宇宙，其余的，也对不上号啊。

　　“香岚，这么快就把我忘记了么？”凤影彤娇笑道，她说着变回了自己本来的模样。

　　香岚公主眼中露出惊喜之色：“影彤姐，是你，你什么时候飞升的，我怎么都没有一点消息。”

　　凤影彤轻笑道：“半年之前，本来准备过去找你，正好知道了传送阵开启，可以前往蓝魔宇宙，没想到在这里碰到了你们！”

　　香岚公主点头，她望向了香菱道：“香菱妹妹，影彤姐可是你师父的妻子，还不快叫师母？”

　　凤影彤笑道：“别叫师母了，香菱是你妹妹，她也叫我影彤姐吧。”

　　“影彤姐。”

　　香菱甜甜地叫着，她打量着凤影彤，“影彤姐，你真是太漂亮了，怪不得师父常常念叨着你们呢。”

　　凤影彤微笑道：“香菱你也十分漂亮啊。”

　　就在这时，又有人靠近，凤影彤瞬间变回了之前的模样，很快，远处过来的强者靠近了凤影彤她们。

　　“梁秋洛，麻烦你不要跟着我们。”香菱公主有些恼火地道。

　　“大胆，少主看上你，那是你的福气。”

　　来人不止一个，一个老者厉声道，这一个老者是一品巅峰的修为，气息很强。

　　“葛老，别对香菱太凶了，她早晚会是本少的女人。”来人中的一个华服青年微笑着道。

　　“香岚公主也在这里，你们是要前往蓝魔宇宙吧，咱们一起。”


第2186章 位面核心认主

　　“香岚，这人什么来头？派头不小啊。”凤影彤传音道。

　　香岚公主有些无奈地传音道：“可能因为聂辰的实力强，有些人对于神龙宇宙产生了兴趣，他们不是这十来年第一批到神龙宇宙的强者，不过在所有到神龙宇宙的强者中，他们背景是最强大的，来自于耀阳宇宙。”

　　“耀阳宇宙半步掌控级的强者超过百名，实力比如今的神龙宇宙强多了，梁家是耀阳宇宙最强大的势力，拥有二十来个半步掌控级的强者！”

　　“这家伙叫梁秋洛，梁家少主，看中香菱，可能有聂辰是香菱师父的因素，父亲对此比较支持。”

　　“梁秋洛缠着，所以我们打算去蓝魔宇宙，没想到他们也跟了过来。”

　　凤影彤了然，这梁家确实实力强大啊，竟然有二十来个半步掌控级的强者！

　　整个神龙宇宙如今也就十来个半步掌控级的强者，绝对不会超过十五个！

　　“梁秋洛，我告诉你，你再这样缠着，到了蓝魔宇宙那一边我告诉师父，你没有好果子吃。”香菱公主瞪眼道。

　　梁秋洛神情傲然地道：“香菱，你师父可不敢随便得罪我们梁家！你师父虽然如今是灭魔军团的军团长，但这不过是一个松散的军团，不死魔鬼花灭了，这军团也就散了，就算你师父到时候掌控神龙宇宙所有半步掌控级的强者，才多少？”

　　“我们梁家就有二十来个半步掌控级的强者，而且，耀眼宇宙，我们梁家一声号令，还会有许多的强者为我们梁家所用！”

　　香菱公主哼声道：“你们梁家既然这么厉害，你找我做什么，你作为梁家少主，难道还找不到女人了？”

　　梁秋洛笑眯眯地道：“可我已经认定你了，香菱，你到时候绝对是我的女人，行了，咱们一起入城吧！”

　　香岚公主她们心中不悦，但是梁家的实力强大，众人还是一起入城了。

　　进入城中，香岚公主他们很快在一个酒楼入住，凤影彤和香岚公主香菱公主一起住到了一个小院。

　　“影彤姐，你说你半年之前才飞升，那你怎么——”香岚公主疑惑地道，凤影彤的实力她感觉不比自己弱。

　　凤影彤笑了笑道：“我飞升直接达到了三品主宰的修为，后来修练半年，达到了二品主宰的修为。”

　　香岚公主，香菱公主她们都傻傻地望着凤影彤，飞升就三品，半年就达到了二品主宰修为，这也太快了。

　　“影彤姐，你还没有掌控一个位面吧？如果你掌控某个位面，岂不实力还可以更高？”香岚公主震惊地道。

　　凤影彤道：“是还没有掌控位面。”

　　香岚公主意念一动一个空间戒指出现在了手中：“影彤姐，这是聂辰给你们留的东西，他说如果他出事了，这东西就给你们，这里面的东西我看过，有你如今最需要的东西哦。”

　　凤影彤接过了空间戒指，他的神识透入了里面。

　　空间戒指中有大量的东西，凤影彤立刻被其中两个东西吸引了，那是两颗体积不小的位面核心。

　　位面核心旁边还有玉简。

　　凤影彤神识透入了其中。

　　“影彤，这两颗位面核心，一颗是赤焰主宰的，他是火属性的一品主宰，他的位面也偏火属性；另一颗是千魂主宰的，她灵魂强大，他们两个的位面都很强，你如果看到这个应该已经成为了主宰，你就融合了赤焰主宰的那一颗位面核心，到时候你就可以掌控赤焰主宰的那一个位面。”聂辰的声音响起在了凤影彤脑海中。

　　——赤焰主宰他们都是强大的一品主宰，是聂辰之前让白骨主宰抓的强者，在他们死之前，聂辰都让他们拿回了位面核心，这样认主方便，否则想让死了主人的位面认主，还得去那一个位面，还得寻找位面核心。

　　“夫君。”

　　凤影彤感动不已，这空间戒指中不但有位面核心，还有她和管思莹成为了主宰之后需要的很多东西。

　　“影彤姐，抓紧时间让位面核心认主吧，如果成功了，你的实力可是能提升不少。”香岚道。

　　“好！”

　　凤影彤瞬间进入了青帝鼎中，她召唤出来了永恒凤凰圣火，永恒凤凰圣火一下子笼罩了那位面核心。

　　让一个位面核心重新认主，这并不是容易的事情，一般来说，哪怕时间加速，也需要几十上百年时间。

　　然而，时间加速下只是过去了百年左右，凤影彤眼睛一亮，她已经感应到位面核心的力量开始与自己融合。

　　哪怕按凤影彤的实力，这就开始融合，速度也很快，说明这一个位面和凤影彤十分契合。

　　青帝鼎的时间加速可以达到几百万倍，外界一天阵法才会开启，时间加速下，凤影彤有一两万年的时间修练。

　　凤影彤如今所在的酒楼在她安全主场内，她的实力比赤焰主宰还要强许多，融合挺快，三千年过去，凤影彤就融合得七七八八了，五千年过去，凤影彤已经完全与那位面核心融合。

　　随着位面核心的完全融合，凤影彤瞬间感应到一股强大的力量涌入位面核心，这一股力量又迅速地从位面核心涌入她的身体内，同时，凤影彤感觉到自己对于诸多法则的领悟迅速地增强。

　　“掌控一个位面，果然好多了。”

　　凤影彤心中暗道，她感觉到自己的修为迅速地提升着，时间加速下又五千年过去，凤影彤身体一震，从她的身上传出极为强大的气息，凤影彤的修为再一次突破，借助于位面的融合，凤影彤的修为达到了一品初期！

　　“不能再提升了！”

　　凤影彤感觉到，虽然到了一品初期，但是她的修为还可以前进一些，凤影彤连忙压制了自己实力的继续提升。

　　融合位面，修为提升，这后遗症自然不会有别的法子快速提升那么大，但也还是有些后遗症的，凤影彤提升太快了。

　　半年之前还只是三品主宰，这会儿已经一品境界！

　　虽然之前的基础极为的扎实，又有青帝鼎那样的宝物，凤影彤也感觉自己如今的修为有些不稳了，短时间内绝对不能再提升了，否则实力提升一些，以后需要更长的时间去弥补。

　　时间加速下，凤影彤又花了三千年左右，修为终于巩固在了一品初期。

　　“不知道夫君看到了是什么表情。”凤影彤脸上露出古怪的笑容，聂辰花了不少时间才到一品，她半年就到了。

　　这提升速度，凤影彤自己都觉得变态。

　　“一品修为，整个鸿蒙天尊城还有周围的一些区域都已经在我安全主场内。”

　　“在鸿蒙天尊城这边，我应该可以对战三四个半步掌控级的强者了！”

　　凤影彤思量着，她达到一品主宰，有青帝鼎那样的宝物，再加上肉身强横无比，恢复力变态，实力本就比一般一品圆满强者还要强一些。

　　安全主场内，凤影彤的实力还可以再翻好几倍，三个普通半步掌控级的强者联手，绝对不是凤影彤的对手。

　　“影彤姐，怎么样了？不能融合就先别急吧，不少强者已经向着阵法那一边去了。”

　　香岚的声音这时候响起在了凤影彤脑海中。


第2187章 凤影彤发威

　　凤影彤很快从青帝鼎中出来了，香岚看到凤影彤脸上有着微笑，她惊讶地道：“影彤姐，难道已经有进展？”

　　时间可只是过去了一天。

　　正常时间加速下，也需要几十上百年。

　　“是啊。”凤影彤笑道。

　　香岚正准备细问一下，院子外面，梁秋洛他们已经在喊，香岚无奈地叹了一口气和凤彤香菱一起离开了院子。

　　梁秋洛看到凤影彤有一些不悦，香岚和香菱极为养眼，凤影彤如今看上去就太一般了。

　　不过，梁秋洛倒也没有说什么，一行人很快到了阵法所在的区域。

　　“所有人注意，必须验证身份才能进入传送阵……所有人注意，必须验证身份才能进入传送阵……”

　　有人不断地提醒着。

　　“滴滴！”

　　当凤影彤他们通过检查时，感应阵法响了起来，旁边位面管理局一个强者皱眉道：“诸位，你们是不是有人伪装了容貌，伪装容貌不能进入传送阵，想进传送阵都变成自己本来的模样。”

　　聂辰他们当时没有这么麻烦，过去的人少，而且每一个大家都认识，如今想到蓝魔大陆的不少。

　　“我们哪有人伪装了，赶紧的别耽搁我们的时间。”梁秋洛一个护卫不满地道。

　　位面管理局那一个强者道：“诸位，这也是为了大家的安全着想，清楚大家每一个人的身份，如果大家离开了到时候出了问题，我们也方便追查凶手！这一个阵法是二长老亲自布下的，不可能出错！”

　　“你，只有你，赶紧变回原来的样子！”梁秋洛不满地望向了凤影彤。

　　凤影彤皱了皱眉，这阵法感应的能力倒是强，不过这可能也跟她实力提升快，没有学习一些伪装的秘法有关。

　　下一秒，凤影彤变成了自己本来的模样。

　　“嗯？”

　　梁秋洛他们眼睛都有些看直了，周围还有不少强者，他们也怔怔地望着凤影彤。

　　香岚香菱公主她们已经是极为漂亮，凤影彤变成本来的模样，隐隐的还要比她们高一线。

　　香岚香菱她们也愣了一下，她们昨天还见了凤影彤的，今天凤影彤似乎又漂亮了一点。

　　——凤影彤昨天还只是二品主宰，今天修为已经达到了一品，容貌气质，确实又有一点点提升！

　　“你，做本少的女人！”梁秋洛目光火热地望着凤影彤霸道地道。

　　凤影彤脸色顿时冷了下来。

　　“咦，这女子似乎有些熟悉。”

　　“是有些熟悉。”

　　附近的两个强者嘀咕着。

　　忽地，另一人震惊地道：“我想起她是谁了，她是聂辰的女人之一凤影彤，没错，应该就是她！”

　　这人这么说，顿时其余的一些人也认了出来。

　　本来凤影彤什么模样主世界没有多少强者知道，但如今聂辰可是灭魔军团的军团长，而且聂辰在蓝魔宇宙那一边展现出来的实力极为惊人，聂辰的实力如此强，自然有不少强者想对聂辰更加的了解。

　　凤影彤她们是聂辰的女人，她们什么样子，这也不是秘密，如今神龙宇宙主世界很多强者知道她们的模样。

　　梁秋洛眉头顿时有些皱了起来，聂辰的女人？

　　“哼，以我梁家的实力，聂辰的女人又如何，聂辰女人也有十多个，少掉一个，也没有什么大关系。”梁秋洛心中暗道，作为梁家的少主，梁家在耀阳宇宙又是最强大的势力，梁秋洛也是霸道惯了。

　　凤影彤的美貌这会儿深深地打动了梁秋洛，他之前是想拿下香菱公主的，这会儿都说出来这样的话。

　　“就算你是聂辰的女人，你也成为本少的女人，本少到时候会给聂辰好处补偿聂辰。”梁秋洛道，他说着手就向着凤影彤手腕抓了过来。

　　“梁秋洛，你敢！”

　　香岚公主厉声道。

　　梁秋洛冷哼道：“这天下间，还没有多少本少不敢的事情！一个女人而已，聂辰难道还会与我们梁家对上？香岚公主，别多管闲事，我这也是帮你，她跟了本少，你少掉一个争宠的对象。”

　　说着，刚顿了一下的梁秋洛又向着凤影彤手抓了过去！

　　“哼！”

　　就在这时，凤影彤冷哼一声，一股恐怖无比的气息从凤影彤身上爆发了出来，这气息如猛虎扑向梁秋洛，梁秋洛脸色大变，他身上亮起一道道防御光芒，但凤影彤强大的气息还是将他冲得连退了好几步。

　　“放肆！”

　　梁秋洛身边的老者立刻出手，这老者就是那一品巅峰实力的强者，他五指成爪，狠狠地抓向了凤影彤。

　　“啊！”

　　立刻，这一个老者惨叫，凤影彤的周围出现了火焰，火焰的攻击力达到了半步掌控级别，那一个老者一品巅峰修为，而且还有一品圆满的实力，但他的手掌伸入火焰中，顿时如普通人手伸进了油锅里。

　　“半步掌控级别的实力！”

　　附近还有一个一品圆满的强者，那一个一品圆满的强者惊呼地道，他能感觉到凤影彤释放出来的火焰的恐怖温度。

　　“聂辰实力变态，他女人的实力居然也这么变态。”

　　“凤影彤在逍遥圣界，实力也是极恐怖的。”

　　有些人议论着，不过只是传音议论，见识了凤影彤如此恐怖的实力，他们可不敢随便开口议论凤影彤。

　　“你们几个，这一次就别乘传送阵过去了。”凤影彤淡淡地道。

　　梁秋洛脸色阴沉地道：“都上，将她给本少拿下！”

　　被凤影彤气势冲退，梁秋洛心中可是比较恼火，一定得拿下凤影彤，到时候在凤影彤身上好好地泄泄火才行。

　　“是，少主！”

　　梁秋洛的好几个手下立刻将凤影彤围了起来，他们也拿出来了宝物，眨眼之间他们就形成了一个强大的阵法，这一个阵法足以困住拿下一般半步掌控级别的强者。

　　“将她抓了，本少要让她知道厉害。”梁秋洛眼中淫光闪烁。

　　凤影彤眼中寒光闪烁，她已经手下留情了，这些家伙居然还布阵想抓她，狂妄无边了。

　　“这是你们自己找死！”

　　凤影彤冷笑道，她说着眨眼之间阵法内部涌出来极为狂暴的永恒凤凰圣火，那些火焰立刻形成了三只火焰凤凰，三只火焰凤凰身上散发出来的气息都达到了半步掌控级别。

　　在自己的安全主场内，凤影彤的实力比正常的实力牛叉许多。

　　“轰！”

　　三只火焰凤凰一齐冲击，困住凤影彤的阵法可抵挡不住三个半步掌控级强者的联手一击。

　　顿时阵法崩溃。

　　可怕的火焰一下子就笼罩了梁秋洛的那些个下属。

　　实力低一些的，惨叫声都没有发出一声就飞灰烟灭。

　　“少主救我！”

　　那一个老者惨叫着，他并没有立刻死亡。

　　梁秋洛惊怒道：“快停下，他可也是我们梁家的重要人物，杀了他，你就大大得罪我们梁家。”

　　凤影彤冷笑着，她可没有停，两秒，那一个老者同样飞灰烟灭，三只火焰凤凰也没有立刻消失，它们在凤影彤的头顶盘旋飞着，只要凤影彤一道命令，它们就会灭杀凤影彤想灭的目标。


第2188章 梁家反应

　　凤影彤望向了梁秋洛，她头顶，三只火焰形成的凤凰也望向了梁秋洛，顿时梁秋洛冷汗都冒了出来。

　　“你不能杀我，我可是梁家少主，我们梁家有二十来个半步掌控级的强者，如果出事，还会有其余半步掌控级的强者帮忙。”梁秋洛急促地道。

　　凤影彤冷声道：“去！”

　　一只火焰凤凰瞬间扑向了梁秋洛，梁秋洛极速闪避，但是哪里能避过，不过火焰凤凰并没有杀了梁秋洛，火焰凤凰只是一下子钻入了梁秋洛的体内。

　　“乖乖地进入我空间宝物中，到时候让夫君处理你！”

　　“收！”

　　凤影彤意念一动，梁秋洛一下子被她收到了青帝鼎中，他根本就不敢抵抗，体内有凤影彤的火凤凰，他清楚只要凤影彤一动念，那火凤凰在他的体内爆发肯定可以瞬间让他化为灰烬！

　　凤影彤头顶，两只火凤凰瞬间进入了凤影彤的体内，周围许多的强者松了一口气，两只半步掌控级别的火凤凰飞在天空中，对于众强者的压力可不低。

　　“凤影彤道友，你们请进。”

　　负责检查的位面管理局强者连忙道，他是一品修为，实力也算很强了，但是刚刚那一品巅峰的强者都两秒被凤影彤给灭了。

　　凤影彤她们前进了一些。

　　“恭喜凤影彤道友成为主宰，而且拥有了如此强大的实力，让我等汗颜啊。”二长老东方儒这时候出现了拱手道。

　　东方儒心头这会儿也震惊不已，他是得到消息匆匆赶过来的，聂辰的女人凤影彤居然也有了如此强大的实力。

　　凤影彤行了一礼道：“二长老客气了，二长老，我与夫君都不在逍遥圣界，逍遥圣界的安全，还得劳二长老费点心！”

　　“没问题。”

　　东方儒连忙道，聂辰表现的实力那么强，凤影彤如今也表现出如此强的实力，聂辰他们已经是得罪不起的人物。

　　“那就多谢二长老了。”凤影彤道。

　　东方儒之后，其余不少的强者也站出来恭喜道贺，凤影彤如今表现出来的实力比之前聂辰除因果武器之外表现出来的实力还要强大，哪怕东方儒，他也没有信心可以赢了凤影彤。

　　之前一些因为凤影彤的容貌心中产生不该有想法的，这时候全部将心中的想法打消得干干净净。

　　“影彤姐，你太厉害了。”香菱惊叹地道。

　　凤影彤她们到了一间休息室等待着传送阵开启，香岚有些不敢相信地道：“影彤姐，你这已经融合好了？”

　　“嗯。”

　　凤影彤笑着点了点头，“那一个位面与我挺契合的，可能是夫君挑出来的吧，融合的速度挺快。”

　　香岚轻轻点头，她心中惊叹，本来她觉得，自己起码修为方面比凤影彤她们厉害许多，如今……香岚知道，自己达到凤影彤这样的实力都是困难的事情，凤影彤这有成为掌控者的潜力！

　　区区半年就达到了这样的实力，哪怕动用了时间加速也极为惊人。

　　半个小时之后，传送阵启动。

　　凤影彤他们不少强者的身影消失不见。

　　路上，有强者离开并没有和大部队一起前进。

　　神龙宇宙和别的宇宙进行传送困难，但是其余很多的宇宙，彼此传送没有这么困难，消耗的资源也少得多，哪怕是单独传送，对于厉害的强者来说也承受得起。

　　半个月之后。

　　耀阳宇宙，梁家。

　　“秋洛被抓，秋洛的下属都被杀了？”梁家家主望着面前的一个强者震怒不已。

　　若聂辰在这里，他可以认出来，梁家家主面前的那一个强者是皇家的强者，皇家强者是极不希望聂辰好过的。

　　本来如果没有这些情况，皇家到时候三个半步掌控级的强者下界，再十来个一品圆满的强者下界，皇家在神龙宇宙的实力可以大大增强，可以得到很多的好处，如今就算皇家有三个半步掌控级的强者下界，到时候也未必能压下聂辰。

　　“梁家主，此事千真万确！”

　　梁家家主寒声道：“我梁家雄霸耀阳宇宙，什么时候神龙宇宙一个女人，也敢杀我们梁家的人了？一品初期的修为，那样的实力，必然那地方是凤影彤的安全主场，离开了安全主场，凤影彤的实力可没那么强。”

　　“聂辰那里，他以为是灭魔军团的军团长，就了不起了？就他现在想压我们梁家，还不够资格！”

　　皇家那强者心中欣喜，他到这一边，自然就是希望梁家出手对付聂辰。

　　“多谢道友相告，来人，带这一位道友先下去休息！”梁家家主沉声道。

　　“是！”

　　皇家那一个强者离开了，梁家家主思索了一会儿传讯了出去，几分钟之后，一个银袍青年出现在了他面前。

　　“家主。”

　　银袍青年并没有行礼，他只是点了点头。

　　梁家家主微笑道：“西门，我们梁家待你如何，本座待你如何？”

　　银袍青年叫西门凌，他不假思索地道：“家主待我恩重如山，若非梁家，我不可能有如今的实力。”

　　梁家家主轻轻点头：“你是重情之人，这也是本座全力助你的原因，本来不想打扰你，让你好好修练，到时候冲击万界帝榜，但如今出现了一个问题，秋洛被一个女人抓了，那一个女人是聂辰的女人。”

　　“哪一个聂辰？”西门凌疑惑道。

　　梁家家主说了聂辰的情况。

　　西门凌眼中精光闪烁：“居然压下了泰炼天绝无生他们，此人还真是很不简单！”

　　西门凌曾经和泰炼天绝无生他们打过，那时候他还输了！不过那之后，他的实力又有很大的提升，这会儿如果重新和他们打，西门凌相信自己可以赢泰炼天绝无生他们。

　　“是不简单，所以只能打扰你修练了，你和我们梁家一些强者前往蓝魔大陆处理这一个事情，如果聂辰服软，让聂辰赔偿就算了，如果聂辰不服软，咱们梁家也不怕他聂辰。”梁家家主道。

　　“是，家主！”

　　很快西门凌出发了，他的队伍两百来个强者，其中半步掌控级的强者就有二三十个，其余的也都是一品主宰。

　　——那些半步掌控级的强者，梁家出动了十个，还有十多个是别的势力帮梁家的强者。


第2189章 凤影彤来了！

　　梁家实力强大，梁家众强者前进更快，凤影彤他们还没有到达蓝魔宇宙，梁家众强者已经到了。

　　“西门兄！”

　　梁家在蓝魔宇宙这一边已级有强者，西门凌他们过来，好几个梁家的强者接应。

　　“诸位客气，这一边的形势如何？”西门凌道。

　　梁家那几个强者其中之一微笑道：“西门兄，形势还不错！本来这一边的形势很差，各方势力矛盾重重，自从聂辰成为军团长，各种措拖，如今这一边基本上井井有条，没有什么乱象发生，而且大量的强者干劲满满地寻找着主花，如今大部分的区域已经排除了，十年之年应该可以找到主花！”

　　西门凌的眉头皱了起来，梁家不少的强者脸色阴沉。

　　“呃，西门兄，我说错了？”那人愣愣地道。

　　梁家一个半步掌控级的强者沉声道：“聂辰的女人凤影彤杀了少主的一些护卫，另外还抓了少主。”

　　“啊！”

　　那人傻眼了，刚刚说了聂辰不少好话，没想到聂辰居然和他们梁家有矛盾。

　　“凤影彤他们可已经到达？”西门凌道。

　　“西门兄，应该还没有，没有听说这样的消息。”

　　西门凌点点头，梁家刚刚说话的那半步掌控级的强者沉声道：“西门，咱们直接去找聂辰，让聂辰给一个交代！”

　　西门凌皱了皱眉道：“你们有的并没有适应这一边的环境，先抓紧时间适应这一边的环境！”

　　“也好！”

　　梁家众强者很快开始闭关修练，他们带过来的一件强大的时间宝物，三年左右，他们就可以适应这一边的环境。

　　十天过去。

　　“终于到了。”

　　凤影彤松了一口气，香岚香菱公主她们脸上也露出了笑容。

　　“影彤姐，咱们直接过去，还是先适应环境？”香岚公主道。

　　凤影彤微笑道：“咱们的实力也不弱，路上应该不会有什么风险，直接过去吧。”

　　不在安全主场，凤影彤也有一品圆满的实力……如今在这一边是一品圆满的五成，也是很强的。

　　“香岚，你们进入我空间宝物中吧。”凤影彤道。

　　“好。”

　　香岚香菱她们点头，很快她们进入，凤影彤迅速地向着巨魔大陆的方向飞去。

　　三天之后，凤影彤终于踏上了巨魔大陆的土地，这一路过去她是改变了容貌的，并没有遇到什么麻烦。

　　“夫君！”

　　凤影彤本来想到聂辰面前给聂辰一个惊喜，但是到了巨魔大陆，凤影彤还是忍不住传讯了。

　　这会儿聂辰正闭关修练着，他暂时没往一品后期冲刺，但其余的方面还是需要闭关研究的，各种秘法，阵道，丹道，器道，这些都需要消耗不少的时间。

　　“嗯？”

　　聂辰眼睛忽地睁开了，他眼中露出惊疑之色，刚刚好像是，凤影彤的声音？

　　“影彤？”

　　聂辰疑惑地传音着。

　　“夫君，是我！我飞升了，现在和香岚香菱在一起，我们已经到了巨魔大陆。”凤影彤笑嘻嘻地传音道。

　　聂辰连忙道：“影彤你在什么地方，我这就过来找你们！”

　　凤影彤说了地点。

　　距离聂辰这里不是很远，以聂辰的实力，十分钟不到就可以到那一边。

　　“影彤，你们在那一边等着，我很快就到。”聂辰传音道。

　　说完，聂辰立刻到了逍遥戒外面极速地前进凤影彤她们所在的位置。

　　凤影彤进入了青帝鼎中，五分钟过去。

　　“嗯？”

　　两个强者经过这一边，其中一个强者望向了青帝鼎所在的方向，青帝鼎这会儿变得很小，但这两个强者是半步掌控级的强者，凤影彤在这一边没有那么强，他们可以发现青帝鼎的存在。

　　“大哥，宝物！”

　　“似乎是有主的。”

　　这两个强者很快到了青帝鼎旁边。

　　“大哥，这似乎是一件极为难得的宝物！”

　　“嗯！”

　　两个强者眼中露出兴奋之色。

　　“里面的人听着，赶紧出来，这一件宝物两位爷看上了，交出宝物，你们可以活命。”其中一个强者道。

　　凤影彤冷漠的声音响起在了青帝鼎外面：“两位，似乎聂盟主有严令，不能这样打劫，你们这是要违背聂盟主的命令？”

　　另一个强者淡淡地道：“你们以为可以联系到外界？拿出宝物，你们进入我们空间宝物中休息一段时间，灭魔军团解散，你们就可以得到自由，不然你们就死在这里。”

　　“大量强者死亡可能被发现，一个两个的死亡，聂辰也不会发现！”

　　凤影彤淡淡地道：“那可未必，说不定聂盟主这会儿已经在向着这一边赶过来。”

　　“哈哈哈哈！”

　　“大哥，这女人以为她是谁，聂辰的女人不成？”

　　其中一个半步掌控级的强者大笑道，“女人，你如果是聂辰的女人，咱们兄弟认栽。”

　　“可惜啊可惜，聂辰不近女色，好些个姿色顶尖的女修故意色诱他聂辰都没有动心。”

　　凤影彤脸上露出微笑。

　　香岚公主笑了笑道：“影彤姐，聂辰在这方面，还算是十分不错的。”

　　“香岚，聂辰可和你——”凤影彤好奇地道。

　　香岚脸色红红地道：“影彤姐，我们还没有到那一步。”

　　凤影彤古怪地道：“香岚，你这样的大美人，他居然也忍得住。”

　　“我哪有影彤姐你漂亮。”香岚娇羞地道。

　　外面那两个半步掌控级的强者脸色阴沉了下来，他们刚刚说了好几句，居然没有得到一点回应。

　　“还真以为自己是聂辰的女人，这会儿聂辰会过来救人了？”

　　“给你三息的时间立刻出来，乖乖地献上宝物，否则我们兄弟直接杀进来！”

　　其中一个半步掌控级的强者恼火地道，若不是担心出手引起其余强者的注意，他们早就出手了。

　　“两位，算算时间，我夫君聂辰应该也快到了。”凤影彤道。

　　“草，本座这么好忽悠了？聂辰若是你夫君，我们就是你儿子！”另一个半步掌控级的强者火道，“赶紧滚出来！”

　　就在这时，聂辰冷漠的声音响了起来：“两位，本座的禁令是不是说得不够清楚？”

　　“而且两位竟然打劫到了本座妻子头上，胆子不小啊。”

　　两个半步掌控级的强者身体僵在了那里，聂辰出现在了他们面前冷冷地望着他们。


第2190章 将她送给我！

　　“军……军团长大人。”

　　两个半步掌控级的强者涩声道。

　　青帝鼎中，凤影彤和香岚公主她们出现在了外面，聂辰张开了双臂，凤影彤立刻和聂辰抱在了一起。

　　“夫君。”

　　凤影彤柔声道。

　　聂辰用力抱着，仿佛要将凤影彤揉进他的身体里面，十来秒过去，聂辰才放开了凤影彤。

　　“香岚，来，让我也抱一个。”聂辰笑呵呵地道。

　　香岚公主脸上露出娇羞之色，不过她也投入了聂辰怀抱，聂辰也拥抱了她十来秒。

　　“师父。”

　　香菱行礼着，聂辰点了点头。

　　旁边，两个半步掌控级的强者心中忐忑，他们这会儿想走，但聂辰没说话，他们又哪里敢走。

　　“军团长大人，误会，刚刚这是误会，我们不知道她是军团长大人您的妻子，否则给我们几个胆子，我们也不敢这么做的。”其中一个半步掌控级的强者苦涩地道。

　　聂辰冷漠道：“你的意思是说，换了别人，你们就敢？本座的禁令，你们是当耳边风了是吧？”

　　“给你们两个选择，第一个，效忠本座百万年时间，第二个，重罚，本座以后再找你们谈心！”

　　两个半步掌控级的强者相视一眼，他们立刻单膝跪地道：“我们愿意效忠军团长大人百万年时间！”

　　百万年，对于半步掌控级的强者来说是比较短的时间，而且，以聂辰的实力，效忠聂辰百万年，这也不是什么丢人的事情。

　　如今聂辰是军团长，紫青烙他们这样的上使，不也是聂辰手下？

　　“你们这诚意，可不太够。”聂辰皱眉道。

　　“军团长大人，我们以天道起誓，以先祖名誉，家族兴衰起誓，效忠军团长大人百万年时间，否则天诛地灭，先祖蒙羞，家族败亡！”两个强者同声道，他们的意一下子足了许多。

　　聂辰点了点头：“行，你们先进本座空间宝物中！”

　　立刻这两个强者消失不见，他们还需要进一步地表现出来自己的诚意，聂辰得加强对他们的控制。

　　“夫君，这么容易就控制了两个半步掌控级的强者，这些年应该还有不少吧？”凤影彤娇笑道。

　　对于聂辰，凤影彤还是挺了解的，聂辰如今是军团长，若说完全没有控制别的强者，凤影彤绝对不信。

　　作为军团长，聂辰的机会肯定不少。

　　聂辰呵呵笑道：“也没有太多，百八十个半步掌控级的强者罢了，都只是让他们效忠百万年的时间！”

　　香岚公主震惊地道：“聂辰，你已经控制了百八十个半步掌控级的强者？”

　　“嗯啊，也有这么多年了，我可是军团长，这点人都没有控制，那这军团长不是白担了？”聂辰笑道。

　　成为军团长，这方面的好处极大。

　　最开始聂辰都没想着能成为军团长，如果只是副军团长，那肯定控制的强者少许多。

　　“还有大概三百来个实力挺不错的一品主宰。”

　　凤影彤笑道：“本来还有些担心一个问题，如今看来是白担心了。”

　　“什么事情？”

　　凤影彤说了梁秋洛的事，很快凤影彤让梁秋洛到了外面，梁秋洛看到了聂辰，他一下子也认出来了聂辰。

　　“聂辰，本少是耀阳宇宙梁家的少主，你女人杀了我好几个下属，其中还有一品巅峰的强者，你说这个该怎么办？”梁秋洛寒声道，“你虽然是灭魔军团的军团长，但你要知道，灭魔军团到时候就解散了，你就被打回原型！”

　　“我们梁家可是拥有二十来个半步掌控级的强者，耀眼宇宙还有不少半步掌控级的强者能为我们梁家所用！”

　　聂辰淡漠地道：“那依梁少你的想法，该如何？”

　　梁秋洛指了指凤影彤道：“聂辰，这一个女人赔给本少，这个事情就这么算了，否则我们梁家和你没完！别以为自己实力还不错了不起，我们梁家有实力在你之上的强者。”

　　“西门凌，或许你听说过，他是我们梁家的强者，他可是有可能冲击万界帝榜的！”

　　梁秋洛说到这里神情傲然，西门凌虽然不姓梁，但可是他们梁家培养起来的强者，完全忠于他们梁家。

　　西门凌的实力恐怖，确实有冲击万界帝榜的资格。

　　万界帝榜只有一千个名额，能上万界帝榜的强者，那都是极恐怖的人物，哪怕排名末尾，也是极大荣耀。

　　如果西门凌能进入万界帝榜，西门凌就可能被鸿蒙至尊界的强大势力看中，到时候他们梁家也可能与鸿蒙至尊界的强大势力建立起联系。

　　“西门凌？”

　　聂辰眼中精光闪烁，这西门凌他还真听说过，如今暗中效忠他的强者不少，他对于不少宇宙的强者了解了许多，不像刚出神龙宇宙的时候，对于外界基本一抹黑。

　　“看来你知道，西门凌可是我们梁家的强者。”梁秋洛道。

　　聂辰淡淡地道：“西门凌以前似乎败于泰炼天，绝无生他们之手。”

　　梁秋洛冷笑道：“那是以前了，后面西门凌的实力要是有极大的提升！将这女人送给本少赔罪，这一个事情就这么算了，否则聂辰，你灭魔军团军团长的位子说不定都坐不稳了。”

　　“这位子，实力强居之，西门凌到了这一边，完全可以挑战你，让你从这位子上下来！”

　　对于西门凌的实力挺了解，梁秋洛信心十足。

　　“啪！”

　　聂辰一耳光重重地抽在了梁秋洛的脸上，梁秋洛被聂辰这一耳光直接抽飞了好几米。

　　“你——”

　　梁秋洛怒视着聂辰，他的眼中快喷出火来。

　　聂辰冷冷地道：“梁秋洛，若不是你还有用，你现在已经是一个死人！”

　　当着他的面，一次次让他将凤影彤送人，梁秋洛直接就是一次次地拔聂辰的逆鳞。

　　“聂辰，一个女人而已，难道你想与你们梁家对上不成？”梁秋洛怒吼道，“我们梁家可是耀阳宇宙最顶尖的势力，本少去过你们神龙宇宙，你们神龙宇宙，总共就那么十来个半步掌控级的强者，而且其中一些还与你的关系不睦！”

　　聂辰冷笑道：“你们梁家到时候如果想玩，我陪你们玩！”

　　说到这里，聂辰一挥手，梁秋洛身影消失不见。

　　“主人，西门凌找上了我们，他想联合我们对付主人您。”

　　就在这时，紫馥的声音响起在了聂辰脑海中，如今紫馥已经完全在聂辰的掌控中。

　　不过在紫青烙看来，聂辰是在紫馥的掌控中，若没有紫青烙紫馥他们的帮忙，聂辰这些年也不可能控制上百半步掌控级的强者，三百来个实力强大的一品主宰。

　　“留住他一些时间，我这就过来。”聂辰冷笑着传音道。


第2191章 倒霉的西门凌

　　“所有人，没在执行任务的，立刻到黑靡峰附近聚集。”

　　“注意隐蔽。”

　　聂辰传讯了出去，很快他控制的百来个半步掌控级强者收到了信息，他们纷纷赶到了黑靡峰。

　　一刻钟，聂辰也到了，到了的半步掌控级强者有三十来个，他们全部进入了聂辰逍遥戒中。

　　“收！”

　　让这些强者进入了逍遥戒中，聂辰赶到了紫青烙他们所在的地方。

　　西门凌这会儿还在和紫青烙还有紫馥商讨着对付聂辰的计划。

　　“哥，聂辰接到我的命令，已经过来了，他聚拢了三十来个半步掌控级的强者。”紫馥传音道。

　　紫青烙心中暗笑，西门凌过来找他对付聂辰，岂知聂辰已经被紫馥控制了？

　　紫馥倒是没有想这么多，她是被聂辰控制了的，她会严格地执行聂辰的命令。

　　“西门兄，聂辰我将他叫了过来，你们可以好好地聊聊。”紫青烙道。

　　西门凌点了点头：“行，如果聂辰知趣，到时候倒是可以给他留几分面子！”

　　聂辰很快到了紫青烙他们所在的道峰，这一个道峰极为强大，而且有不少强者镇守。

　　“这家伙，胆子倒是不小。”西门凌心中暗道。

　　聂辰踏入了紫青烙他们所在的大殿。

　　立刻，大殿四周多出来了不少强者，他们一个个都是紫血圣族的强者，实力强横。

　　西门凌眼中精光闪烁，如果聂辰和紫青烙他们起强烈的冲突，那对他们梁家最好。

　　“见过公子，见过小姐！”

　　聂辰对着紫青烙紫馥他们行礼道。

　　同时，聂辰瞬间让空间宝物中的三十来个半步掌控级的强者出现了。

　　西门凌脸色猛变，这情况可不妙啊。

　　聂辰是军团长，紫青烙他们没有任何的表示，聂辰到了这里，居然向紫青烙他们行礼。

　　“西门兄，明白是怎么回事了吧？”紫青烙哈哈大笑道。

　　“聂辰早就在我们的控制中，他如今还掌控了百来个半步掌控级的强者，你找我们对付聂辰，那真是找对人了，哈哈哈！”

　　西门凌的脸色极为难看，紫馥娇笑道：“西门凌，我们紫血圣族下界几十个半步掌控级的强者，一个个实力强大，如今聂辰又控制了这么多，你是聪明人，应该知道如何选择！”

　　西门凌脸色难看，这是要将他也控制啊！

　　紫青烙喝着茶笑道：“西门凌，乖乖地让聂辰控制了你，聂辰那里还有控制的名额！”

　　——对于紫青烙他们来说，已经控制了聂辰的情况下，让聂辰控制其余的强者最好，因为他们以后还是会返回鸿蒙至尊界的，聂辰在鸿蒙宇宙这一个层面，可以为他们办事。

　　紫馥淡淡地道：“梁家虽然比较厉害，但以我们如今掌控的力量，覆灭梁家轻轻松松！”

　　西门凌目光扫过，周围二十来个紫血圣族的强者，聂辰空间宝物中还出来三十来个半步掌控级的强者，聂辰，紫青烙，紫馥他们的实力都极为恐怖，他从这里杀出去，完全没有可能。

　　哪怕对于自己的实力自信，西门凌也不会自大到认为自己可以打赢聂辰他们三个还有这么多强者。

　　而且如果战斗，肯定还会有更多的强者过来，梁家过来的一些强者如今还在适应这一边的环境！

　　“西门凌，本座的耐心是有限的。”紫青烙冷声道。

　　西门凌深吸了一口气，他知道自己这一次是栽了，万万没想到，聂辰竟然已经被紫青烙他们控制。

　　“我……认栽！”西门凌咬牙切齿地道。

　　紫馥娇笑道：“那就乖乖地自禁修为吧，聂辰，西门凌自禁了修为之后，将他收了控制了他。”

　　聂辰行礼道：“是，小姐。”

　　西门凌脸色阴沉着自禁了修为，聂辰意念一动立刻将西门凌给收了。

　　紫馥道：“聂辰，控制了西门凌之后，找到梁家的那些强者，将梁家的那些强者也给收了。”

　　“是！”

　　紫馥摆了摆手：“赶紧去办事吧，别在这里太久，引人怀疑！”

　　“公子，小姐，告辞。”

　　聂辰行了一礼退去。

　　紫青烙笑呵呵地道：“妹妹，聂辰到时候控制许多的强者，咱们在鸿蒙宇宙说不定可以捞到不少好处！”

　　“哥，以后肯定好处不小的，聂辰潜力大，如今还只有一品中期的修为，他到一品后期，一品巅峰，能控制的强者更多，实力更强，他很可能可以杀入万界帝榜。”

　　“哥，下界一趟不容易，我们晚些再回去吧，到时候聂辰杀入万界帝榜还会有好处的，而且聂辰杀入万界帝榜，排名如果不错，到时候可以轻易接触别的万界帝榜的强者，咱们就有得到极好血仆的机会。”

　　紫馥劝说着。

　　紫青烙点了点头：“虽然再留几千年时间有些长，但好处不小，家族应该还是会同意的，行，我这就联络一下家族，申请再在鸿蒙宇宙待几千年时间！”

　　紫馥笑嘻嘻地道：“哥，那太好了，我们到时候也可以争一争，说不定我们也可以进入万界帝榜呢！”

　　“嗯。”

　　紫青烙点头。

　　聂辰这会离开了比较远，不过他很快就收到了紫馥的传讯，聂辰脸上露出了笑容。

　　聂辰控制了紫馥的，他自然不希望紫青烙他们很快就返回鸿蒙至尊界，紫青烙他们在下界的时间长，到时候他说不定还可以控制了紫青烙，控制了紫血圣族其余的强者。

　　……

　　“主人。”

　　逍遥戒中，聂辰动用了一件宝物，时间加速下，没过多久时间，西门凌就已经在聂辰的掌控中。

　　西门凌实力很强，但聂辰用强大的宝物控制了之后，他想脱离控制，那也是千难万难的。

　　“这么厉害的人物直接送上门，梁家好人啊！”

　　逍遥戒中聂辰脸上满是笑容，控制了西门凌，很快他了解到了西门凌的实力，西门凌当年败于绝无生还有泰炼天之手，但后来他的实力有很大提升，如今估计和泰炼天绝无生他们在伯仲之间。

　　——泰炼天和绝无生这些年也是有很大提升的，泰炼天，绝无生，西门凌他们三个都有着冲击万界帝榜的实力，不过能不能得到好的名次这就难说了，万界帝榜争夺，多的时间参加的强者来自于百万以上的宇宙。

　　“西门凌，去找到你们梁家过来的那些强者，以他们中有间谍的名义将他们分隔开，将他们所有人的修为禁锢带过来。”聂辰道。

　　“是，主人！”

　　西门凌恭敬地道，很快西门凌出发了，以他的实力，以他在梁家那些强者中的地位，搞定这一个任务绝对没有问题。

　　“影彤，你怎么这么快就飞升了？”

　　“还有，你的修为——”

　　聂辰搂着凤影彤坐了下来道，他的双手自然不老实地抚摸上了凤影彤极为诱人的娇躯。

　　“夫君，是因为不死魔鬼花。”

　　凤影彤详细地说了一下情况。

　　聂辰一次次地被凤影彤震惊了，他先被凤影彤能吸收不死魔鬼花的力量惊到，后来又被凤影彤飞升之后的实力惊到，被凤影彤短短半年时间达到一品主宰级的修为惊到。

　　和凤影彤这提升的速度相比，聂辰感觉自己提升的速度真的是太慢了。

　　“影彤，你这可打击到为夫了。”

　　“不行不行，为夫得重振一下夫纲。”

　　聂辰说着瞬间身体压在了凤影彤娇躯之上，一时之间，春光无限。


第2192章 麻烦来了！

　　“聂盟主，你怎么——”

　　皇家那一个给梁家通风报信的强者脸色极为难看。

　　西门凌已经将他们带了过来，他们到了聂辰逍遥戒中，聂辰正似笑非笑地望着皇家这一个强者。

　　“皇家好样的啊，这样的情况，居然还是执着地想要对付我。”聂辰淡淡地道。

　　皇家那强者咬牙道：“聂辰，不是我们皇家要对付你，这是我个人的想法。”

　　聂辰冷笑道：“个人？我与你个人似乎并没有多大的仇怨，而且阁下觉得，以阁下如今的情况，可以在本座等面前说谎不被发现？”

　　“皇家之前联合众多势力动用因果武器对付我，如今仍然坚持不懈，到时候我会和你们皇家好好地交流交流！”

　　皇家那强者脸色更加难看了。

　　本来他们皇家估计着，梁家如果和聂辰斗起来，聂辰绝对没有好日子过，说不定被梁家灭了，知道西门凌的实力极恐怖之后，皇家这一个强者就更加坚信这一点。

　　没想到刚到这一边没有多久，西门凌都已经栽在了聂辰手中。

　　“聂盟主，我皇家还会有强者下界，会有不少件因果宝物，你也是有家室的人，到时候咱们还是坐下来好好地和谈的好。”皇家那强者沉声道。

　　聂辰冷笑：“和谈？那就要看看你们皇家到时候有没有资格与本座和谈了！”

　　聂辰说完一挥手，这一个皇家的强者被他禁锢了起来。

　　“主人，哥哥已经联络鸿蒙至尊界，已经与族内说明了，我们这几千年内不会返回鸿蒙至尊界。”紫馥声音响起在了聂辰脑海中。

　　聂辰眼中精光闪烁，紫青烙他们是不可能随便地联络的，如今联络了，短时间内紫青烙无法再一次联络，接下来就是控制紫青烙的好时机，紫馥已经控制，只要控制了紫青烙，紫血圣族这些下界的强者，可以说就全部控制了，他们可是极为强大的力量。

　　只是以紫青烙的实力，控制紫青烙，这并不是一件容易的事情。

　　“主人，哥哥刚与我说，咱们已经控制了西门凌，你还有一个控制的名额，可以再控制一个厉害的强者，泰炼天，绝无生，他们两个控制其中一个。”紫馥传音道。

　　聂辰眼睛一亮，以如今的力量直接控制紫青烙还有些困难，但是如果他们再加上紫青烙，搞定泰炼天或者绝无生他们中的某个，这还是没有问题的。

　　而且在泰炼天或者绝无生看来，这是以紫血圣族为主的，他们就算要动用因果武器，也不是对准他。

　　“紫馥，泰炼天背后有泰坦神族，泰坦神族实力很强，拿下绝无生比较好。”聂辰传讯。

　　“好的主人，我这就和哥哥商议确定！”

　　紫馥和紫青烙商议着，得罪泰坦神族确实也是一件麻烦事情，很容易地，泰青烙也将目标放在了绝无生的身上，绝无生是顶尖的杀手，控制了他，要处理一些目标也方便！

　　“军团长，青烙道友，商议什么？”

　　聂辰和紫青烙共同传讯，没过多久时间，绝无生到了，不过不是到的紫青烙那里，是到的聂辰的道峰。

　　“出来！”

　　聂辰和紫青烙同时行动了，眨眼之间好几十个半步掌控级的强者出现将聂辰他们所在的大殿封锁了起来。

　　西门凌也出现了。

　　绝无生脸色一变：“军团长，这什么意思？”

　　紫馥娇笑道：“绝无生，聂辰只是比你早一些罢了！哥哥，我，聂辰，西门凌，你觉得自己可不可以逃出去？如今摆在你面前的两条路，第一条臣服，不要太长，臣服百万年时间就可以了；第二条，死！”

　　绝无生眉头紧皱，聂辰他们四个的实力他都是清楚的，与聂辰他们四个打，绝对没有赢的可能，四周还有几十个半步掌控级的强者呢，紫血圣族那些半步掌控级强者还比一般半步掌控级的强者厉害。

　　紫青烙笑道：“绝无生，百万年并不长，你到这样的实力不容易，可别自误！”

　　“青烙公子，你们倒是好手段，居然暗中控制了聂辰。”绝无生冷笑着道。

　　紫青烙哈哈大笑：“虽然本公子并没有成为军团长，但控制了聂辰，和成为军团长也没有区别！”

　　“绝无生，本座需要不死魔花的果实，需要到时候万界帝榜争夺得到好处，控制你百万年也就够了！你是聪明人，应该知道该怎么选择，如今这样的情况，你动用因果武器也没用！”

　　“动用因果武器，自己必死！”

　　绝无生极速地思索着，百万年时间确实不是很长，但他也想得到不死魔花的果实，也想争万界帝榜，自然不想这时候被控制！

　　“青烙公子，你就这么确定，聂辰一定就被你控制了？如果没有控制好，会不会你们给聂辰做了嫁衣？”绝无生忽地道。

　　聂辰心头一跳，绝无生这家伙，心思缜密啊。

　　紫青烙哈哈大笑道：“绝无生，这一点本公子自然是万分确定！紫馥，让聂辰叫主人。”

　　“聂辰叫到了吧？”紫馥娇笑道。

　　聂辰恭敬地行礼道：“主人。”

　　绝无生道：“青烙公子，聂辰这都没有跪下叫，这也算数？说不定聂辰是故意骗你们的呢！你们到时候要回鸿蒙至尊界，只怕控制强者，是让聂辰控制的吧？你们对他的控制能力如果不足，后果你清楚。”

　　紫青烙望向了紫馥。

　　聂辰心中暗骂，绝无生这家伙搞事啊！

　　“妹妹，让聂辰跪下，再让聂辰学学狗叫，地上打几个滚。”紫青烙眼中精光闪烁道。

　　知道惑心圣蛊的恐怖，之前紫青烙并没有任何怀疑，但绝无生这么说，紫青烙也有一点点怀疑了。

　　“好的哥哥。”紫馥应着。

　　紫青烙道：“再让聂辰也给我磕几个头。”

　　绝无生道：“青烙公子，聂辰他们神龙宇宙其中一个叫米娅的女子可是十分漂亮，而且米娅和聂辰的关系还是很不错的，她还爱慕着聂辰，不如再让聂辰将那一个米娅叫过来，如果他能亲手制住米娅脱光她的衣服送给青烙公子你玩弄，那对于聂辰的控制才是没有丝毫问题。”

　　“青烙公子，你们要知道，聂辰如今还只是一品中期的修为，他的修为还会提升的，就算如今没有问题，到时候也可以失控，所以对于聂辰的控制一定得十分牢靠才行！”

　　紫青烙轻轻点头，绝无生说的，倒也有道理。

　　聂辰心中狂骂。

　　逍遥戒中，凤影彤香岚她们是注意着外面情况的，香菱惊讶地道：“香岚姐姐，米娅姐姐也对于师父有意思吗？”


第2193章 紫青烙的新要求

　　香岚没好气地道：“香菱，现在这个是重点吗？”

　　香菱公主吐了吐舌头，凤影彤紧张地望着外面，以她对聂辰的了解，这个聂辰只怕不会接受！

　　“妹妹，向聂辰下命令，让他执行命令。”紫青烙眼中精光闪烁道，米娅他笑道，确实是顶尖的美女，性感诱人，和米娅发生点什么，紫青烙还是很有兴趣的。

　　紫馥传音给了聂辰：“主人，怎么办？”

　　“下命令吧。”聂辰传音道。

　　紫馥立刻下了命令，紫青烙，绝无生他们都紧紧地盯着聂辰，绝无生更加紧张，如果聂辰老实地执行了命令，只怕聂辰就真的被紫青烙他们给控制了，那他就杯具了。

　　聂辰的眼中露出挣扎之色，紫馥沉声道：“聂辰，老老实实地执行命令，快传讯给米娅让她过来！”

　　聂辰并没有立刻执行命令，他眼中的挣扎之色更加厉害。

　　紫青烙眉头紧皱，这情况可不太好。

　　“哥，怎么办，似乎这命令聂辰十分的抵触，如果咱们继续下去，聂辰有可能失控！聂辰已经控制了西门凌还有其余不少的强者，如果失控后果严重。”紫馥有些紧张地传音道。

　　紫青烙脸色阴沉，他传音道：“妹妹，只怕咱们不能控制聂辰太久，等万界帝榜过去，咱们就杀了他！”

　　聂辰眼中的挣扎之色让紫青烙担心，如果聂辰修为再提升，到时候有失控的可能！

　　“哥，现在咱们还继续吗？”紫馥传音道。

　　紫青烙等了十来秒，聂辰眼中的挣扎之色越来越强，他才传音道：“让聂辰停止执行这命令吧。”

　　“聂辰，停下，这命令你不需要执行了。”紫馥连忙道。

　　“是，小姐。”

　　聂辰眼中的挣扎之色消失不见，他重新变得稳定了下来恭敬地道，紫青烙暗暗松了一口气，聂辰如今控制了一百多个半步掌控级的强者，包括西门凌，如果聂辰脱离掌控，那是十分麻烦的事情。

　　“青烙公子，聂辰并没有执行命令，聂辰还是有问题的，说不定他刚刚的模样是装的。”绝无生道。

　　紫馥道：“哥哥，既然绝无生这么说，不如不让聂辰控制绝无生，你直接让绝无生成为血仆？”

　　绝无生脸色一变，如果这样，那就更加杯具！

　　被聂辰控制，百万年之后还是很有可能得到自由的，成为血仆，那可是一辈子的事情。

　　“青烙公子，如果你这么做，那我就只能和你拼了！我有不少因果宝物，应该还是有可能杀死青烙公子你！”绝无生寒声道。

　　紫青烙眉头皱着，如果能让绝无生这样的强者成为血仆，那自然最好，但就怕绝无生这样的强者和他拼命！

　　“绝无生，能成为哥的血仆，那是你的荣幸。”紫馥道。

　　绝无生冷笑道：“可惜我不觉得这有什么荣幸的。”

　　紫青烙眯着眼睛道：“绝无生，难道你觉得我们让你过来，还会乖乖地放你离开不成？”

　　绝无生眼中精光闪烁，这种可能性可怕是没有的，紫青烙他们没有这么好心。

　　“青烙公子，既然这样，我还是让聂辰控制了吧，不过时间说好，只能百万年。”绝无生沉声道。

　　相比之下，这是最好的选择。

　　——让紫青烙他们控制百万年，这个是可能的，紫青烙他们到时候返回鸿蒙至尊界了，百万年内，紫青烙他们再一次下界的可能性也低。

　　“哥，你看呢？”紫馥道。

　　紫青烙传音道：“妹妹，你觉得还能再控制聂辰百万年吗？”

　　“哥，百万年只怕困难，不过控制一万年应该没有问题，到时万界帝榜争夺已经结束了，我们也已经返回了鸿蒙至尊界，该得到的好处，我们应该也已经得到了。”紫馥传音道。

　　紫青烙眉头皱着，绝无生那样说了，他这会儿还是有些怀疑聂辰。

　　“紫馥，让聂辰将米娅叫过来，我也不要他将米娅剥光了送给我，让他自己将米娅给上了！米娅可是大美人，这样的大美人让他上，如果他还强烈抵触，你对他的控制有问题！”紫青烙沉声道。

　　这话，紫青烙并不是传音说的。

　　逍遥戒中，凤影彤她们脸色一变，和刚刚相比，这一个要求确实低了许多，而且紫青烙说的也不错，米娅这样的大美人，还是爱慕聂辰的，如果聂辰还强烈抵触，那就绝对有问题了。

　　“影彤姐，怎么办，紫青烙和绝无生的实力都强大，紫血圣族强者也众多，如果打起来，只怕麻烦极大。”香岚急促道。

　　凤影彤深吸了一口气道：“米娅不是爱慕夫君么？香岚，你和米娅关系好，你传音给米娅询问一下她愿不愿意，如果愿意，让米娅过来，打起来夫君的危险不低！”

　　紫血圣族强者不少，如果真的血拼，聂辰死亡也不是没有可能！

　　“好。”

　　香岚怔了一下连忙道。

　　很快香岚公主传讯给了米娅，她和米娅详细地说了这一边的情况。

　　“我……我愿意。”米娅有些发颤的声音响起在了香岚脑海中。

　　香岚道：“影彤姐，米娅那里没有问题。”

　　凤影彤撇了撇嘴道：“便宜夫君这家伙了。”

　　“夫君，这时候和紫青烙他们斗起来麻烦很大，你有死亡的可能，我们询问了米娅，米娅愿意，她这会儿正在过来，你自己看着办吧。”凤影彤的声音响起在了聂辰脑海中。

　　紫青烙他们望着聂辰，聂辰眼中露出一点点挣扎之色。

　　“聂辰，有问题吗？”紫馥沉声道。

　　聂辰眼中挣扎之色消失不见了，他恭敬地道：“没有问题。”

　　紫青烙暗暗松了一口气，对于聂辰的控制虽然不是百分百牢靠，但还算牢靠，控制聂辰万年应该没有问题。

　　没过多久时间，米娅到了。

　　“聂辰，什么事情啊？”

　　米娅娇笑的声音响起，她进入了大殿中，看到紫青烙他们，米娅愣了愣。

　　“聂辰，抓住米娅。”紫馥道。

　　聂辰瞬间出手，米娅虽然有二品主宰修为，但这会儿她还没有反应过来就被聂辰给制住了。

　　“聂辰，我是米娅啊，你怎么了？”米娅惊惧地大声道。

　　紫青烙冷声道：“聂辰，给你半个时辰时间，强上了米娅，这样的大美人，便宜你了！”

　　聂辰望向了紫馥。

　　紫馥道：“聂辰，你可以进入自己空间宝物中，你可别弄虚作假，那是骗不了我们的！”

　　“是！”

　　聂辰带着米娅眨眼之间消失不见。

　　“米娅不好意思，这事情将你给卷进来。”聂辰苦笑道。

　　“影彤，咱们还是商量一下，直接和紫青烙他们硬碰硬吧！我控制了紫馥，西门凌，顶尖强者，咱们这一边有三个，对上紫青烙，绝无生他们，应该还能占一些上风！”

　　米娅幽幽地道：“聂辰，我就这么让你讨厌吗？宁愿冒着巨大的风险，居然也不愿意和我发生关系。”


第2194章 我愿意，控制绝无生

　　聂辰连忙道：“米娅，你别误会，我不是这样的意思，这样子对你来说太不公平了。”

　　“可是我乐意。”米娅道。

　　凤影彤对着聂辰翻了翻白眼道：“夫君，你就别装正人君子了，你本就不是什么正人君子，米娅这样的大美人儿送上门，你还能不动心么？只有一个小时，抓紧时间。”

　　香岚道：“聂辰，紫青烙和绝无生他们的实力都极为厉害，而且如果打起来，只怕立刻消息就会传开，知道你控制了不少强者，只怕泰炼天等不少强者都会有意见。”

　　“到时候麻烦就大了。”

　　聂辰深吸了一口气，他望着米娅，再拒绝，只怕米娅就很受伤了。

　　“米娅，你真的愿意吗？”

　　米娅望了香岚一眼不好意思地道：“我愿意，可能在你帮我提升修为之后，我就对你有了好感。”

　　“抓紧时间吧。”凤影彤道。

　　聂辰意念一动，瞬间他带着米娅到了逍遥戒中另外一个地方，米娅脸色红通通的。

　　虽然已经一品实力，但米娅从来没有过男人，一般的她看不上，身份地位很高的，之前对于米娅不能生育很介意，在大家族，正妻如果不能生下男婴，那么对于继承家族家主之位等都有极大的影响。

　　像皇云极，他如果娶米娅，他以后成为皇家家主的几率不但不会提升，反而下降！

　　“米娅——”聂辰有一点点迟疑。

　　米娅缓缓地脱下了自己的衣服，动人的胴体显露，顿时聂辰呼吸变得急促。

　　“聂辰，来吧。”

　　米娅低声道，聂辰暗吼一声，他顿时扑向了米娅，很快米娅被她压在了身下。

　　不过聂辰并没有立刻占有米娅，几分钟过去，在米娅情动不已的时候，聂辰才让米娅变成了女人。

　　一个小时，风浪平息。

　　聂辰和米娅到了外面，以紫青烙他们的实力，他们自然可以看出来米娅已经不是完璧之身，而且是刚刚失身。

　　米娅的脸上还有一点点泪痕。

　　“聂辰女色方面从来不乱来，能强行占有米娅，暂时应该还是没有问题的。”紫青烙心中暗道。

　　“绝无生，立刻自禁修为，否则休怪我们不客气。”紫青烙凌厉的目光落到了绝无生身上。

　　绝无生沉声道：“青烙公子，你们需要发下天道誓言，只百万年，百万年之后还我自由！”

　　紫青烙眉头皱着，不过一会儿之后他还是点了点头，绝无生实力强大，逼绝无生太狠了也不行。

　　很快紫青烙，紫馥，聂辰都发下了天道誓言。

　　如果想达到掌控者境界，天道誓言还是有效果的。

　　绝无生很快自禁了修为，随后，他被聂辰收到了逍遥戒中。

　　聂辰也进入逍遥戒中，时间加速下，没过多久时间，聂辰控制了绝无生，以他如今的修为，这是能控制的最后一个半步掌控级的强者了。

　　“以我的实力，再加上绝无生，西门凌，紫馥，拿下紫青烙应该可以了，只是如今不少紫血圣族的强者在这一边，不是好的机会。”

　　聂辰心中暗道，他让绝无生到了外面，很快绝无生和紫青烙他们都离开了聂辰的道峰。

　　时间不是太久，也没有战斗的波动，其余的强者不会怀疑什么。

　　逍遥戒中，聂辰和凤影彤，香岚，米娅在一起，聂辰的神情有一点点尴尬，阴差阳差的，居然这么占有了米娅的身子。

　　天地良心，聂辰之前真的没有这样的想法，米娅虽然性感诱人，但米娅是香岚的闺蜜，他和香岚是有婚约的，打香岚闺蜜的主意，这个可不太好……而且聂辰有凤影彤她们，凤影彤她们还大方地接纳了香岚公主，聂辰确实对米娅也没有想太多。

　　“聂辰，这事情你也别太往心里去，能把第一次给喜欢的人，我也知足了。”米娅道，“香岚，影彤姐，我并没有和你们争的意思，之前我也只是喜欢，没想有这样的想法。”

　　香岚心中暗叹一声，这事情她不好多说什么，她是后来者，凤影彤她们能接纳她就不错了。

　　“米娅，这么说干嘛呢，我们也不是那么小心眼的女人，你的身子便宜了聂辰，聂辰他还能不负责不成？”凤影彤握住了米娅的手道，“刚刚真得得谢谢你了米娅，如果开战，后果不堪设想！”

　　米娅神情有些扭捏：“影彤姐，思莹她们会接纳我吗？”

　　凤影彤轻轻点头：“应该没有问题的……为了这个家，夫君确实也付出了许多，这方面有时候，我们就睁一只眼闭一只眼了。不过夫君，你可别乱来，这是意外，香岚的事情，米娅的事情我们可以接受，你如果在外面乱来，到进候别怪我们翻脸啊！”

　　聂辰傻笑道：“影彤，你知道我胆子最小了，老婆你们让我往东，我绝对不敢往西。”

　　凤影彤她们齐齐地给了聂辰一个白眼。

　　“夫君，紫青烙那里你打算如何，他不控制，到时候绝对是一个麻烦。”凤影彤道。

　　聂辰点了点头：“他肯定得控制的！刚刚是机会不好，紫血圣族强者不少。”

　　“到时候可以藏身在紫馥的空间宝物中，紫青烙落单的时候，咱们就将他给控制了！”

　　“影彤，我已经不能控制紫青烙了，你一品主宰的修为，只控制紫青烙一个，应该没有问题！”

　　凤影彤轻轻点头道：“应该还是可以的。”

　　凤影彤肉身方面极为强横，但是她灵魂方面其实也不差，起码比一般一品初期的人物厉害，如果使用厉害的宝物，紫青烙不反抗，控制了紫青烙肯定没有问题。

　　凤影彤修为提升还很快，到时候修为更高，紫青烙想脱离掌控不太可能。

　　“夫君，米娅刚刚失身于你，你好好陪一下米娅吧。”凤影彤道，她说着和香岚消失不见，香岚眼神之中有一丝丝的期盼，米娅都已经和聂辰发生了关系，她如今还没有呢。

　　只有米娅在了，聂辰暗暗松了一口气，之前滚床单一个小时，这会儿面对米娅，聂辰倒不会尴尬了。

　　“米娅，刚刚时间太紧迫了，咱们再复习复习？”

　　聂辰说着搂住了米娅笑眯眯地道，米娅脸色羞红，聂辰哈哈笑着带着米娅瞬间到了刚刚滚床单的大床上，很快房间之中再一次响起了让人血脉喷张的声音。

　　转眼三年过去。

　　紫青烙最开始还是比较有戒心的，担心聂辰并没有真正地被控制，但三年下来没有事情发生，他的戒心终于渐渐地放下了。

　　本来不少的下属，紫青烙并没有安排进入不死魔鬼花占据的区域寻找，渐渐地，紫青烙派出的强者增多了。

　　紫青烙清楚，不死魔鬼花的主花被找到，应该就是这几年的事情了，这其中有极大的利益！

　　“主人，哥哥身边强大的手下已经没有多少，而且刚刚得到了一个极品女人，这会儿独处着。”紫馥传音道。

　　聂辰眼睛一亮，机会终于来了。

　　控制了紫青烙，紫血圣族这些强者基本上就全部在掌控中了。


第2195章 主花踪影！

　　“青烙大人，你——”

　　紫青烙身下的女子惊骇地叫着，她刚刚被紫青烙占有了身子，可这会儿，紫青烙嘴里生出獠牙，两根尖牙深深地刺入了她的脖子里面，女子体内的鲜血迅速地流逝。

　　“这样才是完全地吃掉了你。”紫青烙笑声响起在了女子的脑海中。

　　“你的血很美味。”

　　女子生命力极速地流逝，紫青烙脸上露出满足之色，发泄之后，再美美地吸食鲜血，在紫青烙看来是无上的享受。

　　“轰！”

　　就在这时，巨大的声音响起，紫青烙所在的房间大门被人暴力地轰开。

　　“谁？”

　　紫青烙厉声道，下一秒，好些个强者进入了紫青烙所在的房间，聂辰，绝无生，西门凌他们都在，紫馥也在。

　　紫青烙嘴里露出着尖牙，满嘴的鲜血。

　　那一个女子还没有死，不过她的生命力极速地下降着，聂辰暗暗摇头，这一个女子已经活不了了，她体内血液流失严重，特别是精血基本上都流失了，已经支撑不了她的生命。

　　“聂辰，你没有被控制！”

　　紫青烙寒声道。

　　紫青烙不傻，如今这样的情况只有一种可能，那就是聂辰并没有被控制，至于紫馥背叛他，这紫青烙相信不会的，他们兄妹间的关系挺不错！

　　聂辰神情冷淡地道：“紫青烙，咱们已经联手控制了好些个强者了，多余的话，我想不用我说吧？选择臣服，百万年之后，你就可以得到自由，不然你就会死！”

　　紫青烙脸色无比难看地道：“聂辰，你是摆脱了控制，还是一开始就没有被控制？”

　　聂辰淡淡地道：“紫馥惑心圣蛊进入我体内就被我发现了，惑心圣蛊反控制了她，这些年还得多谢紫青烙你帮着控制了不少强者，不然如今我控制的强者肯定没有那么多。”

　　紫青烙咬牙切齿，他感觉自己这些年就是一个小丑！

　　绝无生，西门凌这样的强者都是紫青烙帮着控制的。

　　“噗！”

　　越想越气，紫青烙忍不住一口鲜血喷了出来，他刚刚吸食了鲜血，正是体内血液激荡的时候。

　　聂辰坐了下来淡声道：“紫青烙，你不是下得了决心死的人，所以，主动一点，那样你还有颜面一些！”

　　“哥哥，百万年而已，也不是很长，到时候我们都可以获得自由。”紫馥开口道。

　　紫青烙望向了紫馥，他咬牙切齿道：“聂辰，你发下天道誓言，百万年之后，必定还我们自由！”

　　“好！”

　　聂辰痛快地答应了，在他看来，百万年时间很长了，到时候也不必再控制着紫青烙他们。

　　很快聂辰发下了天道誓言。

　　紫青烙自己禁锢了修为，他并不想死，聂辰说得不错，他并不是下得定决心死的人。

　　而且就算动用因果武器，紫青烙也没有信心一定可以杀死聂辰。

　　“影彤，抓紧控制了紫青烙。”

　　聂辰将紫青烙收到了逍遥戒中道，凤影彤点了点头，她使用了控制半步掌控级强者的厉害宝物，时间加速下半个小时不到，凤影彤搞定了，紫青烙已经完全在凤影彤的控制中。

　　“夫君，紫血圣族下界的那些强者，有些是紫青烙的血仆。”凤影彤道。

　　聂辰点头笑道：“这个我知道，那几十来个强者中有十多个是紫青烙和紫馥的血仆，他们实力在其中都是比较厉害的，所以控制了他们兄妹，基本上就控制了下界的所有几十个紫血圣族的强者。”

　　凤影彤道：“夫君，那接下来，继续再控制别的强者吗？泰炼天那样的。”

　　聂辰沉吟道：“你我如今的实力暂时都只能控制这么多的强者，让绝无生他们控制，也会加大压力，泰炼天这样的强者实力强大，咱们是不好控制了。”

　　“另外泰炼天与我关系还可以，算了吧。”

　　凤影彤轻轻点头：“那就这样吧，暂时对于我们来说，提升自身的实力最重要！”

　　聂辰微微点头：“影彤，接下来几年，你在逍遥戒中闭关修练，我来寻找主花！”

　　“你吸收了无数不死魔花的力量，对于主花感应比较灵敏，如果发现了主花你就说一声。”

　　“好。”

　　凤影彤点头。

　　蓝魔宇宙这一边，所有人都清楚找到主花应该也就这几年的事情了，一个个的强者都极为努力。

　　聂辰这一个军团长也进入不死魔鬼花占据的一个个危险区域，主花肯定藏在某个危险区域。

　　“军团长！”

　　“见过军团长。”

　　聂辰又到了一个危险区域，这一边不少强者向着聂辰行礼，他们有的受伤不轻。

　　不死魔鬼花实力惊人，哪怕是组队行动，在十分危险的区域，受伤的强者也不小，也有一些强者被不死魔鬼花灭杀！

　　不过总的来说，灭魔军团的建立，聂辰不错的管理，到了这一边的强者还是少死许多，所以对于聂辰这一个军团长，很多的强者还是比较尊敬的。

　　“嗯。”

　　聂辰点了点头，“寻找主花虽然重要，不过大家也要小心一些，别白白地丢了性命！”

　　“多谢军团长关心！”

　　众强者齐声道，聂辰很快消失不见进入了更深处。

　　“这些年多亏了军团长大人。”

　　“是啊，之前遇到危险呼救，军团长大人即刻调来了不少强者帮忙，否则我这会已经死了。”

　　好些个强者议论着，他们眼中露出着尊敬之色。

　　“变！”

　　进入比较深，哪怕如今一品中期的修为了，人类形态聂辰也有些顶不住，聂辰化为了鬼火状态，防御力大圆满的水准，那些不死魔鬼花虽然铺天盖地地扑过来攻击，但想杀死聂辰基本不可能！

　　转眼时间过去十来天，聂辰在这一个危险区域许多的地方都转了，这期间，他也遇到其余的一些厉害强者。

　　“看来也不是在这一个区域。”

　　聂辰心中嘀咕着，他迅速地离开，准备前往另外的一个危险区域。

　　“聂大哥，停一下。”

　　“刚刚我好像感应到了一点异常！”

　　凤影彤的声音忽地响起在了聂辰脑海中。

　　聂辰心中兴奋，凤影彤在逍遥戒中修练，他这样寻找已经两年时间，之前凤影彤一直没有感应。

　　“影彤，哪一个方向？”

　　聂辰询问，凤影彤结束了修练，她全力感应着，几秒之后凤影彤道：“聂大哥，你向左边前进！”

　　“聂大哥，再向右一点点。”

　　“好了聂大哥，就是这一个区域，我感应到的异常在地底深处。”

　　普通不死魔鬼花肯定是生长在地面的，但是不死魔鬼花的主花藏在地底深处，这极为可能。

　　聂辰迅速地深入地底。

　　无数不死魔鬼花的藤蔓向着聂辰缠绕了过来，这些藤蔓比一般的藤蔓要厉害许多。

　　“这种情况，主花很可能是在这一边！”

　　聂辰心中兴奋无比。

　　“影彤，通知紫青烙到这一边。”聂辰传音道，他同时传音给了绝无生，西门凌等强者。

　　不死魔鬼花的主花，聂辰不会轻视了它！

　　“嗯？”

　　聂辰发现了几具尸体，这几具尸体都已经只剩下骨头，在他之前，应该有强者已经发现了这一边的异常，但他们还没看到主花就被杀死，而且他们连消息可能都没能传出去。

　　“救命，救命。”

　　又深入许多，聂辰听到了呼救声，他靠向了声音传过来的方向，没过多久，聂辰看到了几个强者，其中赫然有泰炼天，他们这会儿周围大量血色的藤蔓，这些藤蔓极为强横，泰炼天他们苦苦支撑着。


第2196章 三个果实！

　　泰炼天的实力毫无疑问是很强的，他们居然被不死魔鬼花死死困住，聂辰都震惊不已。

　　就泰炼天他们的情况，如果三五天时间内没有救援，只怕他们就撑不下去，全部会死！

　　“泰炼天道友，你们怎么搞的。”

　　聂辰的声音响起在了泰炼天脑海之中，泰炼天眼睛瞬间大亮，他们被困已经一段时间，一直苦苦支撑，可一直都没有强者过来帮忙，泰炼天他们一个个都已经绝望了。

　　聂辰的声音对于泰炼天来说，如闻仙乐。

　　“军团长，我们低估了不死魔鬼花的实力，不死魔鬼花主花附近，聚集的血藤太多了，这些血藤每一根都有极为强横的力量。军团长，你别靠近，得叫更多的强者过来才能解决这一边的麻烦！”泰炼天传音道。

　　“泰炼天，你们可看到主花了？”聂辰询问道。

　　泰炼天无奈地道：“军团长，还没有看到主花，不死魔鬼花的主花还在更深的地方！”

　　“军团长，奖池中的奖励，我们还没有锁定，以军团长你的实力，到时候很可能发现主花！”

　　泰炼天传讯告诉了其余几个强者情况。

　　“军团长，我们没有发现主花，奖励并不属于我们。”另外的强者出道。

　　“军团长，我们虽然到了这一边，但并没有看到主花，也没有将主花在这一边的消息传出去，奖励还是得军团长您到时候去获取！”

　　就算发现了主花，没有将主花在这一边的消息传出去，或者解决主花，奖励也确实不属于泰炼天他们。

　　不过泰炼天他们还是得清楚地表明这一点，免得聂辰因为那些奖励不救他们了！

　　“泰副军团长，你们撑住，我已经通知了其余的强者到这一边，你们不会有问题的。”聂辰传音道。

　　泰炼天他们有的心中暗叹，聂辰既然已经通知了其余的强者，那这一边发现主花，到时候好处就是聂辰的了。

　　“军团长大人费心了。”

　　泰炼天他们继续撑着，和之前相比，他们的心理压力低多了。

　　接到聂辰和凤影彤的传讯，紫青烙他们，绝无生等迅速赶了过来，半个小时不到，他们全部到了这一边。

　　“杀！”

　　紫青烙，绝无生，西门凌等顶尖强者一个个过来，一条条的血藤迅速地被毁灭，没过多久时间，泰炼天他们被救下了。

　　“军团长，我们欠你一个人情。”泰炼天传音给聂辰道。

　　泰炼天清楚，以他们之前的情况，聂辰完全可以当不知道，只要等几天时间，他们就会死亡，到时候聂辰就可以得到不少的宝物，别的不说，泰炼天他们因果宝物就有不少件！

　　这是极为巨大的诱惑，可是面对这诱惑，聂辰选择的是救他们，而不是眼睁睁地看着他们去死获取他们的好处！

　　“呵呵，咱们可都是灭魔军团的人，我作为军团长，大家有危险，救大家也是应该的。”聂辰传音道。

　　泰炼天深深地望了聂辰一眼，他没有再多说，但是聂辰的这救命之恩，他记在了心中。

　　“军团长，我们消耗力量过多，暂时没有力量了，不知道能不能在军团长你的空间宝物中休整一番？”泰炼天道。

　　以聂辰他们的实力，泰炼天清楚，搞定不死魔鬼花的主花，那也只是时间问题了，他虽然还有不弱的实力，但不想这时候和聂辰他们争好处了。

　　“好！”

　　聂辰点了点头，泰炼天他们几个强者眨眼之间全部到了逍遥戒中。

　　“聂大哥，那些血藤蕴含着强大力量，它们对于我有用。”凤影彤传音道。

　　聂辰收了几根血藤到逍遥戒中，凤影彤试着吸收其中的力量，确实可以吸收，而且血藤中的力量丝毫不比她之前吸收的血花中的力量弱。

　　“好。”

　　“所有人听着，血藤斩断了给我全部收起来，不要毁灭了。”

　　聂辰传音道。

　　紫青烙他们一个个在聂辰他们的控制中，聂辰的命令，紫青烙他们自然乖乖地执行。

　　大量血藤被斩断然后被收了起来，等凤影彤的修为巩固好，这些东西到时候还可以让凤影彤的实力迅速地前进，凤影彤如今还只是一品初期，她的修为更强，实力会恐怖许多！

　　一天，两天……时间渐渐过去，聂辰他们一路杀到了地底极深的地方。

　　越到深处，血藤，血根等更加强大，然而聂辰他们一个个都是极厉害的强者，那些血藤血根等，也只能被聂辰他们不断地斩断收起。

　　“聂大哥，左边一点点！”

　　“聂大哥，主花又移向了右边一些！”

　　逍遥戒中，凤影彤不断地指着方向，不死魔鬼花的主花不断地逃遁，但还是被聂辰他们不断接近。

　　“你跑不掉了！”

　　聂辰喃喃自语，他和主花的距离终于接近到不足十公里，大量的血藤血根内部，聂辰发现了一朵碗口大的血花，这一朵血花比正常不死魔鬼花大多了，它就是不死魔鬼花的主花。

　　“三个果实！”

　　聂辰心中激动，发现主花的同时，聂辰也发现了不死魔鬼花藤蔓上面的三个果实，它们都有成人拳头大小，通体血红，蕴含着奇妙力量。

　　不死魔鬼花的果实吃了，有可能突破规则极限！

　　当然，具体能不能突破规则的极限，那还得看吃掉的强者的本事！

　　“杀！”

　　发现了不死魔鬼花的主花，发现了不死魔鬼花的果实，聂辰他们拼命地杀向前方。

　　九公里，八公里，七公里……

　　距离不断缩小，紫血圣族一些强者眼中精光闪烁，他们并没有被聂辰他们直接控制，而且他们也不知道紫青烙紫馥他们被聂辰给控制了。

　　“军团长，三个果实，果实怎么分配？”紫青烙声音响了起来。

　　虽然紫青烙被聂辰他们控制了，但是表面的功夫还是要做的。

　　聂辰沉声道：“三个果实，本座一个，大家没有意见吧？紫青烙副军团长一个，绝无生副军团长一个吧！”

　　泰炼天在聂辰空间宝物中，在场就是紫青烙绝无生他们两个副军团长，聂辰这么说话，谁能有意见，谁敢有意见？

　　“好！”

　　“可以！”

　　不少强者开口。

　　逍遥戒中，凤影彤香岚公主米娅等眼中露出古怪之色，绝无生和紫青烙都是被聂辰控制了的，他们一人一个，聂辰一个，那就是说，三个不死魔鬼花的果实全部聂辰的。

　　“诸位，本座发现将大家叫过来的，不死魔鬼花的主花，由本座灭亡，大家没有意见吧？”聂辰道。

　　紫青烙，绝无生他们自然不会有意见。

　　其余的强者，有的倒是有一点意见，但这会儿也没有开口，聂辰发现将大家叫过来的，这没毛病。

　　“大家放心，大家都出力了，到时候好处也少不了大家的。”

　　聂辰又说了一句，那些有意见的，这会儿心中也舒坦了。

　　“军团长，就听你的吧。”

　　“我没意见。”

　　紫青烙和绝无生开口道。

　　又十分钟过去，藤蔓什么的只剩下一点点。

　　“收！”

　　聂辰意念一动，逍遥戒强大的吸力作用到了三个不死魔鬼花的果实上面，顿时，不死魔鬼花的三个果实全部脱落进入了逍遥戒中。


第2197章 尘埃落定！

　　“轰隆隆！”

　　不死魔鬼花拼命地挣扎着，然而没有用，它已经是强弓之末！如果让这不死魔鬼花活更长的时间，它会更强，如今它的实力抵抗不了聂辰他们。

　　“军团长，出手灭了它吧。”

　　“军团长出手吧！”

　　绝无生等开口，瞬间，聂辰化为的鬼火中射出来了飞刀，眨眼之间，飞刀穿过了不死魔鬼花主花下方，不死魔鬼花的主花顿时与藤蔓脱离，它迅速地变得干枯，不过不死魔鬼花主花中的力量倒是没有流逝多少。

　　“收！”

　　聂辰意念一动，不死魔鬼花的主花被他收到了逍遥戒中，剩下还没有被收起来的藤蔓也全部被他收了起来。

　　主花解决！

　　蓝魔宇宙巨魔大陆，不死魔鬼花如今占据的区域很大，随着主花灭亡，巨魔大陆上面无数的不死魔鬼花迅速地灭亡，藤蔓也极速地枯萎，那些普通藤蔓中并没有多少力量。

　　“死了。”

　　“主花解决了！”

　　“不知道是谁解决的！”

　　这样的强者，大量的强者顿时清楚了，这是主花灭亡了。

　　不死魔鬼花的主花亡，主花上分出去的不死魔鬼花会全部灭亡，所有位面，所有宇宙全部一样！

　　“诸位，青烙公子，绝无生道友，收着吧。”

　　聂辰道，他说着拿出来了两颗果实，紫青烙他们立刻收了，但他们可不会吃掉，这个在他们手中转一下，到时候还是得回到聂辰手中。

　　“多谢军团长。”

　　紫青烙和绝无生同声道。

　　聂辰淡笑道：“不死魔鬼花已经解决了，灭魔军团到时也就解散了，我也就不是大家的军团长了。”

　　绝无生笑道：“暂时还是我们的军团长，咱们离开吧，不死魔鬼花解决，也得通告天下！”

　　“走！”

　　聂辰他们迅速地离去，半小时不到，聂辰他们就到了聚集大量宝物的奖池所在地。

　　这里已经聚集了大量强者。

　　不只是半步掌控，一品主宰级的强者，一品主宰以下也有大量的强者到了这一边。

　　“军团长来了。”

　　“三位副军团长和军团长一齐过来的，说不定主花是他们解决的。”

　　不少强者议论着，泰炼天之前在聂辰逍遥戒中的，这会儿已经到了外面，他的伤势已经恢复不少。

　　聂辰他们飞到了高台之上，顿时这一边聚集的海量强者安静了下来。

　　“诸位，大家也都知道了，不死魔鬼花的主花已经解决。”聂辰扬声道，他的声音远远地传了出去。

　　“主花本座发现了，叫过去了三位副军团长他们，顺利地灭杀了不死魔鬼花的主花。”

　　紫青烙和绝无生，泰炼天这时候也开口，证实了聂辰所说。

　　大量的强者议论纷纷，议论的主要是不死魔鬼花的果实，还有就是那巨大的奖池了。

　　聂辰按了按手，很快大量强者再一次安静了。

　　“诸位，不死魔鬼花的果实一共得到了三个，本座一个，紫青烙，绝无生两位副军团长一人一个。”聂辰道。

　　聂辰目光扫过大量强者，他这么说，没有什么强者表示意见，不死魔鬼花的主花不是他们灭的，而且，聂辰，紫青烙，绝无生他们的实力都极强，他们一人一人，谁敢多说？

　　“军团长，不死魔鬼花的果实，咱们就不多说什么了，这奖池……军团长之前让大家成立，如今军团长发现主花，怎么有一种被套路了的感觉？不会军团长早就已经发现不死魔鬼花的主花吧？”

　　阴阳怪气的声音响了起来，不过这声音是从四面八方响起的，哪怕以聂辰紫青烙他们的实力，也难以判断这说话的是谁。

　　“确实有这样的可能。”

　　“若是这样，那可不太好！”

　　巨大奖池的诱惑是极大的，这时候不少声音响起，他们的说话也引得不少强者眼中露出怀疑之色。

　　聂辰沉声道：“有些道友有这样的怀疑，本座可以理解，所以这一个奖池中的宝物，这一次参与灭杀主花的强者，人人有份。本座只得其中四分之一，而且，这四分之一的宝物，本座用于成立一个慈善基金，这一个慈善基金，专门用于援助这一次因为不死魔鬼花受难的普通民众！”

　　“军团长仁义！”

　　“谁敢再非议军团长，那就是与我们蓝魔宇宙所有强者为敌！”

　　“军团长此举甚善！”

　　无数强者开口，大量的强者眼中露出敬佩之色，聂辰灭了主花，不说全部，聂辰拿四分之一肯定没有问题，这四分之一的好处已经极大，因果武器就有十来件。

　　这么多的宝物，不是谁都有魄力拿出来的。

　　“三位副军团长，其余的宝物，你们分配吧。”聂辰道。

　　泰炼天深吸了一口气道：“军团长，这一次我出力不是很多，这好处我就不拿了。”

　　自己都是被聂辰他们救的，以泰炼天的骄傲，这些好处他不好意思拿。

　　聂辰笑了笑道：“泰炼天副军团长，你们这一次也是出力不少的，不要妄自菲薄，好处也会有你们的一份！”

　　“如此那就多谢军团长了。”泰炼天旁边的一个强者道。

　　泰炼天点了点头，刚说话的那一个强者也是他们泰坦神族的强者，身份地位也是不低的，既然开口了，泰炼天也不好再推迟。

　　只是，泰炼天觉得，欠聂辰的人情又更多了一些，聂辰这么说，不仅仅是宝物的好处，他还可以得到不少功德。

　　紫青烙，绝无生，泰炼天他们很快商议着分配了宝物，这下没有人再叽叽歪歪了，聂辰他们分了好处，再有意见，那就是同时得罪聂辰他们好几方势力了，没谁这么傻。

　　“诸位，哪些宇宙这一次因为不死魔鬼花受灾了，那一个宇宙的强者留一下，商讨一下慈善基金的事情，这笔钱不少，希望它们可以花到实处。”聂辰扬声道。

　　不少强者点头。

　　聂辰松了口气笑道：“诸位，灭魔军团因为不死魔鬼花而形成，如今不死魔鬼花搞定，我这一个军团长也做到头了！灭魔军团到此就解散了，但是希望大家念这一次共同战斗，以后有矛盾，尽量和平解决。”

　　“另外，请容聂某一点私心，给自己的势力打一个小广告。聂某在神龙宇宙创建了一个势力叫黄金战盟，黄金战盟只吸收达到了三品主宰的强者加入，诸位如果没有加入强大势力，又有这方面想法的，不妨考虑考虑我们黄金战盟。”

　　“聂某如今一品中期的修为，化为鬼火的时候，攻击防御等等都是大圆满级别，现在又得到了不死魔鬼花的果实，到时候还是有不小可能突破极限的，大家如果加入黄金战盟，应该是比较明智的选择。”


第2198章 参见盟主！

　　“聂盟主，就算你不说，我也是要加入聂盟主你创建的势力的。”有半步掌控级的强者大声道。

　　“加上本座，聂盟主之前救了本座性命，本座虽然逍遥惯了，但加入聂盟主创建的势力没问题。”

　　另一个半步掌控级的强者笑着开口。

　　时间一秒秒过去，许多的强者站了出来，这些强者，有一部分自然是之前早就暗中被聂辰控制了的，还有一部分之前聂辰并没有控制。

　　有的强者受过聂辰的恩惠，有的强者本身并没有加入厉害势力，聂辰说动了他们！

　　聂辰如今的实力本就强大，而且修为更高到时候很可能更强，聂辰突破规则极限也不是没有可能。

　　而且这会儿不少强者加入黄金战盟，那些强者的加入对于不少强者来说也是一种刺激。

　　短短十来分钟，开口要加入黄金战盟的半步掌控级强者就有了上百个，一品主宰八九百个，二三品级别的强者当然更多。

　　——这还是聂辰没有让一些控制的强者跳出来，否则绝无生，紫青烙这样的也跳出来，加入黄金战盟的强者会更多！

　　“还好之前得到了军团长之位，否则哪会有这样的好处。”聂辰心中暗道。

　　紫青烙，泰炼天等不少强者这时候也公开招人，但和聂辰这里招到的人相比，他们招到的人少得多！

　　“诸位，多谢大家的看重，这样吧，聂某再拿出一些好处回报大家。”

　　“凡是加入了黄金战盟的半步掌控级强者，到时候可以一起抽取十件因果武器，大家如果没有因果武器的，到时候都有机会得到因果武器，运气好甚至能抽到不止一件哦。”

　　“凡是加入了黄金战盟的一二品强者，到时候也可以一起抽取十件因果武器；三品强者不适合使用因果武器，到时候会拿出来价值三件因果宝物的其余东西，供大家抽奖。”

　　聂辰这番话出口，顿时不少强者眼睛瞪大了，这是赤裸裸地诱惑大家加入黄金战盟啊！

　　这许诺的可是二十三件因果武器，大手笔！

　　“聂盟主，你到时候能拿出来这么多的宝物？”有强者开口道。

　　聂辰微微笑着，若到这一边之前，他当然不可能拿出来，但在这一边他暗中掌控的强者就有许多，拿不出二十多件因果武器？开玩笑！

　　别的强者不说，就只是绝无生一个，拿出来二十多件因果武器就没有问题，他到过大量宇宙，暗杀过不少厉害的强者，那些强者有许多有因果武器，有的还不止一件！

　　“这位道友这么说，那可就小看本座了。”聂辰笑道。

　　说着，聂辰一挥手，二十多件因果宝物在他的面前出现，每一件因果宝物都散发着强大的气息。

　　不少强者呼吸都有些急促了。

　　聂辰能拿出来这么多的因果武器，可不代表因果武器就是大白菜了，在场绝大部分的强者都没有因果武器，甚至在场半步掌控级的强者，有不少也没有因果武器。

　　而且有的半步掌控级强者虽然有因果武器，但很可能只有一件！

　　只要加入黄金战盟，到时候就可以参与抽奖，就有可能抽到因果武器，这对很多的强者都有极大诱惑力。

　　“大哥，我们加入黄金战盟吗？”

　　“黄金战盟已经这么多的强者，聂盟主实力强大，加入黄金战盟，倒也是不错的选择……加入吧，到时候一百多个半步掌控级的强者抽十件因果宝物，咱们两个有不小几率得到。”

　　“嗯。”

　　商议好的两个半步掌控级强者立刻站了出来，他们到了加入黄金战盟的强者所在的区域。

　　和这两个半步掌控级强者同样选择的还有不少。

　　宝物的刺激，又让不少强者加入了黄金战盟，半个小时之后，加入黄金战盟的半步掌控级强者达到了一百五十来个，一品强者达到了一千三四，二品强者有大几千。

　　而且，这些强者他们身后还是有一些强者的，他们的家人朋友，到时候可能也会加入黄金战盟，很可能到时候加入黄金战盟的半步掌控级强者突破两百！

　　“诸位，多谢大家看重，以后有这样想法的，也可以前往神龙宇宙。”聂辰道。

　　蓝魔宇宙有好几个半步掌控级的强者加入黄金战盟，其中一个老者开口道：“盟主，前往神龙宇宙麻烦不少，盟主可以在蓝魔宇宙这一边设立一个黄金战盟的分部，到时候想加入黄金战盟的，也可以先到这一边加入，当然，以后肯定拜见盟主。”

　　聂辰望向了那一个老者笑道：“刑老所言也有道理，没问题，那就在这一个设立一个分部，以后本座隔一段时间会来这一边一趟，刑老，那这一边就麻烦你负责好。”

　　“盟主放心，我一定尽心尽力。”那一个老者郑重地道。

　　许多的强者眼中露出羡慕之色，这老者这下身份地位可是提升很多，蓝魔宇宙，他的身份地位以后就最高了！

　　不少那些强者也知道，这个不是能随便争取到的，那一个老者这些年本就十分的坚持聂辰！

　　“诸位，我们大家一齐参见盟主吧。”刑老道。

　　“好！”

　　其余大量的强者点头。

　　下一秒，一百五十来个半步掌控级的强者，一千三四一品主宰，几千二品主宰，还有更多三品主宰全部跪了下去，修练界的规矩，这第一次，他们肯定得大礼拜见的。

　　“参见盟主！”

　　一万多的强者同声道，他们一个个都是很厉害的人物，如此一齐参拜，聂辰能清楚地感觉到自己的势得到了极大的提升。

　　势极大的提升，再加上这一次解决不死魔鬼花的问题，肯定会得到海量的功德，聂辰知道自己到时候冲击到一品后期肯定没有问题，混沌至尊功境界很可能也会有不小进步。

　　“诸位请起！”

　　聂辰抬手道，他举手投足之间，许多厉害的强者都可以看出来聂辰的势得到了极大的提升。

　　“谢盟主！”

　　一万多的强者再一次同声道，声音震天响地。

　　“恭喜聂盟主，黄金战盟实力飚升。”

　　“聂盟主，恭喜恭喜！”

　　其余许多的强者开口道，黄金战盟如此实力，在场一个个的势力，想和聂辰拉拉关系可不少。

　　就算不想和黄金战盟多亲近的，这会儿也会说几句客气话。

　　“谢谢诸位。”

　　聂辰拱手笑着道，这一次到蓝魔宇宙，确实是赚大了，到时候回去了，黄金战盟墨言长老他们只怕眼睛都得瞪出来。

　　人群中，皇家，天道宗一些强者聚集在一起，皇家老祖，天道宗老祖等神情十分复杂。

　　到这一边，皇家老祖，天道宗老祖等也是信心满满的，但在这一边他们受打击不小。

　　如今黄金战盟如此多的强者加入，更是让他们受到暴击。


第2199章 聂辰归来！

　　紫荆帝城。

　　“紫荆兄，不死魔花凋零，聂辰灭魔军团军团长，也就做到头了，凤影彤大大得罪了梁家，聂辰必然没有好日子过，紫荆兄何不发布通告，取消香岚公主和聂辰之间的婚约？”皇震龙缓缓道。

　　不死魔花这么快凋零，皇震龙心中大喜，如果持续的时间长，灭魔军团不少强者说不定为聂辰所用！

　　而且这么快调零，皇震龙估计着主花并非聂辰所灭，若他在聂辰那一个位子，他必然不会这么快灭了不死魔花的主花，灭魔军团极为强大，军团长的位子，岂能轻易舍掉？

　　皇震龙知道梁家肯定会过去厉害强者，说不定灭了主花的是梁家的强者，就算不是梁家的强者，是紫青烙等人，只要不是聂辰，聂辰就无法得到大量的声望，无量的功德！

　　紫荆主宰沉默着。

　　皇震龙道：“紫荆兄，梁秋洛在这一边被凤影彤抓了，梁家好几个强者被杀，梁家到时候肯定会有强者过来，紫荆兄，这时候香岚公主还和聂辰有婚约，这可不太好！”

　　“皇后，你觉得呢？”紫荆主宰传音道。

　　香岚公主的母亲也听着这一边的谈话。

　　“陛下金口，岂能一再更改。”皇后传音道。

　　紫荆主宰轻咳一声道：“震龙兄，关于婚约的事情，还是等确切的消息过来吧，不急。”

　　皇震龙冷声道：“紫荆兄看来还是抱着幻想，然而梁家出动顶尖强者，那可是能争万界帝榜的人物，聂辰能不能活着回来都是问题。”

　　“万界帝榜。”

　　紫荆主宰眼中精光闪烁，他倒是知道万界帝榜，不过神龙宇宙已经漫长的时间没有人争过这万界帝榜，万界帝榜只纳千人，参与争夺的强者可能来自百万宇宙，难度极高。

　　要知道，神龙宇宙这样的宇宙只有十来个半步掌控级的强者，但有的宇宙，半步掌控级的强者过千，甚至过万！

　　那样的鸿蒙宇宙资源丰富，上面还有人，厉害的强者许多。

　　“紫荆兄，梁家西门凌，绝对有争万界帝榜的资格，如果他上万界帝榜，到时候梁家可能就与鸿蒙至尊界厉害的势力搭上线了。”皇震龙淡淡地道。

　　紫荆主宰思索着这其中的利弊。

　　不用说，紫荆主宰有些动摇。

　　梁家是耀阳宇宙最强大的势力，本身就有二十来个半步掌控级的强者，其余势力还会有不少强者帮梁家，聂辰真的能斗过梁家？

　　聂辰虽然控制了白骨尊者等几个，但力量才多强？若梁家那一个能争万界帝榜的强者能和聂辰打一个平手，聂辰只怕就杯具了，聂辰自身的实力虽然不错，但底蕴不足！

　　“陛下，陛下！”

　　就在这时，有强者匆匆进入大殿，这一个强者是紫荆帝国专门负责情报的人员。

　　“何事如此急躁？”紫荆主宰有些不悦地道。

　　这会儿正和皇震龙相谈，毛毛躁躁的，让皇震龙看了笑话。

　　来人急促地道：“陛下，收到了鸿蒙天尊城那一边的消息，咱们宇宙前往蓝魔宇宙的强者已经返回，聂盟主在其中！”

　　“另外陛下，根据那一边的消息，是聂盟主灭了不死魔鬼花的主花，聂盟主还得到了一枚不死魔鬼花的果实，他当众邀强者加入黄金战盟，已经有一百五十来个半步掌控级的强者加入黄金战盟，加入黄金战盟的一品强者有一千三四百个，还有一万多二三品的人物。”

　　紫荆主宰和皇震龙都愣住了。

　　“不可能，这不可能！”皇震龙不敢置信地道。

　　紫荆主宰呼吸急促地道：“当真？”

　　“陛下，此事千真万确！加入了黄金战盟的强者虽然没有全部过来，但是也过来了不少，半步掌控级的强者应该也过来了几十个！”

　　皇震龙脸色难看地道：“这怎么可能，聂辰怎么斗得过梁家，他怎么会灭了主花！”

　　来人瞟了皇震龙一眼道：“对了陛下，梁家西门凌等也加入了黄金战盟！梁家其余不少强者，十有八九也会加入黄金战盟。”

　　皇震龙模样一下子仿佛苍老了许多。

　　“好！”

　　紫荆主宰哈哈大笑道，他心中庆幸不已，还好自己并没有发出通告啊，如果再发出通告取消聂辰和香岚的婚约，聂辰绝对敢打上紫荆帝城。

　　而且取消了婚约，聂辰这样的女婿，再到哪里找？

　　“紫荆兄，告辞。”

　　皇震龙脸色难看地离去，他知道再说无益，而且聂辰得势而归，皇家不知道是什么样的下场。

　　西门凌他们既然都归顺于聂辰了，那么皇家派人的消息聂辰肯定知道。

　　鸿蒙天尊城。

　　聂辰已经和东方儒等分开好一会儿了，但东方儒他们的心情还是久久不能平复，聂辰出去一趟，黄金战盟居然多出来如此多的强者，毫无疑问的，黄金战盟已经成为了整个神龙宇宙最强大的势力。

　　“诸位，立刻召开长老大会，讨论凌长老的问题。”

　　“还有，聂盟主如此实力，凌长老若下去了，聂盟主可以成为我们位面管理局的长老。”

　　东方儒立刻传讯了出去。

　　一个个的长老立刻同意，东方儒最后才通知了凌天鹏。

　　“二长老，长老之位，我放弃！”凌天鹏颓然地传音道。

　　以聂辰如今的威势，凌天鹏知道这长老会根本就没有必要开，他长老之位没了是肯定的。

　　凌天鹏如今想的已经不是长老之位，而是能不能活下去，家族能不能保存！

　　“凌家，所有主宰级的人物，全部随本座到聂辰聂盟主府坻外面请罪。”凌天鹏深吸了一口气作出了决定。

　　逃是没有用的，聂辰如果动用因果武器，他们躲得再好也没有用。

　　如今只能祈求聂辰的谅解。

　　接到凌天鹏的命令，凌家许多的强者脸色都有些难看，但他们一个个都没有多说什么，他们没有选择。

　　鸿蒙天尊城中。

　　聂辰如今住在了之前买下来的府坻中，不少强者过来拜见，不过身份地位低些的，根本就见不到聂辰本人。

　　凌天鹏和凌家一些长老先到了。

　　不少人望向了凌天鹏他们，幸灾乐祸的不少，他们已经知道凌天鹏已经失去了长老之位。

　　到了府坻面前，望着高大的底坻，凌天鹏神情复杂，当年聂辰和他凌家相比不值一提，如今才过去了多久，聂辰还有聂辰创立的黄金战盟，竟然如此凌驾于凌家之上了。

　　“扑通！”

　　在许多人震惊的目光中凌天鹏重重地跪到了地上，凌家已经到了这边的强者也在凌天鹏的身后跪在了地上。

　　时间一分一秒过去，不断有凌家的强者过来，他们全部默默地跪到了地上。

　　更多时间过去，其余势力也有强者赶到了这一边，他们和凌家的强者一样，也跪在了府坻前面。

　　当初动用因果武器对付聂辰的，可不是一个两个势力。


第2200章 众强者臣服！

　　“老祖，怎么办？”

　　天道宗宗主苦涩地道，当初天道宗也是对付聂辰的势力之一，而且天道宗还是主力。

　　如果彼此实力相差不大，天道宗宗主不惧，天道宗也是有因果武器的！

　　但如今，天道宗和聂辰，和黄金战盟的实力差距太大了。

　　“还能怎么办，难道还能在聂辰面前，在如今的黄金战盟面前摆架子不成？”天道宗老祖苦笑道，“通知下去，咱们天道宗和其余的势力一样，给聂辰下跪求谅解吧。”

　　天道宗宗主道：“老祖，就没有别的法子了么？”

　　好歹天道宗之前是四大势力之一，天道宗宗主还是有些拉不下面子。

　　“若还有法子，咱们这会儿就不用在这里为难了。”天道宗老祖道。

　　“之前咱们天道宗参与了灭杀聂辰的行动，你总不会天真地以为聂辰就直接放过我们天道宗吧？”

　　天道宗宗主苦笑道：“这自然不可能……老祖，那我就传命令了！”

　　“嗯！”

　　半天内，天道宗大量的强者也跪到了聂辰府坻前面，为首的就是天道宗老祖还有天道宗的宗主。

　　天道宗少宗主欧阳啸也在人群中，他心中苦涩不已，之前还有和聂辰一争长短的想法，可是如今，他们整个天道宗所有的强者全部跪在了聂辰的府坻外面。

　　而且跪了不少时间了，聂辰人影都没有出现。

　　“聂大哥，外面跪着的那些强者你打算如何？”凤影彤道。

　　聂辰眉头微皱，其中不少之前动用了因果武器要杀他，聂辰心中自然是恼火的，但如果将他们全部灭杀，那造的杀孽可不小。

　　“聂大哥，要不，就只是对付皇家算了，韵韵她们一个个怀着孕，就当为孩子们积积福。”凤影彤道。

　　“天道宗宗主等，可以控制了他们，以后他们也不可能威胁到我们了。”

　　聂辰轻轻点头：“行吧，那就只灭了皇家！”

　　“动用因果武器，灭皇家所有主宰级别的强者！”

　　聂辰传出了命令，皇家老祖接到了命令，他如今已经在聂辰他们的控制中。

　　“杀！”

　　皇家老祖瞬间动用了因果武器，而且一次动用了两件攻击性的因果武器，因果波动立刻传了出去。

　　皇家所在地。

　　大量皇家的强者跪着，在他们面前是皇家的祖宗牌位。

　　“来了！”

　　皇震龙深吸了一口气，他感应到了强烈的因果波动，因果波动过来，皇家的强者立刻迅速地死亡。

　　“先祖在上，今日我皇家惨遭横祸，我皇震龙，以皇家所有强者的性命，上告先祖。”

　　皇震龙扬声道。

　　“轰隆隆！”

　　天空中瞬间天雷滚滚。

　　“不肖子孙无能，求先祖，以后灭杀聂辰，灭杀聂辰所有的亲人朋友！”

　　“血债血偿！”

　　皇震龙说到后面是大吼出声，皇家其余的不少强者这时候也大吼出声，血债血偿的声音响彻天地！

　　天空中惊雷更加响亮。

　　皇震龙紧紧地盯着天空，就在皇家的强者死得只剩下十来个的时候，天空中出现了淡淡的虚影，皇震龙眼睛大亮，他认了出来，这是他们皇家一个先祖的虚影。

　　“收！”

　　虚影大手向着皇震龙他们抓了过来，眨眼之间皇震龙他们十来个强者被抓在了那大手里面，大手带着皇震龙他们极速地消失，可是在大手完全消失之前，皇震龙他们其中好几个还是死去了只有皇震龙，皇家大长老，还有皇云极他们三个人没有死亡！

　　“这是有皇家先祖出手了？”

　　“居然可以从鸿蒙至尊界这么救走皇震龙他们。”

　　这一边看到这一幕的强者有不少，不少的强者议论纷纷。

　　消息几分钟就传到了鸿蒙天尊城，传到了聂辰的耳中。

　　“皇家居然还有这样的秘术。”聂辰喃喃自语。

　　沟通先祖，这并非容易办到的事情，另外皇家那一个先祖能救走皇震龙他们，说明皇家那一个先祖的实力也挺强大。

　　皇家大量强者死亡，肯定是狠狠地得罪了皇家的那一个先祖，不过聂辰倒没有后悔，皇家一次次地和他作对，之前组织许多的势力对付他，若非他命大这会已经死了。

　　“皇家算是完了。”

　　“聂辰也是狠。”

　　聂辰府坻面前，跪着的那些强者许多的心中忐忑，聂辰灭了皇家，会不会放了他们，这是一个问题。

　　“我天道宗，从今以后臣服于聂盟主，天道宗上下，为聂盟主马首是瞻。”天道宗宗主深吸了一口气扬声道。

　　“所有天道宗子弟，以天道，以先祖荣誉，家族未来起誓，从今以后效忠于聂盟主，绝不生异心！”

　　说到这里，天道宗宗主百里济举起了右手发誓道：“我百里济以天道，以自己灵魂，以先祖荣誉，以家族未来起誓，从今以后效忠于聂辰聂盟主，若有违，让我天诛地灭，先祖蒙羞，家族破灭！”

　　百里济的声音远远地传了出去，聂辰眉头一挑，百里济这一个誓言，倒还算有诚意。

　　“唉！”

　　天道宗那一个老祖心中暗叹了一口气，他也很快发下了誓言，然后，天道宗所有强者一个个全部发下了天道誓言，而且都是以百里济的誓言为模板，誓言都是比较狠的。

　　“天道宗，倒还算有诚意，天道宗强者都起来吧。”聂辰淡淡的声音传到了府坻外面，“以后，本座要看到你们实际的行动，如果表现不好，到时候本座再和你们一起算总账！”

　　“多谢主人！”

　　百里济他们大量强者齐声道，他们可不是加入黄金战盟，他们是发誓效忠聂辰，等于成为了聂辰的奴仆，聂辰就是他们的主人了。

　　“看来只是跪一跪，这一劫是过不去了。”

　　“不错。”

　　“罢了，以聂辰如今的实力，以黄金战盟如今的实力，臣服于聂辰，倒也不是什么丢人的事情，天道宗都臣服了。”

　　不少的强者暗中议论着，很快其余的势力大量的强者也一个个的发誓效忠。

　　半个时辰过去，跪在了这一边的所有强者全部发誓效忠了，其中包括凌家凌天鹏他们。

　　“都先散了。”

　　聂辰淡淡的声音传到了外面，很快百里济他们全部离开，他们暗暗松了一口气，虽然臣服于聂辰了，但和皇家相比，这样的结局已经好多了。

　　“聂大哥，再动用因果武器，攻击之前对付你的厉害强者吗？”凤影彤道。

　　聂辰点点头：“自然。”

　　血龙尊者，黑龙尊者，白龙尊者他们之前都带给聂辰强大的压力，他们还只是分身。

　　之前不太好对付血龙尊者他们的本尊，不太好对付其余的分身，如今聂辰掌控不少强者，他们都有因果武器。

　　血龙尊者他们之前对付聂辰了，聂辰掌控的强者和他们，自然也有因果，是可以攻击的。

　　“先进逍遥戒中吧。”聂辰道。

　　逍遥戒中如今有许多的强者，而且他们在逍遥戒中建立起了一个强大的因果防御大阵。

　　在大阵之中，聂辰不惧血龙尊者他们的本尊还有其余分身的因果攻击！

　　“动手！”

　　聂辰意念一动，顿时十多个强者同时动用了因果武器攻击，目标血龙尊者他们的本尊和其余的分身！


第2201章 巨爪！

　　地底深处，灭世尊者沉睡着。

　　在附近，灭世尊者的四个分身也沉睡着，他们之前都受到不小的影响，如今好了许多。

　　如果不出问题，二十年内，灭世尊者他们一个个的就得苏醒过来。

　　就在这时，恐怖的因果波动传了过来，灭世尊者还有他的四个分身立刻全部被惊醒了。

　　“混蛋。”

　　灭世尊者心中大骇，聂辰这一边的因果攻击太强，灭世尊者四个分身的因果防御宝物都是极速地消耗着力量。

　　“聂辰？”

　　灭世尊者脸色极为阴沉，如此恐怖的因果攻击，他们的因果防御宝物只怕抵挡不住。

　　“七星归位！”

　　灭世尊者低吼道，他说着，瞬间四个分身化为四股强大的力量进入了灭世尊者的体内。

　　灭世尊者心中恼火，本来应该是七股力量，这会儿只是四股力量！

　　本来灭世尊者还需要不少的时间才能恢复过来，如今四个分身的力量归位，灭世尊者的力量极速地恢复了，在防御因果武器力量消耗的时候，灭世尊者的实力达到了巅峰状态。

　　“呼。”

　　灭世尊者长长地松了一口气，巅峰状态，他的实力突破规则的极限，在鸿蒙宇宙中，因果武器想杀他也很困难！

　　“不管是谁，坏了本尊的好事，本尊饶不了你。”

　　灭世尊者咬牙切齿，如果不出意外，七星归位，他的实力会比如今强许多，如今的实力虽然也是突破规则极限，但还是让灭世尊者有些不满意。

　　灭世尊者知道万界帝榜，他还想争一争万界帝榜的，如今想进入万界帝榜前十，只怕不可能！

　　前十，灭世尊者知道会有极大的好处！

　　“因果力量还在输出，居然还没有灭杀目标！”聂辰心中暗道。

　　“第二组，攻击！”

　　聂辰沉声道，第二组一共十个强者，立刻他们每人都动用了一件攻击性的因果宝物。

　　“混账东西，还来！”

　　灭世尊者脸色大变，他突破了规则的极限，因果武器难杀死他，但这不是说因果武器就杀不了他了。

　　“这么强的因果力量，至少也动用了七八件因果攻击宝物！”灭世尊者咬牙切齿，他本来怀疑聂辰，可这会儿灭世尊者又有些疑惑了，聂辰有这么多的因果宝物么？

　　因果力量不断地进入灭世尊者的体内，灭世尊者哪怕有强大的宝物，这时候受到的因果伤害也不断加重。

　　“噗！”

　　灭世尊者脸色阴沉，他嘴里喷出一口鲜血，这一口鲜血瞬间笼罩了他，隔绝了他和周围宇宙的气息。

　　聂辰这一边，一个个的强者汇报着，他们的因果宝物已经不再消耗力量。

　　地底，灭世尊者脸色脸白，刚刚的一口鲜血吐出去的是精血，他是以秘法假死，骗过了那些攻击性的因果宝物，但这个是极为消耗力量的，灭世尊者轻易不会动用。

　　“王八蛋，本尊知道了你的身份，一定将你碎尸万段。”

　　灭世尊者从地底飞了出来，很快他到了一个城市，灭世尊者的神识笼罩城市，立刻他知道了聂辰回归的消息，也知道了大量强者加入黄金战盟的消息。

　　“不愧是逆命者，居然发展如此之快。”

　　灭世尊者眼中精光闪烁，“受因果伤害不轻，本尊这会儿未必能打赢聂辰，是时候通知鸿蒙至尊界的大人们了。”

　　本来，灭世尊者相信自己的实力，他没有想过通知鸿蒙至尊界的大佬，如今没有办法。

　　聂辰提升太快，灭世尊者心中都有些发毛了。

　　“死！”

　　灭世尊者所在的地方是一个二三十万人口的小城，灭世尊者出手，恐怖的死亡力量瞬间笼罩了整个小城，小城中的二三十万人迅速地失去了性命。

　　“聚！”

　　灭世尊者出手，死亡的二三十万强者死亡气息聚拢，眨眼之间在灭世尊者面前形成了一块墓碑。

　　“主人，逆命者出，叫聂辰，只我的力量难以完成主人交待的任务。”

　　灭世尊者割破了手腕，瞬间不少鲜血涌出来，鲜血在那墓碑上面形成了一行大字。

　　“去吧。”

　　灭世尊者一掌拍到了墓碑之上，墓碑上面死亡力量极速地消耗，同时那些字也在变淡，在墓碑中的死亡力量几乎完全消耗的时候，墓碑上面的字终于也完全消失不见。

　　鸿蒙至尊界。

　　一头巨兽忽地睁开了眼睛，这一头巨兽的长度只怕比银河系的直径还要长一些，它的眼睛睁开，释放出来的光芒毁灭灭地。

　　这一头巨兽，名为蚀鲲，它是掌控者级别的实力，是鸿蒙至尊级强者的战宠，实力强横到没边。

　　“确实是逆命者？”

　　蚀鲲喃喃道，它是很小声地在说话，可还是声音如雷，附近不少的星辰直接被震碎。

　　“亿万年没有对下界出手。”

　　“如今可以出手一次。”

　　“就让本座看看，到底是不是逆命者！”

　　蚀鲲说到这里一只爪子探了出去，这一只爪子抓向了虚空，而且消失在了虚空中。

　　神龙宇宙这一边。

　　聂辰这会儿离开了鸿蒙天尊城，他在前往自己的安全主场，聂辰要将自己的安全主场转移到鬼火古城那一边，然后摧毁整个鬼火古城，在鬼火古城那边重建巨大的城池。

　　“嗯？”

　　聂辰忽地停下了，他感觉到了强烈的心悸，没有任何犹豫，聂辰立刻进入了逍遥戒中。

　　下一秒，聂辰感觉到逍遥戒的防御一下子就被撕破了。

　　逍遥戒内的天空中，一只巨大无比的爪子出现了，这爪子狠狠地抓向了聂辰。

　　聂辰这会变成了鬼火状态，鬼火状态聂辰的防御大圆满级别，可这会儿聂辰也感觉到无比强烈的死亡威胁。

　　“防御好！”

　　聂辰空间宝物中有不少半步掌控级的强者，一品强者也很多，聂辰吼声响起在了他们脑海中，他们立刻提供强大的防御力量，聂辰周围，一个个强大阵法闪烁着光芒。

　　“轰隆降！”

　　逍遥戒内的天地崩塌，一层层极为强大的阵法防御被迅速地撕破，那巨大爪子直奔聂辰而来。

　　“不！”

　　聂辰眼睛瞪得滚圆，他心中绝望地咆哮着，这一瞬间，聂辰混沌至尊功前所未有地快速运转，之前得到的果子聂辰已经吃了一颗，恐怖无比的压力下，这一瞬间，聂辰感觉到自己的防御力突破了规则一丝丝。

　　“轰！”

　　巨大的爪子落在了聂辰化为的鬼火之上，顿时鬼火变成了一个个的火星飞溅。

　　聂辰的灵魂，这一瞬间受到极为强烈的冲击，他感觉如果不是刚刚防御正好突破了一点点，他的灵魂会直接崩溃。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　那巨大的爪子抬起又落下，短时间内又攻击了三次，三次每一次的攻击都极为恐怖，每一次，聂辰都受创更加严重。

　　“居然还没死。”

　　“看来确定是逆命者！”

　　“逆命者该死！”

　　逍遥戒中响起冰冷的声音，刚刚那样的攻击又是六下！

　　总共十次攻击，逍遥戒中，那巨大的爪子才消失不见，一丝丝的光芒汇聚形成了聂辰的身影，可是，聂辰这会儿看上去竟然是半透明的，整个人仿佛一阵风就可以刮跑。

　　“夫君！”

　　凤影彤出现在了聂辰身边，她眼睛红通通的，心一阵阵的疼。


第2202章 两种选择！

　　刚刚攻击出现的时候，凤影彤想过来帮忙，但是被聂辰给阻止了。

　　这会儿并不在凤影彤的安全主场内，凤影彤的实力也就一品圆满水准，她帮忙说不定自己出事。

　　“影彤……没事，我还活着。”

　　聂辰声音响起，不过他的声音听上去很虚，聂辰这会儿受的伤比上一回更重。

　　“夫君，刚刚是怎么回事？”凤影彤拿出来几颗丹药塞到了聂辰的嘴里，可是丹药直接掉落到了地上，聂辰身体这会儿半透明，根本就服用不了丹药。

　　“刚刚的攻击应该来自于上界。”

　　聂辰心中后怕不已，刚刚若不是正好突破了一点点，只怕自己这会儿已经死亡！

　　那巨爪的攻击，太恐怖了。

　　“老石，刚刚那是什么鬼东西？”聂辰传讯。

　　石人之前在沉睡，但刚刚恐怖的攻击，石人这会儿醒了过来，聂辰将刚刚的画面传给了石人。

　　“蚀鲲的爪子。”

　　石人凝重地道。

　　“老石，什么蚀鲲？”

　　石人道：“蚀鲲是一种超级巨兽，成年的蚀鲲都是掌控级别的修为，而且还比一般掌控级的强者厉害许多！一般蚀鲲强者并没有这样的攻击力，在上界出手，还能将你弄得这么惨，这一头蚀鲲，应该是当年林鸿一个鸿蒙至尊级别强者的战宠！”

　　“它的实力并没有鸿蒙至尊级别，但鸿蒙至尊以下，它是顶尖的强者！”

　　“聂辰，你的情况可不妙。”

　　聂辰苦笑，他当然知道自己的情况很不妙。

　　“聂辰，蚀鲲的攻击肯定蕴含着它的念力，它的念力会阻止你伤口的恢复。”

　　聂辰进入了时间宝物中，他全力修练着混沌至尊功想恢复过来，然而时间加速下万年，聂辰感觉自己的情况也没有太多的好转。

　　“夫君，怎么这样？”

　　聂辰到了时间宝物外面，凤影彤颤声道，她知道聂辰修练了不少时间，肯定也使用了不少宝物，可看上去居然没有多少好转。

　　聂辰沉声道：“那一个爪子带着强大的念力阻止我伤口的恢复。”

　　“不过影彤你也别急，会有办法的。”

　　“老石，这怎么搞？”

　　石人传音道：“你如今每一天都可以吸收到不少功德力量，你可以不管它，全力修练，一万年左右，应该伤势就可以恢复过来。”

　　聂辰惊道：“老石，我如今能吸收到的功德力量可是很多，这还需要万年时间？”

　　“蚀鲲的念力伤害是极强的，你能活着已经谢天谢地了。”

　　“万年对于你这样级别的强者来说，本不是太长的时间。”

　　聂辰心中苦笑，倒也是，万年对于半步掌控级的强者来说不算长，但在他看来，万年已经很长了。

　　而且几千年内万界帝榜就要开始，聂辰还想冲击一下万界帝榜呢，这其中有极大的好处。

　　“聂辰，如果你是早些突破就好了，你被攻击的时候才突破，那时已经受到了念力伤害。”

　　聂辰沉声道：“老石，还有没有别的法子？”

　　石人道：“如果你能得到鸿蒙第一泉的泉水，不要太多，只要一小瓶，你就可以洗去念力伤害，实力说不定还能增强一些。”

　　“鸿蒙第一泉？”聂辰疑惑。

　　这玩意儿，聂辰并没有听说过。

　　石人道：“鸿蒙第一泉在鸿蒙天外天，这是一个特殊的宇宙，鸿蒙至尊界下最厉害的地方，这地方有很多的好东西，比如说鸿蒙第一泉，比如说不比不死魔鬼花果实差的果子。”

　　聂辰惊讶地道：“老石，这样的好地方，我怎么没有听说过？”

　　石人缓缓道：“这地方只有一品强者，半步掌控级强者才能进入，进入并不是太难，但出来极度困难，从古至今，进入了鸿蒙天外天活着出来的强者，估计不超过一百个。”

　　聂辰眼中露出震惊之色。

　　石人所说的从古至今，那肯定是极为极为漫长的岁月，无数宇宙进入里面的强者肯定有许多，居然出来的强者这么少。

　　“老石，也就是说，如果我进入，到时候很可能就出不来？”聂辰脸色难看地道。

　　石人道：“不错，进入了里面，成为掌控者比出来容易！漫长岁月，进入了里面的强者，可能成为了掌控者的，有几千上万，但从里面出来了的不足一百个！”

　　“对了，如果是在里面突破成为掌控者，那么如果下界，就只能进入鸿蒙天外天！”

　　聂辰眉头紧皱。

　　“老石，一品主宰，半步掌控级的强者寿元都是无比悠长的，里面的强者只怕很多吧。”聂辰道。

　　石人道：“自然，所以你如果进入还有一个问题，以你现在的情况，说不定被杀！”

　　聂辰苦笑道：“老石，还有没有别的法子？”

　　石人道：“也不是没有，你知道生命母巢，生命母巢中有生命晶核，只要你能吸收生命晶核的力量，你受到的伤害也可以消去。”

　　聂辰暗暗翻着白眼，生命母巢，那可是异兽榜上排名第二的恐怖生物，还在不死魔鬼花之上。

　　生命母巢，不死魔鬼花都可以孵化出来！

　　先不说怎么找到这种几乎绝迹的可怕异兽，就算找到了，他能从生命母巢那里得到生命晶核？

　　只要一滴血，生命母巢就可以复制出来一个一模一样的强者，而且还可以控制，一个生命母巢，天知道控制了多少实力恐怖的生物。

　　“聂大哥，什么情况？”凤影彤颤声道。

　　聂辰和凤影彤说了。

　　凤影彤脸色变得有些苍白，聂辰这情况比她估计的还要差啊。

　　“聂大哥，不如你进入我青帝鼎中试试，我看看能不能让你的情况好些。”凤影彤道，“对了聂大哥你还控制了不少强者，询问一下他们看有没有解决的办法。”

　　聂辰心中苦笑，他估计不行。

　　如果可以，石人不会不说。

　　“好。”

　　聂辰很快进入了青帝鼎中，凤影彤让聂辰在时间加速下恢复，然而时间加速下又万过去，聂辰的情况还是没有什么好转，若不是吸收到不少的功德力量，聂辰估计自己的情况还会恶化。

　　“聂大哥，怎么会这样。”凤影彤苦涩地道。

　　“在蓝魔宇宙那一边得到了巨大的好处，本以为接下来一些年不会出什么事情。”

　　聂辰轻轻拥住了凤影彤，然而因为身体半透明，聂辰抱上去都有一种不真实的感觉。

　　“聂大哥。”

　　凤影彤眼泪流了出来，“为什么你面临这么多的苦难。”

　　聂辰缓缓道：“影彤，我本只是蓝星上面一个普通人，得到了机缘，就得承受这机缘背后的麻烦，倒也没有什么好抱怨的。只是本想迁移了安全主场就到逍遥圣界中好好地陪陪韵韵她们，如今又泡汤了，作为老公，我有一些不合格。”

　　“聂大哥，你别这么说，是你撑起了这个家。”凤影彤道。

　　“聂大哥，我陪你进入鸿蒙天外天！”

　　聂辰道：“影彤，我还没有说选择第二种呢。”

　　凤影彤苦笑道：“聂大哥，我们似乎没得选！第一种需要上万年，这么长的时间，如果再有这样的攻击怎么办？若再来一次这样的攻击，聂大哥你绝对死路一条。”

　　聂辰沉默着。

　　“影彤，你陪我进去，不妥。影彤，你还需要在外面主持大局，如果我们都消失不见，黄金战盟会出大问题。”聂辰道。

　　“我会带一些半步掌控级的强者进入里面。”

　　石人传音道：“聂辰，有一个事情得提醒你，鸿蒙天外天环境特殊，你在外面能控制的强者，到了里面未必能控制，所以你如果带强者进入里面，最好少带几个！”

　　“最好你带一个不是控制的半步掌控级强者进入里面，冰尊或许是不错的选择。”


第2203章 欲往鸿蒙天外天！

　　聂辰赶到了安全主场所在的区域。

　　连灌了好几瓶酒，聂辰才神识进入万界通讯器中，和逍遥圣界中管思莹她们取得了联系。

　　情况和管思莹她们一说，管思莹她们脸色都变了。

　　逍遥圣界中管思莹她们发现了不死魔鬼花的藤蔓死亡，她们本以为事情搞定了，聂辰也可以轻松了，没想到聂辰居然差一点死亡，而且还需要进入鸿蒙天外天中。

　　无数的强者进入，只有不到百个出来，如果聂辰到时候不能出来，那管思莹以后若进入鸿蒙天外天，还有可能见到聂辰，白韵她们其余诸女就都见不到聂辰了，她们的孩子也将见不到聂辰。

　　“老婆们，我还是不进入里面吧，也未必会出问题。”聂辰咬牙道。

　　看到白韵她们一个个很伤心，聂辰很心疼。

　　上官云影皱眉道：“夫君，你说什么胡话呢，万年之内不被攻击，这种可能性几乎为零！以你的情况，我们相信你进入鸿蒙天外天，到时候肯定可以出来的，夫君，我们会等着你，孩子们也会等着你！”

　　“对，夫君，你可不能放弃治疗。”任飞舞道。

　　白韵柔声道：“聂大哥，我们都相信你的！”

　　阿西娜，洛丝，路芊依诸女也一个个开口，虽然舍不得，虽然也担心，但如果聂辰不进入鸿蒙天外天几乎百分百会出事，这是她们万万不能接受的。

　　凤影彤她们诸女虽然关系好，但这一个家，聂辰才是顶梁柱，如果聂辰死亡了，管思莹她们难以想像这一个家变成什么样子。

　　“夫君，你从一个普通人一路到了如今地步，我们相信你肯定可以的，你从来没有让我们失望。”管思莹道。

　　“是啊，夫君你这一次也不会让我们失望的！”

　　管思莹她们对于聂辰的信心倒还是比较足，一路过来，聂辰一次次的创造了奇迹，她们对于聂辰已经有些迷之自信。

　　“老婆们，我现在的身体情况不能返回逍遥圣界，你们好好保重，我也向你们保证，一定活着回来！”

　　聂辰郑重地道。

　　“聂大哥，你小心点。”

　　“夫君保重。”

　　管思莹她们一个个和聂辰拥抱，不过却都没有吻别，这时候她们挺忌讳这个。

　　……

　　“夫君，真的不要我陪着你进入里面吗？”凤影彤忧心地道。

　　聂辰轻声道：“影彤，我进入里面，如果在里面耽搁的时间很长，控制的一些强者可能失控，如果你也进入了，说不定我们出来，到时候影彤她们一个个都出事了，那样还不如不进去。”

　　“你是控制了紫青烙的，而且你的实力强大，得到了许多的不死魔鬼花的藤蔓还有根，到时你吸收了那些东西，实力会更强，你在外面，我就比较放心。对了，给你的那一颗不死魔鬼花的果实，你现在就吃掉，别到时候那果实被别人给抢走了。”

　　凤影彤皱眉道：“夫君，可是你带谁进入里面？绝无生，西门洛等吗？如果他们脱离了你的掌控——”

　　聂辰道：“绝无生这会儿并不在这一边，我带西门洛，白骨尊者，死亡尊者他们进入。”

　　“夫君，他们都是你掌控的强者，如果出现问题，岂不没有人帮你？”凤影彤道。

　　聂辰考虑了一会儿道：“我去问一下冰尊，看冰尊愿不愿意跟我进入里面吧。”

　　“冰尊？”凤影彤疑惑。

　　冰尊虽然帮了聂辰不少，但是凤影彤倒不觉得冰尊会跟着聂辰进入里面，冰尊虽然没有别的牵挂，但是香岚公主可是在外面，香岚公主肯定是不能进入里面的。

　　“先问一下吧。”聂辰道。

　　“冰尊——”

　　冰尊就在逍遥戒中，她这会儿心神不定刚刚逍遥戒遭到强烈的冲击，冰尊感应到了。

　　而且冰尊几次传音给聂辰，聂辰这里都没有回应。

　　没有隐瞒冰尊，聂辰完完整整地和冰尊说了情况。

　　“冰尊，影彤需要在外面稳定局面，半步掌控级别的强者，我能信任的，也就只有你了，能不能陪我进入里面？当然，如果你舍不下不想进入鸿蒙天外天，我也不会有任何意见。”聂辰道。

　　聂辰这会到了冰尊这里。

　　冰尊望着聂辰，蓝魔宇宙那一边，聂辰表得得极为抢眼，那么多的强者，聂辰竟然是军团长，而且最后黄金战盟还吸收那么多的强者，如今聂辰整个身体都半透明。

　　隐隐的，冰尊心中竟然有一些心疼。

　　十来秒过去，冰尊没有说话，聂辰心中暗暗叹了一口气。

　　“冰尊，你不进入我可以理解，如果影彤应付不过来，你在外面帮影彤一下，谢谢。”聂辰道。

　　冰尊淡淡地道：“什么时候进入？怎么着也得和香岚她们告个别，这事情瞒不了她们。”

　　聂辰轻轻点头：“香岚可以说一下，香菱就算了，米娅那里我也会说一下。”

　　香菱的修为还不高，她若知道，秘密容易外泄。

　　香岚和米娅，肯定都得说一下的。

　　冰尊道：“聂辰，你和香岚的婚约——”

　　聂辰轻叹道：“如今这样的情况，还能耽搁她不成？和紫荆主宰说一下，婚约先推迟，如果万界帝榜争夺开始之前我还没有出来，我和香岚就是有缘无份了。”

　　香岚和米娅这会儿也是在逍遥戒中的，不过她们的修为低一些，她们之前并没有感觉到异样，只是聂辰这两天没有找她们，她们隐隐的也觉得似乎发生了什么。

　　“呜！”

　　聂辰和香岚还有米娅一说，两女的眼泪就下来了，她们对于聂辰都是有真感情的。

　　“聂辰，我跟你进入里面！”

　　“我也是！”

　　米娅和香岚公主都开口。

　　聂辰望向了香岚道：“香岚，里面一品以下的强者无法进入，你是不能进入的。”

　　“米娅，你也算了吧，你也只是一品中期的修为，进入里面危险，冰尊答应了随我进入，再有三个控制的半步掌控级级强者，应该没有问题的。你们若消失很长时间，不少的强者也会怀疑。”

　　香岚和米娅流着泪点头。

　　三天时间，该交待的，聂辰都交待好了，他也通告了外界，自己将闭关一段时间，这一段时间不见客，而且这一段时间黄金战盟以凤影彤为主。

　　“影彤，你们好好的。”

　　聂辰不舍地道，凤影彤香岚公主等眼中也露出浓浓的不舍，但她们还是只能看着聂辰进入了布置好的一个阵法。

　　这一个阵法，会将聂辰他们传送到鸿蒙天外天。


第2204章 狂沙城，遗忘之地！

　　一品主宰，半步掌控级的强者都拥有极为悠长的寿元，甚至可以说，这样的强者，他们是永生的。

　　然而诸多宇宙，一品主宰，半步掌控级的强者只有那么多，不小的原因，很多强者进入了鸿蒙天外天。

　　虽然鸿蒙天外天进入了出来极为困难，但有的强者还是乐意进入，不少强者在活了极漫长的岁月之后，许多的东西，权势，女色等等对于他们都没有很大吸引力了，最吸引他们的是自身实力的提升。

　　鸿蒙天外天中虽然挺危险，但资源更加丰富，在鸿蒙中成为掌控者的几率更高。

　　“夫君，你一定要平安归来。”

　　聂辰和冰尊他们的身影消失不见，凤影彤喃喃道，香岚公主，米娅她们眼中也有着担忧之色。

　　“影彤姐，一定会的。”香岚道。

　　凤影彤点了点头，她望了香岚和米娅一眼道：“香岚，米娅，如果没有什么事情，接下来一些年，你们不如就在鸿蒙天尊城这一边，在这一边我的实力比较强，不容易出现什么问题。”

　　之前从神龙宇宙离开的时候，凤影彤在这一边就可以力敌三个半步掌控级的强者，去了蓝魔宇宙一趟，如今凤影彤的实力又强了一些，解决不死魔花主花，她给聂辰指方向，也是出力了的，她也得到不少功德。

　　而且那一个主花如今在凤影彤的体内，凤影彤还吃掉了一个果实，在鸿蒙天尊城，凤影彤如今对付四个一般半步掌控级的强者都没有问题。

　　“嗯！”

　　香岚和米娅她们点头。

　　“影彤姐，我们就在这一边全力修练，实力太差了。”香岚道。

　　香岚公主如今二品圆满的修为，这样的修为其实也不算差，在整个神龙宇宙都是厉害的强者了，但这一次到蓝魔宇宙，香岚公主深深地感觉到了自身实力的不足，一个个的宇宙，强者如云！

　　在神龙宇宙这一边比较厉害，不过是井底之蛙。

　　“好！”

　　凤影彤点头，聂辰留下了海量的资源，足够凤影彤她们全力地修练。

　　……

　　鸿蒙天外天中，空间波动，聂辰他们的身影出现在了一片巨大的沙漠之上，四周黄沙漫天，狂风呼啸。

　　“唔——”

　　聂辰脸色苍白，他差一点就吐了。

　　“聂辰，没事吧？”冰尊扶住了聂辰道。

　　聂辰深吸了一口气摆了摆手，进入虽然不舒服，但他情况不好，主要原因还是之前受了重创。

　　如今聂辰估计，若是全力出手，他出手十次就得倒下，防御方面因为之前的突破，情况倒好一些，能多支撑一点时间。

　　“西门凌，查看一下四周的情况。”聂辰吩咐道，他的眼中精光闪烁。

　　“是，主人！”

　　西门凌行礼道，他说着瞬间离开。

　　聂辰暗暗松了一口气，白骨尊者，死亡尊者他们如果失控，解决他们倒不是太难，西门凌如果失控了很麻烦，西门凌的战力强大。

　　“还好还好，暂时还是没有问题的，不过若十年内不能得到鸿蒙第一泉，西门凌估计就有失控的风险。”聂辰心中暗道。

　　冰尊道：“聂辰，这里面天地能量，倒是更加活跃强大。”

　　聂辰点点头：“这是自然的，比咱们神龙宇宙天地能量活跃强大的宇宙也有不少，鸿蒙天外天比那样的宇宙还要好一些！若没有更加活跃强大的力量，这一边也不可能拥有更加丰富的资源了。”

　　“主人。”

　　两分钟过去，西门凌返回了。

　　“什么情况？”

　　西门凌恭敬地道：“主人，距离这一边不是太远有一个小城叫狂沙城，狂沙城的城主是一个普通半步掌控级的强者，城内有几十个一品强者，小城人口大概三万，他们大部分都是主宰，不过是没有掌控位面的主宰。”

　　“没掌控位面的主宰？”聂辰惊讶地道。

　　没有掌控位面，那么主宰级的强者实力低不少，另外没有掌控位面，主宰级的强者就有寿元限制！

　　“是的主人。”

　　冰尊道：“先过去看看吧，只一个普通半步掌控级的强者，不会出什么问题。”

　　“嗯。”

　　聂辰点头，他们一行人迅速前往了狂沙城，半分钟，聂辰他们就看到了沙漠中的一个小城，小城看上去很一般，一点都不高大上。

　　聂辰眼中露出惊讶之色，城主好歹是半步掌控级的强者，一品强者也有几十个，住的地方怎么这样子。

　　“新人？”

　　“居然出现在遗忘之地，可怜。”

　　“那女人漂亮！”

　　城中一个个的生灵都是人类模样，看到聂辰他们出现，许多的人好奇地望着聂辰他们，不少人眼中露出可怜之色。

　　“让开！”

　　一队人迅速到了聂辰他们面前，为首的是一个黑甲强者，他身上的铠甲竟然有不少的破损。

　　“你们是新到鸿蒙天外天的人？”黑甲强者有些兴奋地望着聂辰他们道。

　　聂辰道：“不错，我需要见你们城主！”

　　黑甲强者眼中异光闪烁，他道：“跟我们走，城主已经知道你们过来了，这会已经在等你们！”

　　聂辰他们很快到了一个大殿，不过这一个大殿比较破败，一点都看不出来这是半步掌控级强者的宫殿。

　　“欢迎几位到我们狂沙城。”

　　笑声响起，一个灰袍老者到了大殿中，他身上传出来的气息正是半步掌控级别，白骨尊者，死亡尊者这会儿身上也散发着半步掌控级别的气息。

　　“老夫穆白肃，诸位请坐。”

　　灰袍老者说着自己坐了下来，有侍女立刻上茶了，可是那茶，聂辰有些喝不下去，十分一般。

　　以聂辰的身份地位，如今喝的可都是好茶，嘴有些养叼了。

　　“穆道友，在下聂辰，以穆道友你们的实力，怎么——”聂辰有些疑惑地道。

　　灰袍老者轻叹道：“几位道友，咱们所在的地方，是鸿蒙天外天中的遗忘之地，鸿蒙天外天很大，有的区域资源极好，有的区域很差，遗忘之地，就是鸿蒙天外天资源极差的一个区域。”

　　“外界进入的强者一般不会出现在遗忘之地，你们直接到了遗忘之地，运气不怎么好。”

　　说到这里，聂辰他们感觉到了强烈的阵法波动，聂辰他们周围，密密麻麻大量的彩色线条出现，这些线条形成了一个极强大的阵法。

　　“几位朋友，现在，正式欢迎你们到达鸿蒙天外天，拿出你们所有的宝物，你们可以活着离开狂沙城。”穆白肃哈哈大笑道。

　　“居然有外界傻帽到本座这里，本座还真是好运气！”

　　聂辰平淡地道：“只怕你不是好运气。”

　　“西门凌，拿下他！”

　　“是，大人！”

　　西门凌道，下一秒西门凌瞬间出手了，他的武器是剑，一剑，聂辰他们周围强大的阵法就被西门凌破掉。

　　鸿蒙天外天并不需要适应环境，西门凌的实力如今全盛状态，十个普通半步掌控级的强者都不是他的对手。


第2205章 三大巨头！

　　西门凌的剑，瞬间破开阵法抵到了那灰袍老者穆白肃的喉咙面前，穆白肃冷汗顿时就冒了出来。

　　“饶命！”

　　穆白肃恐惧地道，他毫不怀疑，只要聂辰一道命令，西门凌就可以瞬间取走他的性命。

　　“穆白肃，问你一些问题，老老实实地回答，说不定你还可以活下来。”聂辰淡淡地道。

　　“是，是，大人您请问。”穆白肃连忙道。

　　聂辰道：“何以你们看上去如此穷，这里面不是资源充足么？还有，遗忘之地是什么地方？西门凌，你剑可以收起来了，他跑不掉。”

　　西门凌收剑，穆白肃苦笑着道：“大人，遗忘之地是鸿蒙天外天一处苦牢，有些人不方便杀，就丢到这遗忘之地来，这是一处被天地遗忘的地方，虽然天地灵气也还算足，但这一边其余的修练资源太少了。”

　　“遗忘之地绝大部分的地方是沙漠，其余的地方也是荒漠，石地等等，草都不怎么长，更不用说灵材了。而且被丢到这一边的人，基本上好东西都被拿走了，若不是从进入这里面的一些人身上弄到一些东西，大家的情况会更差！”

　　聂辰皱眉道：“这遗忘之地，不能出去？”

　　穆白肃道：“大人，遗忘之地四周有天然的屏障，进出遗忘之地，只能通过一个口子，那一个口子被一个强大的势力掌控着，想离开需要贡献值。献上极品美女，献上天才，献上侥幸得到的宝矿都可以得到贡献值，只有积累很高的贡献值才能离开。”

　　说到这里穆白肃眼中露出无奈之色：“我进入遗忘之地已经八百六十三亿年，都没有积累到足够的贡献值。”

　　“大人，如果你们有很多的宝物，倒是有可能离开！但也只是有可能，说不定你们的宝物直接就被没收，那你们就需要重新积累贡献值！”

　　说到这里，穆白肃望向了冰尊：“这一位道友容貌绝佳，最好小心一些，被焚寂宗的强者看到，肯定不小麻烦。”

　　冰尊道：“你是半步掌控级的强者，难道你对于焚寂宗没有价值？焚寂宗的强者不至于多到这程度吧？”

　　穆白肃道：“焚寂宗是鸿蒙天外天排名前二十的势力之一，拥有的半步掌控级的强者超过五千，我这样的对于焚寂宗来说也就那样，多了不多，少了也不少！因为我们是被当作苦奴送进来的，焚寂宗也不可能轻易放了我们，否则其余势力会不乐意，焚寂宗这一个生意也做不下去了！”

　　聂辰道：“如此说来，这遗忘之地算是焚寂宗经营的一个苦牢，别的势力将一些人送过来，只怕还得给些好处。”

　　穆白肃点头：“大人说的不错。”

　　聂辰考虑了一会道：“这里面有多少半步掌控级的强者，你们就没有想过联合起来对付焚寂宗？”

　　穆白肃苦笑道：“这里面半步掌控级的强者估计有一两万个吧，比焚寂宗的强者多，然而对付焚寂宗，道友说笑了！”

　　“焚寂宗许多的强者拥有因果武器，我们这里面的因果武器，只怕十个手指头就可以数过来，因果武器只要发现，焚寂宗都是立刻没收的！我们反抗焚寂宗，还没有靠近，领头的所有强者只怕就全部死了！”

　　“对了，遗忘之地，严禁某一个地方半步掌控级的强者超过五百名，只要超过，焚寂宗就会发现，就会有处罚过来！”

　　聂辰道：“你们就没有试过冲出去？”

　　“呵呵，怎么没有，最近的十万亿年，应该有十多次许多的强者想冲出去，然而每一次都死亡很多！哪怕不动用因果武器，焚寂宗的强者拥有强大的宝物，一般也可以以一敌三！从别的地方试着冲过屏障的次数更多，然而也没有一次成功。”穆白肃说着眼中满是苦涩。

　　好歹是半步掌控级的强者，居然被关押在这样的地方无数岁月，着实可怜。

　　聂辰道：“穆白肃，你可知道，什么地方有鸿蒙第一泉？”

　　“鸿蒙第一泉？大人，这个可不在遗忘之地，不过遗忘之地内，或许有人有一点点泉水。”穆白肃道。

　　聂辰眼睛一亮：“谁？”

　　穆白肃眼中露出畏惧之色道：“遗忘之地三巨头之一的九头魔龙，他实力极恐怖，手下不少，焚寂宗有时也要靠他办点事情，他可以从焚寂宗兑换到一些东西，说不定就兑换到了鸿蒙第一泉，不过肯定不多。”

　　聂辰眼睛一亮道：“我也不要多了，一小瓶就可以。”

　　穆白肃眼睛瞪大了：“大人，您说一小瓶？”

　　“有问题？”

　　穆白肃神情古怪地道：“大人，鸿蒙第一泉这东西极珍贵，都是以滴论的，一小瓶怎么着也得几百滴吧，如果大人需要这么多，九头魔龙大人那里肯定也是没有的，焚寂宗拥有大量强者，但可能万年也分不到这么多的鸿蒙第一泉。”

　　“老石，鸿蒙第一泉这么珍贵？”聂辰传音道。

　　石人轻咳道：“若不珍贵，怎么能解决你的问题，你以为你的问题容易解决么？九头魔龙那里如果有，你可以想办法能不能搞到，哪怕十滴，也可以让你的情况好不少，起码看上去不会这么透明吓人！”

　　聂辰心中苦笑，如果这么珍贵，他解决自己的麻烦就困难了。

　　而且，从九头魔龙那里得到十滴鸿蒙第一泉，估计也是极困难的事情。

　　这里面一两万半步掌控级的强者，九头魔龙能成为三巨头之一，他的实力肯定不弱，而且他还有不少小弟。

　　另外还有一个问题，赢了九头魔龙，焚寂宗就会知道，焚寂宗那么多的强者，他们如今又被困在这里面，与焚寂宗硬来，万分之一赢的几率都没有！

　　“穆白肃，遗忘之地中也有不少的强者，有没有地方可以交易？若我想换到鸿蒙第一泉的泉水，可有法子？”聂辰道。

　　穆白肃道：“大人，黑市交易所是有的，但是这地方掌控在三巨头中的第一个，千面尊者手中。千面尊者战斗力可能弱于九头魔龙大人一些，但是千面尊者变成别的模样，很难很难被认出来，千面尊者是比九头魔龙大人更加难缠的人物，三巨头，九头魔龙大人排第三，千面尊者还排在九头魔龙大人前面。”

　　聂辰好奇地道：“排第一的是？”

　　穆白肃身体一颤：“道友，这个不能随便说。”


第2206章 千面尊者！

　　聂辰皱眉道：“不能说？”

　　穆白肃眼中露出恐惧之色传音道：“道友，排第一的大人十分讨厌大家议论她，只要议论了的，轻则大病十天半个月，重则死亡！”

　　“有这么吓人？”聂辰道。

　　“大人，绝对不假，就算是九头魔龙大人，也不敢轻易说起那一位大人的名字。”穆白肃道。

　　冰尊道：“穆白肃，你刚刚说只能从九头魔龙那里得到鸿蒙第一泉，为什么？千面尊者，还有排第一的强者那里不行？”

　　穆白肃道：“大人，是这样的，千面尊者和焚寂宗的关系并不是太好，千面尊者很少和焚寂宗的强者打交道，所以千面尊者那里几乎是不可能得到鸿蒙第一泉的，至于那一位大人，就算有还是不要见她的好。”

　　穆白肃说到这里身体一阵抽搐，他脸色变得苍白了许多。

　　“诅咒。”

　　“并不单纯只是诅咒，似乎蕴含着念力！”

　　西门凌和聂辰开口，聂辰眼中精光闪烁，那一个排名第一的强者好厉害，好霸道，只是议论她一下，居然就被发现，而且还降下处罚。

　　“黑市交易所在什么地方？”聂辰道。

　　穆白肃手中出现了一块玉简，他声音有些虚弱地道：“大人，这里面有不少信息，你想知道的一般信息，里面都有。”

　　“行……看在你还算老实的份上，饶你一命，管好你的下属，本座不希望有人乱说话，否则你到时候会死！”

　　聂辰说完和西门凌他们迅速地离去。

　　“难道第四个巨头要出现了？”穆白肃喃喃道。

　　西门凌展现出来的实力极恐怖。而且西门凌居然叫聂辰大人，聂辰的实力说不定更强。

　　读取了玉简，聂辰他们很快知道了黑市交易所在什么地方，而且也知道了别的一些信息，比如说这里面，因果武器不是没有作用，但是打击的范围受到极大的限制，超过一定范围因果波动就完全没有了。

　　而且远些，因果武器的效果差许多，在遗忘之地这一边，因果武器都不算是远距离的攻击武器了！

　　“聂辰，你打算拿出一些宝物，在黑市交易所吸引九头魔龙到来，从九头魔龙那里换鸿蒙第一泉？”冰尊道。

　　聂辰道：“嗯，让死亡尊者出面摆摊，拿出一些宝物，先换三滴鸿蒙第一泉，若能成功换到，再继续！”

　　除了因果武器，别的好东西聂辰逍遥戒中也有许多，遗忘之地物资缺乏，如果有，换到三滴鸿蒙第一泉应该还是可以的。

　　半天之后，聂辰他们到了黑市所在。

　　说是黑市，其实是一个石头城，看上去倒是比狂沙城上档次一些，这一边来来往往不少强者，但半步掌控级的强者不多，一品强者挺多，当然更多的是一品以下的人物。

　　鸿蒙天外天，一品修为的强者才能进入，但是进入了这里面的强者很多的生下了孩子，他们的孩子出生可不会就有一品主宰级别的修为，所以虽然这里面强者多，但实力比较低的还是占到了绝大多数。

　　“走过路过不要错过，魔罗大师刚刚炼制出来的宝剑！”

　　“沙漠底层发现的宝石，绝对是好东西，大家过来看看。”

　　聂辰他们进入了城中，许多的人叫卖着，这一边十分热闹。

　　“死亡尊者，按之前说好的，摆个摊，换鸿蒙第一泉。”聂辰传音道。

　　“是，主人！”

　　聂辰和冰尊他们进入了一个茶楼，死亡尊者则就在距离茶楼不远的地方租下了一个摊位，死亡尊者拿出不少好东西，顿时附近不少的人就被死亡尊者的摊位吸引了，如果说死亡尊者拿出来的是珍珠，他们许多的拿出来的就只是普通的石头，档次差多了。

　　而且死亡尊者想交易的是鸿蒙第一泉，这可也是大名鼎鼎的东西，有着很多的作用。

　　“好东西啊。”

　　“是啊，居然得到了这么多的好东西，运气真是不错！”

　　“道友，莫非你是刚刚进入遗忘之地的强者？”

　　死亡尊者摊子周围不少的强者开口，同时，他们也迅速地将这一边的消息传了出去，死亡尊者这会儿摆出来的东西都是很有用的。

　　“大人，黑市来了几个人，都是半步掌控级的修为，其中一个拿出来了不少好东西，有好几种丹药，那几人说不定还有其余的丹药。”

　　千面尊者面前，一个老者恭敬地道，这一个老者身上散发出来的气息也是半步掌控级别，而且比一般半步掌控级别强者散发出来的气息强许多。

　　“去找他们，看看他们有没有本座需要的丹药。”千面尊者道。

　　“是，大人。”

　　老者消失不见，三分钟之后，这一个老者就到了聂辰他们所在的这一个茶楼中。

　　“白骨，开门吧。”聂辰道。

　　“是，大人。”

　　白骨尊者恭敬地道，他和西门凌如今都是称呼大人而不是主人，这样别的强者就不知道他是控制的白骨尊者他们。

　　白骨尊者打开门，那一个老者正好到了门口，他愣了一下深深地望了房间中的聂辰还有西门凌一眼。

　　这一个老者对自己的实力挺有信心的，还没有敲门就被发现，说明聂辰他们的实力不弱。

　　“几位道友，欢迎你们来到黑市城。”老者进入了房间道。

　　“老夫人称黑狮尊者，千面大人的下属。”

　　聂辰并没有说话，西门凌沉声道：“阁下此来所为何事？”

　　黑狮尊者心头震惊，西门凌盯着他，他感觉自己好像被一柄绝世神剑指着，灵魂似乎都隐隐颤抖。

　　“顶尖强者。”

　　“实力只怕不在千面大人之下。”

　　黑狮尊者立刻将这一边的情况传讯汇报给千面尊者。

　　“本座马上过来。”

　　千面尊者传音道，半分钟，一个白袍青年到了聂辰他们房间的门口，白袍青年一脸微笑地走了进来。

　　“本座千面尊者。”

　　“敢问道友是？”

　　白袍青年微笑着开口，一股强大的气势压向了西门凌，西门凌眼中精光闪烁，他没有动，但是气息一下子上涨了许多。

　　“厉害！”

　　白袍青年心中震惊，西门凌与他气息对抗，居然不落下风！

　　聂辰心中同样震惊，聂辰可是清楚西门凌的实力的，正大光明地交手，他之前很可能不是西门凌的对手，千面尊者居然气势可以和西门凌对抗不落下风！

　　千面尊者都这么厉害，那论战力更加厉害一些的九头魔龙肯定更恐怖，那排第一的，实力很可能比西门凌还厉害不少！

　　“西门凌，退下。”

　　聂辰开口道。

　　“是，大人。”

　　立刻西门凌收了强大的气势退到了一边，千面尊者同样收了气势。

　　聂辰站了起来拱了拱手笑道：“千面尊者，闻名不如见面，千面尊者果然厉害。”


第2207章 红衣小女孩

　　千面尊者还了一礼道：“道友手下都如此厉害，佩服。”

　　聂辰笑了笑道：“千面道友请坐。”

　　“多谢。”

　　千面尊者坐了下来，他打量着聂辰，聂辰身体这会儿还是半透明，半透明的生灵并不是没有，但千面尊者看得出来，聂辰这是受伤了。

　　“道友想要鸿蒙第一泉治疗伤势？”千面尊者道。

　　聂辰轻笑道：“千面道友法眼如炬，不错，我是想换些鸿蒙第一泉治疗，千面道友你这里可有鸿蒙第一泉泉水？”

　　千面尊者笑了笑道：“十来滴还是有的，但道友想在这遗忘之地治疗好，只怕困难，这里面所有鸿蒙第一泉加起来，应该都不会超过五十滴！”

　　聂辰眼中精光闪烁道：“更多的以后再说，千面道友，能否将你的鸿蒙第一泉换给我？”

　　千面尊者笑着点头：“自然可以，不过这鸿蒙第一泉珍贵，十滴鸿蒙第一泉泉水，一件因果武器，如何？”

　　聂辰眉头微皱，十滴鸿蒙第一泉的泉水就想换一件因果武器，千面尊者这是大开口了，因果武器可也是很珍贵的，而且在这里面，因为稀少，因果武器更加珍贵一些！

　　几秒之后，聂辰才缓缓开口道：“千面道友，二十滴鸿蒙第一泉，我给你一件因果武器，大家交个朋友。”

　　“十一滴，我只有十一滴。”千面尊者淡淡地道。

　　“道友，在其余的地方，你可难以换到鸿蒙第一泉，十一滴的价格，我帮道友你弄到三十三滴鸿蒙第一泉！”

　　“三十滴，两件，千面道友，如果你不能接受，我就只能找九头魔龙试试了，说不定他很乐意。”

　　聂辰退让了一些，但态度还是比较强势的，千面尊者望着聂辰，如果他不同意，聂辰或许真的会走。

　　“成交。”

　　半分钟之后，千面尊者才忽地笑道，“道友，三天内交易，没问题吧？”

　　“没有。”

　　聂辰摇了摇头，千面尊者起身道：“道友，告辞，交易完成了，我们到时候再好好地聊聊。”

　　“聂辰，会不会有问题，千面尊者若和焚寂宗有关系——”冰尊传音道，她这会在聂辰逍遥戒中。

　　冰尊是超级美女，她在外面，说不定多生事端。

　　聂辰传音道：“有千面尊者暗中得到焚寂宗扶持发展的可能，咱们拿出因果武器露财了，因果武器在这里面还是禁忌武器，但咱们也没有办法，只能赌一下，与一般的人交易难以得到这么多的鸿蒙第一泉，交易的人多了，更容易出问题。”

　　“千面尊者没问题的几率还是比较大的，这遗忘之地着实不是什么好地方，以千面尊者的实力，如果他不是被关在这里，他可以是焚寂宗的高层，没必要在这里面受苦！”

　　转眼两天过去。

　　同样的地方，聂辰再一次见到了千面尊者。

　　“道友，三十一滴鸿蒙第一泉泉水，那一滴算我送的，大家交一个朋友。”千面尊者微笑着道，他说着手中出现了一个透明的玉瓶，玉瓶之中是一滴滴的鸿蒙第一泉泉水，它们彼此没有聚在一起，形成着一个个漂亮的小水滴。

　　从石人那里，聂辰已经知道了不少鸿蒙第一泉的资料，这会儿聂辰可以轻易判断出来，这些确实是鸿蒙第一泉泉水。

　　“多谢！”

　　“千面道友你需要两件因果攻击武器，还是两件因果防御宝物？”

　　千面尊者眼中精光闪烁，看来聂辰因果武器的数量还不少，攻击性的因果宝物，防御性的因果宝物，居然任他挑。

　　“攻击性的吧。”千面尊者道。

　　聂辰意念一动，两件攻击性因果宝物出现了，不用说它们内部都是没有力量的，千面尊者也没有意外。

　　“道友，它们都是不错的攻击性因果宝物啊。”千面尊者眼睛一亮道。

　　千面尊者有准备聂辰拿出来的因果宝物都比较差，但聂辰这两件因果宝物都还不错，比他估计的好多了。

　　“还行吧。”

　　聂辰笑了笑道，千面尊者将玉瓶推到了聂辰面前，“道友这个你收好。”

　　聂辰意念一动收了装着鸿蒙第一泉的玉瓶，千面尊者笑道：“道友，本来打算这一次就和道友好好聊聊，不过道友可能急着恢复伤势，那咱们过几天再聊，十天之后，还是这一个地方，到时候还会有一位朋友过来。”

　　“好！”

　　聂辰点头，千面尊者离去，聂辰松了一口气，他眨眼之间进入了逍遥戒中，然后立刻聂辰进入了时间宝物内。

　　仰头，玉瓶中的三十一滴鸿蒙第一泉泉水聂辰全部喝了下去，他能感觉到身体饥渴地吸收着鸿蒙第一泉泉水的力量，他的身体由半透明渐渐地恢复了过来，当三十一滴鸿蒙第一泉泉水全部吸收，聂辰感觉舒服了许多。

　　虽然说身体还是虚，战斗力和全盛之时相比还是差多了，但这三十一滴鸿蒙第一泉泉水吸收，有必要，全力战斗一两分钟还是可以了。

　　对于聂辰来说，只要不是遇到极厉害的敌人，一两分钟也足够他解决目标了。

　　“鸿蒙第一泉，果然好东西啊。”

　　聂辰心中感慨，身体恢复不少，另外他还感觉，自己防御方面，稍稍有一点增强。

　　化为鬼火的时候，聂辰攻击力如今还是大圆满，还没有突破极限不能增长，但聂辰防御方面，之前突破了规则的极限，聂辰的防御力有了继续上升的空间。

　　“聂辰，怎么样？”

　　聂辰出关，冰尊询问道，她眼中有着丝丝关切之色。

　　“好了不少。”

　　聂辰微笑着道，“鸿蒙第一泉效果确实是极好的，不过只怕需要五百滴左右，我这伤势才可以完全恢复过来。”

　　冰尊道：“必须离开遗忘之地，千面尊者不知道找你说什么，你自己小心一些。”

　　聂辰点了点头。

　　聂辰闭关修练正好是十天，聂辰和西门凌，白骨尊者到了逍遥戒外面……死亡尊者这会儿还在摆摊，虽然已经得到了三十一滴鸿蒙第一泉，但如果能得到更多自然更好。

　　“咚咚！”

　　门被敲响，白骨尊者连忙过去打开了门，千面尊者走了进来，刚进，他瞬间出手一个强大的结界笼罩了房间。

　　西门凌瞬间长剑拔出来了一点，凌厉无比的剑气似乎立刻就要爆发。

　　“西门凌，住手。”聂辰道。

　　千面尊者意念一动，一个红衣小女孩忽地出现了，小女孩出现，立刻聂辰和西门凌他们都感觉到了强烈的威胁。

　　“主人，这小女孩比千面尊者厉害许多。”西门凌传音道。

　　聂辰眼中精光闪烁，他也可以判断出来。

　　“千面道友，这一位，应该就是三巨头之一的神秘巨头吧。”聂辰起身道。

　　千面尊者点点头：“道友，我给你介绍一下，她叫天咒。和我们不同，天咒是遗忘之地诞生的，她凝聚着强大怨力，诅咒力量，不过天咒人还是很好的。”

　　聂辰望着那一个红衣小女孩的眼睛，从她的眼中，聂辰仿佛看到了无数的强者怨恨地咆哮，大声地诅咒。

　　那些强者，估计是死在了这遗忘之地的强者。

　　聂辰拱了拱手：“天咒道友好。”

　　虽然这红衣小女孩看上去只有五六岁，但聂辰可不敢将她当成小孩子，千面尊者，西门凌他们联手也未必打得过这红衣小女孩。


第2208章 千面尊者的计划！

　　红衣小女孩并没有说话，她只是点了点头。

　　几人坐了下来，千面尊者道：“道友，你是来自于上界强大势力，还是来自于下界？”

　　聂辰平静地道：“这个重要吗？”

　　千面尊者点头：“重要。道友，如果你是来自于上界强大势力，那你只要交出所有的宝物，应该还是可以离开遗忘之地的，但如果不是，只怕就不可能，焚寂宗人拿走你们所有的宝物，然后让你们继续在这里面煎熬。”

　　聂辰本来还真有去试试的打算，可听千面尊者这么说，这么做只怕不太好。

　　“我们不是来自于上界。”聂辰开口道。

　　千面尊者暗暗松了一口气笑道：“不是来自于上界就好，否则我们就只能转身离开和你们没有什么说的了。”

　　聂辰道：“千面道友，你可以变成别的强者不被发现，天咒道友实力强横，你们也没有法子离开这遗忘之地？”

　　千面尊者点头：“是！”

　　“离开遗忘之地的通道口有强大的阵法，那阵法是极为厉害的阵法强者布置的，每一个出去的强者三天才能通过通道口，这么长的时间不被发现异常的可能性很低！强行杀出去，天咒道友也没有这样的实力。”

　　聂辰心头震惊，红衣小女孩的实力极为恐怖，居然都不能离开。

　　这种情况，他们离开遗忘之地就绝对不会容易。

　　“千面尊者，那你们的想法是？”聂辰道。

　　千面尊者深深地望着聂辰道：“道友你受伤不轻，而且你有西门凌道友这样实力强大的下属，应该不是焚寂宗的间谍，我们的计划告诉你也没有关系，计划的第一条，是杀了九头魔龙。”

　　“九头魔龙与我们同为三巨头，但是九头魔龙被焚寂宗拉拢了，它常给禁寂宗办一些事情！有九头魔龙在这里面，咱们的计划不好开展！”

　　聂辰望向了红衣小女孩道：“以天咒道友的实力，解决九头魔龙应该不是太麻烦吧？”

　　千面尊者道：“道友，这事情天咒不好掺合，焚寂宗并不知道天咒也想突围，天咒从来都是表现得喜欢这遗忘之地！”

　　聂辰道：“千面道友，你的意思，我们联合杀了九头魔龙？然后呢？杀了九头魔龙，我们也还是在这里面无法离开。”

　　千面尊者道：“天咒发现了一个地方有大墓，杀死九头魔龙，我们可以躲在他的尸体里面，让他的尸体带着我们进入那一个大墓，根据我们得到的一些信息，遗忘之地形成，可能和那一个大墓有关，只要破坏大墓，遗忘之地四周的屏障很可能就没有了，我们就可以离开遗忘之地，到时候天高任飞鸟，焚寂宗也奈何不了我们。”

　　“准确吗？”聂辰道。

　　千面尊者道：“这个我们准备了几亿年，应该是准确的！”

　　聂辰道：“一定需要九头魔龙那样强者的尸体？”

　　“对。”

　　千面尊者点头，“我们试过，那一个大墓对于实力弱于的强者的尸体根本就没有反应！而且进入里面也需要一些时间，九头魔龙如果不搞定，他肯定捣乱，有他捣乱，咱们肯定耽搁，焚寂宗的强者说不定就进来了！”

　　逍遥戒中，冰尊道：“聂辰，一个大墓，竟然形成遗忘之地这样的环境，是不是太夸张了一些？这可不是鸿蒙至尊界，哪怕鸿蒙至尊死在了葬在了这里面，也未必能形成这样的环境吧。”

　　鸿蒙至尊在鸿蒙至尊界自然是顶尖的，但鸿蒙至尊到了下界，就未必是最顶尖的强者了，说不定都打不过西门凌这样的人物。

　　“千面道友，那里面大概是什么，想必你们有猜测吧，说说。”聂辰道。

　　千面尊者犹豫了好几秒才道：“道友，你应该知道生命母巢吧，我们判断的结果，那里面可能是生命母巢的尸体！”

　　“生命母巢？”

　　聂辰心头一震，异兽榜上，这可是比不死魔鬼花还要排名靠前的生物。

　　“道友，那一个大墓可能是生命母巢控制的强者修建的，那一个生命母巢强者可能受到了重创，它控制的强者可以用强大的尸体献祭给它帮助它恢复，大墓周围，海量的生命力不断地被生命母巢吞噬，可能最后有极为顶尖的强者联合出手建立了屏障，如此一来，就只是屏障内部的生命力被吞噬，那一个出入通道口，应该是后面弄出来的。”

　　“为了杀死生命母巢，估计当年许多的强者对整个遗忘之地进行了各种各样的诅咒，漫长的岁月过去了，这里很多的地方还是寸草不生。”

　　“大墓上面还有各种攻击的痕迹，有的痕迹很深，我都无法在上面留下这么深的痕迹，当年可能有不少强者攻击那大墓但是没有成功，如果我们能进入大墓，从内部或许可以搞定，大墓毁，屏障也有可能消失不见。”

　　聂辰深吸了一口气道：“千面尊者，你们觉得生命母巢有没有可能还活着？”

　　千面尊者摇头道：“应该不会还活着！过去的时间太长太长了，而且当年很多的强者攻击，当年生命母巢的生命力应该就所剩不多，后面得不到补充，漫长的时间下来，估计生命母巢已经完全没有了生命力！”

　　“以前这遗忘之地并没有什么生灵，如今这里面半步掌控级的强者也有一两万年，可生命母巢一直没有动静，没有吞噬生命力。”

　　聂辰轻轻点头，如果生命母巢还活着，应该会吞噬力量让自己变强。

　　千面尊者沉声道：“道友，就算生命母巢还活着，我们将它放出来，它应该也不会杀我们，焚寂宗封锁着这一边，焚寂宗倒霉的可能性更大，有生命母巢顶着，我们到时候还是有可能离开，比一直被困在这里面好！”

　　“这个计划我们本就快执行了，道友你们进入简直就是天意，有道友你们帮助，我们搞定九头魔龙肯定更快！”

　　冰尊声音响起在了聂辰脑海中：“聂辰，如果他们有隐瞒，到时候进入那一个大墓内会很危险，按他们所说，当年许多的强者攻击生命母巢，生命母巢对他们肯定是极为怨恨的，它肯定在自己的大墓内有不少布置。”

　　“就算生命母巢死了，进入里面可能也很危险！”

　　“嗯！”

　　聂辰传音道，“千面尊者他们也不会这么痛快地将所有的东西全部说出来，有些隐瞒是很可能的！”

　　“但是很多东西应该也是真实的，否则咱们如果拖延一下到时候自己查出和他们说的不符，合作肯定就泡汤了。”

　　聂辰心中苦笑，还有一点他没有说。

　　进入里面，千面尊者他们也要冒很大风险的，可他们仍然准备进行计划，可想而知别的法子离开这地方有多么困难。

　　焚寂宗超过五千半步掌控级的强者，一品强者更多，其中智商高绝的肯定不会少，那些强者肯定将一条条的路堵得死死的。

　　也只有这样出乎他们意料的方法，才有可能离开遗忘之地。


第2209章 谁有问题？

　　“道友，你意下如何？”千面尊者道。

　　聂辰道：“千面道友，什么时候开始行动？”

　　千面尊者笑道：“还有最后一点点没有准备好，三个月之后开始如何？这三个月，你也了解了解情况。”

　　聂辰道：“那一个大墓在什么地方，我想到那一边看看，没问题吧？”

　　“自然可以。”

　　千面尊者瞬间传了不少信息给聂辰，聂辰顿时知道了那一个大墓准确的地点，那一个大墓就在遗忘之地的中心处。

　　“道友，希望我们这一次都能平安地离开。”千面尊者轻叹道。

　　“在这遗忘之地内已经太长的时间。”

　　聂辰点点头，千面尊者离去，在黑石城聂辰又待了十来天，这十来天他了解到了各种信息，千面尊者的话，基本还是靠谱的。

　　离开黑石城，两三个时辰，聂辰就到了那一个大墓所在的地方，不过到了这里，聂辰神识扫描，却并没有发现大墓的存在，西门凌有神识扫描，同样没有发现那一个大墓的存在。

　　“厉害。”

　　聂辰心中暗道，根据千面尊者的资料，这一个大墓每一天只有十秒的时间能发现，能进入墓地，其余时间大墓不可见，聂辰本以为凭他们的实力可以发现一点点，没想到啥也不能发现。

　　“休息，等着吧。”聂辰道。

　　西门凌和白骨尊者点头……至于死亡尊者，还是在黑石城那一边，鸿蒙第一泉泉水，能交易到一点是一点。

　　而且死亡尊者也是有因果武器的，他不和他们一起，就算他们这一边出点问题，死亡尊者还有可能救到他们。

　　转眼七八个时辰过去，聂辰他们神识发现，天空中出现了淡淡的虚影，这虚影实力弱的人根本就发现不了。

　　“墓门！”

　　聂辰他们三人顿时飞了起来冲向了那一个虚影。

　　空中刚刚明明什么也没有，但聂辰他们靠近虚影便清清楚楚地感觉到了墓地的存在。

　　眨眼之间，聂辰他们冲入了墓门消失不见。

　　十秒时间到，天空中淡淡的虚影一下子消失不见。

　　聂辰他们出现在了一处荒野之地，荒野上一座座的小山，矮的几百米，高的也不超过千米。

　　“主人，我感觉到了死气，这些是坟。”西门凌道。

　　聂辰眼中露出惊讶之色，小山可不少，如果都是坟，这地方葬的人可不少。

　　聂辰神识扫向了其中一个小山，可是小山竟然有强大力量，竟然阻止了聂辰的神识。

　　“聂辰，这些坟并不是那一个大墓，这应该只是生命母巢复制出来的强者的坟墓，或者是生命母巢收进来的强者的坟墓。”冰尊传音道。

　　聂辰轻轻点头，前一种的可能性高。

　　“西门凌，你看看能不能进入其中一个坟中看看里面的情况。”聂辰道。

　　“是，主人！”

　　西门凌手中出现了宝剑，眨眼之间他的剑冲向了其中一个小山，然而剑刺入不到半米，西门凌就感觉到了极为强大的阻力，他的剑刺不下去了。

　　“这是没有的。”

　　就在这时，清冷的声音响起，一个紫发女子出现在了不远的地方，紫发女子耳朵尖尖的，额头上面还有两个小角，她并非人类，不过五官，手脚等和人类还是挺像的。

　　“你是谁？”聂辰脸色凝重地道。

　　在这一个女子出现之前，居然没有发现她的存在，她的实力绝对很强。

　　“紫玄音。”女子淡淡地道。

　　“你们是不是也被千面尊者骗到这里面来了？”

　　聂辰眉头皱了起来：“紫玄音道友，你说什么？你是被千面尊者骗到这里面的？”

　　紫玄音淡淡地道：“八百万年前，千面尊者找上了我，然后他和我说了他的狗屁计划，然而我被困在这里面已经八百万年，你们只怕也是被千面尊者忽悠进来的吧？”

　　聂辰脸色阴沉了下来，他不是被千面尊者忽悠的，是主动问千面尊者知道了这地点，然而千面尊者没有和他说这些，毫无疑问他们也是被套路了。

　　就算自己不问，估计千面尊者也会想办法让他们进入这里面。

　　“这里面不能离开？”

　　紫玄音冷笑道：“外面墓门开可以进来，然而从这里面根本就不能出去！对了，再告诉你们一个‘好消息’，千面尊者不小的可能是生命母巢复制出来的强者。”

　　“我进来的时候，这里面还有三个强者，如今他们都消失不见了，坟山增加了三个，你们说说他们三个现在在什么地方？”

　　聂辰眉头紧皱。

　　“你们随我过来，带你们看一个东西。”紫玄音道。

　　聂辰他们谨慎地跟着紫玄音前进，很快，聂辰他们到了一个巨大的石壁面前，石壁上面有许多的字。

　　聂辰他们眼中露出震惊之色，这些字字迹不同，气息不同，它们是许多的强者留下的。

　　聂辰他们还可以感觉到这些字写在不同的年代。

　　紫玄音淡淡地道：“最开始落到这里面的强者，九亿年前进入的这里面，或被抓，或被骗，这九亿年间许多的强者进入了这里面，隔一段时间就会有人消失不见。”

　　聂辰沉声道：“生命母巢并没有死去，在慢慢地苏醒过来！”

　　紫玄音冷声道：“恭喜你答对了，我得多谢你们，若不是你们进来，若再有人死亡，就必定是我了，你们进来，好歹生命母巢有了别的选择，你们可以在这上面留下字迹，死了到时好歹可以警示一下以后进来的人。”

　　聂辰望向了最后面的一些字，秀气的字体，上面有紫玄音的名字。

　　“那是我进来的时候留下的，那时带我到这一边的大姐已经不在了。”紫玄音道，她的眼中露出伤感之色。

　　冰尊传音道：“聂辰，你要小心，紫玄音说的未必是真的，说不定紫玄音是生命母巢复制出来的强者！”

　　“知道。”

　　聂辰心中清楚，紫玄音或者千面尊者，他们总有一个有问题，总有一个是生命母巢复制出来的强者。

　　不管他们谁有问题，如今有一点基本上可以确定，生命母巢还没有死亡。

　　“紫玄音，生命母巢的墓穴在什么地方？”聂辰道。

　　紫玄音道：“随我来吧。”

　　几分钟之后，聂辰他们到了另一个地方，这一路过来，聂辰他们看到了无数的坟山。

　　“就在那里面，不过进不去。”紫玄音道。

　　远远的，聂辰他们看到了一座巨大的山峰，山峰高几十万米，在山峰周围有不少几万米左右的山峰。


第2210章 你是复制体！

　　聂辰打量着前方的那些山峰，山势相连，它们形成着一个极为强大的阵法，就算他将黄金战盟所有的强者全部带过来了，估计也无法强行破开那阵法。

　　紫玄音苦笑道：“有一点千面尊者没有骗我们，若能破坏那大墓，应该就可以从遗忘之地离开，但靠近那山都办不到，破坏一个普通的坟山都破坏不了，谈何破坏大墓？”

　　“紫玄音道友，这里面所有的强者，除了你全部死了？”聂辰道。

　　紫玄音轻轻点头：“这个已经与你们说过，如今除了你们，除了我，再没有别的强者活着了！行了，你们到处看吧，长久时间没有说话，和你们说了这么多，我也舒服多了，告辞！”

　　“西门凌，出手禁锢紫玄音。”聂辰传音道。

　　“是，主人！”

　　西门凌不知道聂辰为什么要这么做，但是他是被聂辰控制的，他会百分之百听从聂辰的命令，聂辰传讯交代，他立刻出手了，西门凌一个镜子出现在了手中，这镜子中射出光芒落到了紫玄音的身上，立刻紫玄音感觉自己行动困难。

　　“咻！”

　　聂辰飞刀这时候出手了，飞刀瞬息之间到了紫玄音面前。

　　让聂辰惊讶的是，飞刀一下，居然没有完全破开紫玄音的防御，要知道聂辰如今人类形态，攻击力也极为恐怖。

　　瞬间，聂辰化为了鬼火，飞刀的攻击力瞬间飚到了大圆满的水准。

　　紫玄音这会儿还应付着西门凌的出手，聂辰的飞刀终于进入了紫玄音的体内，紫玄音体内层层紫光没有抵挡住。

　　“道友，你们做什么！”紫玄音愤怒地道。

　　“收！”

　　聂辰没有立刻和紫玄音说话，他将紫玄音收到了逍遥戒中，他和西门凌他们也进入了逍遥戒中。

　　“聂辰，怎么？”

　　冰尊到了聂辰身边道，聂辰忽然出手拿下紫玄音，这出乎冰尊的意料。

　　“紫玄音，千面尊者，还有你，都是生命母巢的复制强者吧。”聂辰望着紫玄音淡淡地道。

　　冰尊心中疑惑。

　　紫玄音愤怒地道：“你才是生命母巢的复制强者，千面尊者是，我可不是生命母巢的复制强者！”

　　聂辰淡淡地道：“紫玄音，那大墓周围一个个的坟山形成的阵法，叫乾坤阴阳逆转大阵，这一个阵法会让许多的强者死亡，但是这一个阵法有要求，除了最后时刻，否则它需要保持九个强者活命，他们在阵基处。”

　　“当有更加合适的目标时，就用新的目标替换原来的九个强者。”

　　冰尊道：“聂辰，可能他们在阵基处，紫玄音不知道，还以为他们还活着。”

　　“不错！”

　　紫玄音冷声道。

　　聂辰淡淡地道：“然而这阵法还有一个特点，阵法内禁童男童女，紫玄音你还是处子之身，如果你没有问题，你进入阵法中不可能活到现在！只有一个可能，你是生命母巢复制出来的强者，生命母巢估计忽略了这个！”

　　“紫玄音，我差一点又相信了你，还好还好，我认识这阵法！”

　　聂辰心中庆幸不已，这一个阵法是他在圈子内看到的，十分冷门的阵法，如今知道的估计寥寥无几。

　　“凭这个，你就断定我是复制体？”紫玄音冷笑道。

　　“阁下未免也太武断了！”

　　聂辰淡淡地道：“凭这个，就算没有百分之百的把握，我也有了百分之九十五的把握断定你就是复制体。”

　　“至于剩下的百分之五，很好验证。”

　　“复制体，对于痛苦的承受能力并不强大，当承受强烈的痛苦的时候，生命母巢的复制体会变成茧态。”

　　“紫玄音，委屈你一下了！”

　　聂辰说着瞬间让紫玄音进入了痛苦阵法中，以聂辰如今的水平，他布置出来的痛苦阵法极为极为可怕。

　　“啊！”

　　紫玄音惨叫出声，不到五分钟，紫玄音声音有了变化，变得尖锐可怕。

　　渐渐地，紫玄音模样也有了变态，本来五官看上去挺漂亮的，如今身体上面出现厚厚的茧，身体也变得越来越粗，十分钟时间到，紫玄音变成了一个半人高的茧。

　　“居然真的是生命母巢的复制体。”冰尊道。

　　“这可不太妙。”

　　聂辰笑道：“冰尊，我倒是有不同的想法，生命母巢还需要使这样的手段，说明生命母巢如今还不够强大，可能正好处在了蜕变的关键时刻！”

　　“乾坤阴阳逆转大阵，可以让生命母巢由死化生，当它重新恢复过来时，它会比之前更加强大，可是在它还没有完全恢复的时候，它比较脆弱，只能依靠复制出来的有限几个强者保护自己。”

　　冰尊有些激动地道：“聂辰，生命母巢体内有生命晶核，你如果吸收到生命晶核，岂不可以恢复过来？”

　　聂辰道：“如今的生命母巢比较脆弱，如果我吸收生命晶核的力量，说不定生命母巢就真的死了！这太奢侈了，那可是生命母巢，冰尊，如果控制了生命母巢，那么等它恢复过来，就可以依靠生命母巢复制大量强者！”

　　“若能控制生命母巢，那自然最好。”冰尊道。

　　“可如今我们进入那一个阵法都进入不了，怎么控制？”

　　聂辰望向了那一个大茧微笑道：“吸收了这玩意儿的力量，应该就可以顺利地进入里面了，阵法不会阻拦。”

　　“那你抓紧。”

　　聂辰意念一动化为了鬼火，四米左右的直径的鬼火将那一个茧笼罩了起来，聂辰运转着混沌至尊功，那一个茧的力量没过多久时间被聂辰完全吸收了，让聂辰惊讶的是，吸收了这茧，他的伤势恢复了一些，比之前三十一滴鸿蒙第一泉的效果还好一点。

　　“你小心。”

　　冰尊叮嘱道，聂辰轻轻点头到了外面，西门凌，冰尊他们这会儿都在逍遥戒中。

　　聂辰慢慢进入了阵法笼罩的区域，他眼睛一亮，不出所料，这一个阵法极为强大，但这会儿确实没有拦他。

　　“天下间没有完美的阵法，果然如此。”

　　聂辰心中暗道，任何阵法，总有它的漏洞，能不能找到漏洞，十分考验一个阵法强者的本事。

　　鸿蒙至尊界。

　　之前攻击了聂辰的蚀鲲到了另一个强者那里，这一个强者看上去比蚀鲲小得多，然而蚀锟也不敢太靠近它，否则就会被它疯狂地吞噬力量。

　　“暗熵，这是你我主人都要灭杀的逆命者。”

　　“攻击了他一次，他还活着，必是逆命者无疑。”

　　蚀鲲前方，一只漆黑无比的生物睁开了眼睛，蚀鲲身体抖动了一下，暗熵苏醒，吞噬的力量大了许多。

　　“逆命者，该死！”

　　那漆黑无比的生物开口说话，它的声音古怪之极，说着，它和之前蚀鲲一样，一爪子直接抓向了虚空中。

　　聂辰这会儿在鸿蒙天外天，然而很快，一只漆黑的爪子出现在了聂辰这一边的天空中。

　　“还来！”

　　聂辰心中大骇，之前就受伤极为严重，还只是好了一点点，如果再被攻击一回，他小命只怕就得交待在这里。


第2211章 因祸得福！

　　漆黑的爪子，每一根都有几百米长，如一座座的山峰狠狠地抓向了聂辰。

　　“完了！”

　　聂辰眼中露出绝望之色，这玩意儿是可以进入逍遥戒中的，哪怕他躲到逍遥戒中，这玩意儿也可以要他性命。

　　“轰隆隆！”

　　就在这时，聂辰所在的大阵，一座座的山峰震响，天空之中出现一条条粗大的铁链，那些铁链缠向了那落下的巨爪。

　　巨爪的力量崩碎一根根的铁链，然而崩碎一根马上就会有更多缠上去。

　　“哼！”

　　“这小子躲了起来。”

　　鸿蒙至尊界中，暗熵眼神冰冷，聂辰已经被蚀鲲重创，如果他不能灭了聂辰，那就有些丢人了。

　　顿时暗熵加大了力量，他这一次的攻击比蚀鲲的攻击还要强大一些！

　　天空中，铁链崩断的速度加快了不少，然而新生的新链还是要比崩断的多一些，聂辰狂喜地望着天空，乾坤阴阳逆转大阵，居然帮着他挡住了这一劫！

　　“万幸，万幸啊！”

　　“聂爷命不该绝！”

　　聂辰心中兴奋地大叫着，如果这攻击早一点，他还没有进入这里面，那大阵不会有反应，他绝对死路一条。

　　哪怕西门凌冰尊他们一齐帮着挡，也绝对挡不住那恐怖的攻击。

　　“轰隆隆！”

　　十来秒，天空中的巨大黑爪崩碎无数的铁链，最终，那巨大黑爪消失不见，阵法中聂辰毫发无伤。

　　“赞美上帝，赞美佛祖……不对啊，上帝佛祖实力还比我低。”聂辰嘴里嘀咕着，他心情这会儿很激动，心跳的速度比平时快许多。

　　本以为必死，没想到居然屁事没有。

　　鸿蒙至尊界。

　　“暗熵，如何？”蚀鲲道。

　　暗熵恼火地道：“逆命者不知道躲在了什么地方，有强大的阵法抵挡住了本座的攻击，没能击杀逆命者。”

　　蚀鲲沉声道：“如此，就只能安排强者下界了，在主人苏醒之前，必须解决了逆命者，否则咱们都会有处罚！”

　　“嗯。”

　　暗熵和蚀鲲他们虽然不是鸿蒙至尊级别的强者，但也是鸿蒙至尊以下顶尖的强者，他们完全有能力安排许多的强者下界。

　　不过从鸿蒙至尊界安排强者下界，从准备到真正地降临，这需要不少时间。

　　……

　　乾坤阴阳逆转大阵中，聂辰等了半天，没有攻击再出现，聂辰才继续前进，半个时辰，聂辰通过了乾坤阴阳逆转大阵。

　　在聂辰面前就是那几十万米高的巨大山峰了，这一个山峰，就是生命母巢的墓。

　　生命母巢在这一个山峰内部，本来估计要死了，依靠着乾坤阴阳逆转大阵，再加上吞噬大量的生命力，生命母巢如今应该正在复活。

　　“出来。”

　　聂辰让白骨尊者，让西门凌他们到了外面，冰尊则还是在逍遥戒中，不过她也随时注意着外界的情况。

　　“主人，那里有一条裂缝。”西门凌道。

　　聂辰望向了西门凌所指的地方，雾气笼罩，聂辰并没有看清楚，不过西门凌说那里有，肯定不会有问题。

　　“主人，似乎是之前大阵承受攻击，崩出来的裂缝！”

　　聂辰眼睛一亮，如果是这样那就太好了，之前的攻击极为恐怖，这山上崩出一点裂缝也是有可能的。

　　那一个大阵，阵心就是这山峰。

　　“若按正常的，找出入口从入口进入，指不定有多少机关呢，从这裂缝进入，说不定没有机关！”

　　聂辰心中暗道。

　　“走，过去，都小心点，西门凌，弄些分身出来探路。”聂辰道。

　　“是！”

　　西门凌走在了前面，他一挥手，顿时上百个分身出现，这些分身实力不怎么高，但用于探路足够了。

　　聂辰他们前进不少，忽地，走在了最前面的分身一下子燃烧了起来，瞬息之间那一个分身就化为了灰烬。

　　“破！”

　　西门凌轻喝一声，一道剑光斩向了前方，火花闪烁，前面地面上淡红色的光线有一截顿时断掉了。

　　聂辰他们立刻从缺口通过。

　　在聂辰他们身后，那淡红色的光线一两秒内就恢复了过来，这光线环绕着整个山峰，以它的攻击力，一般半步掌控的强者都难以通过。

　　“破！”

　　“破！”

　　聂辰他们继续前进，前方阻碍不少，不过还是在聂辰他们承受的范围内，十来分钟，聂辰他们到了崩出来的裂缝处。

　　远处看着很小，近了看，裂缝其实还挺大的，最外面有一两百米宽，一直深深地进入了山峰内部。

　　“主人，是新崩出来的。”西门凌道。

　　聂辰点点头，他仔细地打量着，十来分钟之后，聂辰确定了，这一个口子应该就是那黑爪攻击的时候出现的。

　　“进去吧。”

　　白骨尊者在前，西门凌在聂辰身边，三人沿着裂缝前进，裂缝深入了两三千米，一条通道被裂缝暴露了出来。

　　“都打起精神来！”

　　聂辰沉声道，三人更加谨慎地前进，然而估计是很深入的原因了，聂辰他们前进比较多都没有遇到陷阱。

　　“沙沙。”

　　细密的响起出现，西门凌脸色一变道：“主人小心，有东西过来了。”

　　很快，聂辰他们前方出现了密密麻麻许多的虫子。

　　“墓虫。”

　　聂辰脸色一变道，很多强者的墓地会有墓虫守护，墓虫以阴气为食，平常一直会在沉睡中，只有外敌进入的时候，墓虫才会苏醒过来。

　　一般的墓虫大概成人大拇指大小，普通一品强者也难以杀死它们。

　　面前的这些墓虫，一个个都有成人拳头大小，漫长的岁月，它们吸收的阴气极多。

　　“主人，让我来。”

　　就在这时，聂辰脑海中响起了血噬的声音。

　　聂辰眼睛一亮，血噬苏醒了，这家伙一直在逍遥戒中，之前去蓝魔宇宙，它有些吃撑了陷入了沉睡之中，进入鸿蒙天外天它都在沉睡。

　　“位面吞噬者可是墓虫的天敌之人！”

　　聂辰意念一动，瞬间血噬出现了，通道只有几十米高，血噬这会缩小了许多，当和聂辰他们相比也极为高大。

　　“吼！”

　　血噬上面的嘴巴低吼一声，胸口处的吞噬大嘴瞬间打开了，恐怖的吸力出现，一只只墓虫迅速地被吸收到血噬的肚子里面。

　　普通半步掌控者也不敢让墓虫这么轻易进入体内，但血噬不惧，进了它的肚子，墓虫出不来，它们只会被迅速地消化。

　　血噬兴奋地吞噬着，这些墓虫一个个很肥，将它们全部吞噬了，到时候消化完毕，不说半步掌控，它达到一品圆满肯定没有问题。

　　“沙沙！”

　　被吞噬许多，墓虫也畏惧了，后面的许多墓虫尖叫着后退，血噬低吼着冲了过去，它哪容这些食物跑掉。

　　聂辰松了一口气，虽然就算血噬不出来他们应该也可以解决，但肯定得消耗不少力量，而且这么多的墓虫对于血噬来说也是很多的资源。

　　“走！”

　　聂辰他们继续前进，除了墓虫，一路上，聂辰他们又遇到其余一些强大的敌人，西门凌的实力强大，聂辰也能出手一下，有惊无险，三天之后，聂辰他们到了核心处。

　　“主人，前方巨大的墓室，应该就是生命母巢所在的地方了。”西门凌道，他实力最强，已经有一些感应。


第2212章 生命母巢！

　　“慢慢前进。”聂辰吩咐道。

　　白骨尊者在前缓缓前进，他也弄出来了分身，西门凌在聂辰左边，血噬在聂辰右后方一点点。

　　半个小时之后，聂辰他们到了一条通道面前，聂辰感觉，通过这一条通道就可以进入生命母巢所在的墓室。

　　“主人，我感觉到了危险。”西门凌道。

　　聂辰轻轻点头，他也有了危险的感应，这一条通道绝对不简单。

　　“老石，醒着没？”聂辰传讯。

　　不过没有得到回应，之前石人半沉睡的时候叫醒了，如今石人完全陷入了沉睡中。

　　“聂辰，你先进入逍遥戒中，西门凌血噬也进来，防御好，白骨尊者过去探一探情况。”冰尊传音道。

　　“行！”

　　很快逍遥戒外面只剩下白骨尊者，白骨尊者没有本尊前进，他弄出来一个分身迅速地冲入了前方的通道。

　　顿时强烈的维度波动出现，那维度波动扫过白骨尊者的分身，然后一下子又扫过了白骨尊者的本尊。

　　这是二维的维度波动。

　　白骨尊者的分身瞬间崩溃，不过白骨尊者的本尊没有事，只是白骨尊者身上的几件维度防御宝物，维度防御力量大大消耗。

　　“白骨尊者，你退远一些，再让分身进入。”聂辰吩咐道。

　　“是，主人！”

　　白骨尊者退后了许多，到了刚刚维度波动没有达到的地方，分身再一次出动，可是维度波动再一次传到了白骨尊者这里，他的维度防御宝物力量再一次大大消耗所剩不多，如果再试一次，白骨尊者会被二维的维度力量变成一个平面。

　　整个人，时间，空间，思想，这些都会消失，等很久以后，如果这一个平面没有破坏，白骨尊者可以恢复过来，如果平面破坏了，那么白骨尊者也得挂。

　　“收！”

　　聂辰让白骨尊者返回，他将白骨尊者收到了逍遥戒中。

　　“西门凌，你出去消耗一下维度力量。”聂辰道。

　　“是，主人！”

　　西门凌很快也出去了，他距离更远，而且很好地将自己气息收敛了，用的也不是分身冲入通道，可维度力量还是感应到了他。

　　西门凌实力强大，他的维度防御宝物也强大，他消耗了通道不少的维度攻击力量，然而通道中的维度攻击力量仍然十分充足。

　　“聂辰，这通道内的维度攻击力量太强了！”冰尊皱眉道。

　　聂辰轻轻点头，刚刚白骨尊者和西门凌消耗的维度力量，可能还不到这通道本身蕴含的维度力量的百分之一。

　　聂辰虽然有不少的维度武器，有许多的维度石，但若让维度防御宝物补充力量，慢慢消耗这通道的维度力量，没有百八十年估计不行。

　　对于聂辰这样级别的修练者来说，正常百八十年并不长，然而如今，生命母巢会给他们这么多的时间吗？

　　“距离倒是不长。”

　　聂辰心中暗道，“这么点距离，就算这里面速度受到极大的影响，一分钟应该也可以冲过去，以我如今的身体状态，支撑一分钟没有问题。”

　　维度武器的攻击，对于突破防御极限的强者来说，效果很一般。

　　聂辰如果化身鬼火，他防御方面是突破了极限的。

　　“冰尊，我如果被维度武器攻击了，你就将我收起来，我还会恢复过来的。”聂辰道。

　　冰尊脸色一变：“聂辰，你想做什么？”

　　下一秒聂辰到了逍遥戒外面，他化身为了鬼火，而且让自己处在了防御状态，混沌至尊功全力运转着。

　　“冲！”

　　聂辰心中暗喝，他化为的鬼火迅速地冲向了通道，立刻维度攻击被激活了，整个通道弥漫着强大的维度波动。

　　聂辰有维度防御宝物的，而且比西门凌还要多，可是进入通道，短短五秒时间，聂辰所有的维度防御宝物全部空了！

　　维度力量，直接进入了聂辰的身体。

　　哪怕西门凌，这样的情况下也撑不了三秒，哪怕十个西门凌联手，这样的情况下也不可能撑五秒，然而五秒过去，聂辰没事，十秒过去，聂辰同样还是没事。

　　聂辰的防御可是突破了规则极限的，这维度攻击虽然密集而且强大，但它们终究还是没有突破规则极限，它们想让聂辰出事，得以量取胜！

　　“冲！”“冲！”

　　聂辰拼命地前进，这时候聂辰感觉几秒钟都十分漫长。

　　逍遥戒中，冰尊手捏紧，她眼中满是担忧之色。

　　维度武器并不会直接让聂辰死亡，但聂辰如果被大量的维度力量变成一条线，一个点什么的，想恢复过来，那不知道何年何月了。

　　三十秒，四十秒。

　　聂辰感觉自己有些快支撑不住了，最开始只是二维的攻击力量，如今已经出现了一些一维，甚至零维的攻击力量。

　　维度攻击力量比聂辰估计的稍微高一些，而他前进的速度比他估计的要慢一些。

　　“我聂辰，绝对不会死在这样的鬼地方！”

　　聂辰心中咆哮着，他化为的鬼火周围，隐隐的出现了淡淡的金光，这金光出现，聂辰顿时感觉到维度攻击力量弱了不少，前进的速度也快了一些。

　　“功德力量。”

　　聂辰瞬间明白了那金光是什么，搞定不死魔鬼花，他每时每刻都接受收许多的功德，这些功德他修练，暂时是用不完的，不少的功德沉积在了他的身体内，但功德这东西，聂辰自己也无法发现它们在什么地方，也不知道如何利用。

　　如今可能是感觉到聂辰到了致命的状态，功德显现了出来。

　　“冲！”

　　聂辰全力前进，又二十来秒，聂辰终于冲过了通道，他化为的鬼火周围，最开始比较明显的金光已经只有一丁点。

　　“呼，呼！”

　　聂辰急促地喘息着，他心中后怕，这通道还真是可怕，他防御突破了极限，而且还得到大量功德，居然差一点死在里面。

　　换成西门凌，一百个估计也通不过。

　　生命母巢的防御，不可谓不强。

　　“呼！”

　　逍遥戒中，冰尊也长松了一口气。

　　“可惜了那么多的功德力量。”聂辰心中暗道。

　　功德这东西，渡掌控劫的时候是有用的，对于平常修练，也有很大的作用。

　　“出来。”

　　西门凌，白骨尊者，血噬再一次到了外面，还是白骨尊者在前，聂辰他们小心地进入了墓窟。

　　“好大。”

　　聂辰心中感慨，这一个墓窟形状是立方体，边长大概有十万米，珠穆朗玛峰放进来都只是小不点，聂辰他们相对于这一个墓窟来说如同沙烁。

　　“好美。”

　　逍遥戒中，冰尊感叹地道。

　　在墓窟的中央有着一个巨大的光球，光球直径大概万米，呈现着不同的颜色，而且上面的颜色还不断地变化着。

　　“这就是生命母巢么。”

　　聂辰喃喃道，西门凌他们也紧紧地盯着，生命母巢，这东西看到过本体的，寥寥无几，生命母巢可以复制大量的强者，复制出来的强者很厉害，但它的本体其实并不怎么强大，它不会允许别的生命靠近它的本体。

　　“生命母巢。”

　　西门凌也喃喃道，他眼中露出挣扎之色。

　　聂辰本就受伤，刚刚进入这里面又消耗巨大，再加上生命母巢的刺激，西门凌这会儿有脱离聂辰掌控的迹象。


第2213章 控制生命母巢！

　　“咻！”

　　聂辰出手，飞刀眨眼之间就进入了西门凌的脑袋中。

　　“西门凌，冷静一下！”聂辰沉声道。

　　西门凌眼中的挣扎之色顿时弱了下去，几秒之后，西门凌眼中挣扎之色完全消失不见。

　　“冰尊，你过去，控制了生命母巢吧。”聂辰道，他让冰尊到了外面。

　　冰尊震惊地道：“聂辰，我控制生命母巢？”

　　聂辰点点头：“自然是你了，西门凌刚刚都差一点失控，你看以我如今的状态，还能控制生命母巢么？”

　　“聂辰，可是……那是生命母巢，而且能到这里我根本就没有出什么力。”冰尊道。

　　聂辰笑了笑道：“我知道那是生命母巢，但以咱们的关系，你控制和我控制，也没有太大差别，你这不还陪着我进入了这里面？如果不让生命母巢认主，你基本上不可能从这里面出去，到时候就算飞升了，到下界也只能到鸿蒙天外天！”

　　“你只有香岚这一个徒弟，我知道你对香岚看的是很重的，为了我都进入了这里面，生命母巢让你掌控有什么？”

　　冰尊还是有些迟疑。

　　生命母巢太珍贵了，那可是异兽榜上排名第二的异兽，不死魔鬼花出现的频率还高一点，生命母巢还有排第一的异兽，已经很长的时间没有出现过。

　　“冰尊，别磨蹭了，再耽搁，说不定生命母巢雄起，如今正是生命母巢虚弱的时候。”聂辰道。

　　“你过去让你的鲜血进入生命母巢，鲜血之中留下灵魂印记！”

　　冰尊深吸了一口气点了点头，如果聂辰不能控制，还真只有她行，总不能让白骨尊者他们控制了生命母巢，那样白骨尊者他们肯定立马失控。

　　自己的慕室中没有搞鬼，冰尊很顺利地到了生命母巢旁边，生命母巢急促地闪烁着，它这会儿十分急迫。

　　冰尊咬破了自己的手指，一些精血出现，灵魂印记进入了精血内部。

　　“去！”

　　冰尊一甩手，顿时精血进入了生命母巢中。

　　进入里面，冰尊蕴含着灵魂印记的精血顿时深入生命母巢的核心，生命母巢拼命地抵抗，然而并没有效果。

　　生命母巢如果没有了手下，它的实力不会比普通半步掌控级的强者厉害多少，如今它还没有恢复过来，力量比半步掌控级的强者还弱。

　　冰尊的实力可是比普通半步掌控级强者厉害！

　　三分钟，冰尊的鲜血进入了生命母巢的核心。

　　“印！”

　　冰尊轻喝道，她的灵魂印记还有她的精血顿时侵入了生命母巢的生命晶核，生命母巢反抗更加激烈。

　　黑石城中，千面尊者脸色大变，他确实是生命母巢复制出来的强者，生命母巢虚弱，之前他并没有接收到信息，但是这会儿生命母巢在被控制，千面尊者有了感应。

　　立刻千面尊者消失不见。

　　只是，千面尊者还没有离开黑石城太远他的身体就僵在了那里，他感觉到生命母巢已经被控制了，他赶过去也没有了作用。

　　墓室中，巨大的光球亮了不少，凤影彤的实力挺强，认主这会儿对于生命母巢来说有好处。

　　“聂辰，已经认主成功了。”冰尊望向了聂辰道，她的目光和之前相比更加柔和了一些。

　　哪怕自己不能控制，生命母巢这样的东西，许多的强者也不会让出来。

　　像聂辰这样的情况，他们肯定更宁愿杀了西门凌，杀了白骨尊者，杀了血噬，那样说不定就可以控制生命母巢。

　　毕竟和生命母巢相比，西门洛这样的强者也不算什么，控制了生命母巢，到时候复制出一个西门洛就行！

　　“冰尊，你有没有感觉到强大的生命力量涌入你身体？”聂辰道。

　　冰尊点头：“感觉到了生命力量的涌入，不过倒不是太多。”

　　聂辰皱眉道：“这力量对你来说很有用，可以提升你的潜力，到时候你的攻击与防御应该可以突破极限的……你和生命母巢先进入我空间宝物中，生命母巢可能是缺少力量，得让它吸收许多的力量才能给你更多的支持。”

　　“嗯。”

　　冰尊点头，下一秒她和生命母巢都进入了逍遥戒中。

　　聂辰同样进入了，他意念一动，大量的东西被他投入了生命母巢之中，那些东西都是好东西，比如说顶尖的鸿蒙石，比如说蕴含着强大生命力量的灵材。

　　之前搞定许多的强者，聂辰逍遥戒中的宝物远比一般半步掌控级的强者多。

　　那些东西进入，生命母巢恢复的速度顿时加快，冰尊也立刻感觉到从生命母巢涌入她体内的能量大大增强，她的实力在提升！

　　时间一天天过去，聂辰逍遥戒中的好东西不断减少，他心中暗叹，这也就是他，换一个强者，哪怕西门洛这样的，就算让生命母巢认主了，让生命母巢完全地觉醒过来也难办到。

　　消耗的资源实在太多了。

　　“应该快了吧。”

　　又十来天聂辰心中暗道，他感觉到冰尊防御方面，攻击方面都已经达到了大圆满的水准，生命母巢马上就要完全觉醒。

　　“轰隆隆！”

　　忽地，恐怖的光芒从生命母巢之上散发出来，聂辰眼睛一眯，生命母巢瞬间散发出来比之前强大几十倍的生命力量，涌入冰尊体内的生命力量也一下子增加了许多。

　　冰尊感觉到在这一股恐怖的力量冲击下，瓶颈破了，她的攻击力，防御力，都突破了规则的极限！

　　“舒服！”

　　聂辰道，他也感觉到有不少的生命光芒进入了他的体内，他之前冲过通道的消耗弥补了过来，而且还好了一些。

　　“主人。”

　　悦耳的声音响起在了冰尊的脑海中，生命母巢完全苏醒了。

　　“能不能让我旁边的男子身体多恢复一些？”冰尊传音道。

　　“可以的主人。”

　　生命母巢回应，立刻聂辰感觉到强大的生命光芒再一次进入他的身体内，而且这一次只是进入他的身体。

　　聂辰感觉到伤势迅速地恢复，不过，十秒，生命光芒就弱了下去。

　　“主人，我现在力量比较弱，如果再给出再多就会伤到本源了。”生命母巢道，这一次她不是传讯，是从光球中传出的声音。

　　聂辰道：“那就先这样。”

　　生命母巢没有停止，冰尊道：“他叫聂辰，以后他的话就是我的话，你必须听从，明白吗？”

　　“好的主人。”

　　生命母巢答道。

　　聂辰感应了一下自己的情况，伤势恢复了一小半，对于战斗当然还是有影响，不过对于平常的修练已经影响不大。

　　这种情况，聂辰已经很满意了。

　　“冰尊，给生命母巢起一个名字吧。”聂辰笑道。

　　冰尊道：“聂辰，是你让给我的，这名字你来起吧！”

　　聂辰摇了摇头道：“冰尊，这是你控制的，你自己起吧。”

　　“好吧。”

　　冰尊考虑着，好一会儿之后冰尊才道：“它像是一颗星星，就叫星辰如何？”

　　“星辰？”

　　聂辰似笑非笑地道，“冰尊，那一个‘辰’字，难道是我名字的这一个‘辰’？既然这样，不如叫冰辰吧。”

　　冰尊扭头转向了一边低声道：“我的名字叫楚星雨。”

　　聂辰愣了愣笑道：“如果是这样，那我觉得星辰这一个名字也挺不错的哈！行，就这么定了，就叫它星辰！”

　　冰尊脸色微红。


第2214章 强大的星辰！

　　“星辰，你现在可以复制出来强者吗？”聂辰望向了变小无数倍的星辰道。

　　星辰道：“自然可以，不过因为能量有限，如果复制实力比较高的强者，复制的数量不多。”

　　聂辰指了指西门凌道：“如果是他这样的，你现在可以复制多少个？”

　　星辰一束光芒顿时笼罩在了西门凌身上，十来秒之后，星辰道：“他的实力比较强，如今只能复制十来个。”

　　聂辰和冰尊眼睛一亮，西门凌的实力可已经极为强大了，星辰居然可以将他复制十来个，不愧是异兽榜排名第二的生命母巢啊，这能力太强大了。

　　要知道星辰如今是属于挺虚弱的时刻，如果星辰吸收足够的力量达到全盛之时，西门凌这样的强者，他复制一百个估计也没有难度！

　　“星辰，复制速度呢？”聂辰道。

　　如果需要很长时间才能复制出来一个，那么实用性就会下降许多。

　　星辰道：“以我目前的能力，复制他这样的强者，大概半年一个，如果以后恢复了，一两个月应该就可以，而且到时候可以同时复制多个目标！”

　　聂辰和冰尊脸上露出微笑，如今半年就可以复制一个，这速度还是可以的，西门凌的实力毕竟挺强大。

　　冰尊道：“星辰，你现在控制的强者还有没有？”

　　“回主人，有一个，他叫千面尊者。”星辰道。

　　聂辰心中嘀咕着，果然千面尊者有问题。

　　“星辰，那一个红衣小女孩天咒呢，她不是你控制的？”聂辰道。

　　星辰道：“她并不是我控制的，她是由强大的怨力还有诅咒力量形成的，千面和她保持着还不错的关系，不过她偶尔疯狂，如果疯狂起来谁也不认，千面曾经被她杀死过，只是她不知道，我又重新将千面复制了出来。”

　　聂辰暗暗皱眉，那天咒居然不是星辰控制的，她的实力又那么强，倒是一个定时炸弹。

　　“聂辰，我们接下来一段时间就在这里面闭关修练吧。”冰尊道。

　　“这里天地灵气，天地规则还是十分活跃的，而且可以让星辰复制出来一些强者，到时候更加安全。”

　　聂辰点点头，他资源还有不少，还可以让星辰多使用一些资源，到时复制出来的强者更多一些。

　　“星辰，你可知道焚寂宗一些强者的信息，可不可以将他们复制出来？”聂辰道。

　　星辰道：“通过千面，我知道焚寂宗少量强者的信息，不过其中并没有实力超过千面的，那样强者的信息千面无法提供给我！”

　　聂辰考虑了一会道：“星辰，那接下来的时间，你复制出六个西门凌，复制出来三个不同焚寂宗强者，要比较厉害的。”

　　说到这里，聂辰挥手又不少的资源出现。

　　“这些你可以吞噬了。”

　　“好的！”

　　星辰痛快地道，聂辰拿出来的资源可不少，吸收这些资源，星辰复制这些个强者也不会亏多少。

　　“你开始吧。”

　　聂辰说着和冰尊到了逍遥戒中另一个地方，聂辰打量着冰尊笑呵呵地道：“冰尊……呃，我叫你星雨吧，星雨，你看上去可漂亮了不少。”

　　“真的？”

　　冰尊脸色微红地道，聂辰叫她星雨，这让她心中比较异样。

　　“你自己照照镜子。”聂辰笑道。

　　冰尊立刻照了照，她眼中露出惊讶之色，吸收大量生命力量，再加上实力提升许多，冰尊的容貌气质确实有提升，而且不是一点点。

　　“星雨，你的实力提升这么多，孩子们应该也得到了一些好处吧？”聂辰道，他说着手轻抚上了冰尊的肚子。

　　“嗯。”

　　冰尊轻轻点头，肚子里的两个小家伙，确实也吸收到了不少的力量，冰尊如今突破了规则，他们出生，到时候直接主宰级别都有可能！

　　聂辰笑道：“那生命母巢你认主，这个很好啊，不但你得到了巨大好处，他们两个也得到了很大的好处。”

　　“聂辰，我算是知道凤影彤她们为什么死心塌地地跟着你了，你很舍得。”冰尊道。

　　聂辰笑呵呵地道：“那也要看对象的，对于自己的女人，我自然是比较舍得，对于外人，我可是很小气。”

　　“谁是你的女人了？”冰尊哼声道。

　　聂辰没有说话，他伸手揽住了冰尊的纤腰，然后对准冰尊的红唇就吻了下去，几分钟之后，聂辰和冰尊就倒在了一个大床上面。

　　……

　　时间转眼过去了五年，这五年时间，聂辰和冰尊双修不少回，冰尊如今无论攻击还是防御都超过了大圆满级别，聂辰修为方面距离一品后期还差一点点，和冰尊双修，聂辰的提升比正常修练快多了。

　　“星雨，你觉得如何？”聂辰笑道。

　　冰尊望着前方，西门凌和他的六个复制体这会儿共同形成着一个极为强大的战阵，他们七人会的东西一样，而且几乎可以达到心意相通，训练还只是两年，战力就已经极为强大。

　　冰尊道：“他们联手的实力比我厉害多了，就算那天咒的实力强大，若被他们的战阵困住应该也无法脱困。”

　　聂辰笑着点头，西门凌他们每一个都是大圆满的实力，七人联手，确实非同凡响，普通的半步掌控级强者在他们面前就是渣渣。

　　哪怕两三百个普通半步掌控级的强者，聂辰估计着也不是西门凌他们七个的对手！

　　“聂辰，你准备离开了么？”冰尊道。

　　聂辰轻轻点头：“我的修为距离一品后期只差一丝丝，这一丝丝，估计得身体恢复之后才能突破了，再在这里面修练更多的时间也没用！我的大量资源也给了星辰如今没有太多资源了，星辰只有到了外面，获得海量的资源，它的实力才能最大程度地展现出来！”

　　“那咱们就出去吧。”冰尊道。

　　进来很麻烦，出去的时候聂辰他们由星辰带着就很容易了，聂辰他们从正门出来了。

　　一路上，聂辰他们看到了各种各样恐怖的陷阱，聂辰心中有些后怕，若不是正好出现了那一条裂缝，他们如果想办法从正门进入，能不能通过真的是一个问题。

　　而且就算最终可以通过，如今肯定还没有通过，到时候生命母巢更加强大，控制起来又会麻烦不少。

　　“呼！”

　　聂辰和冰尊松了一口气，他们终于从那大墓中出来了，虽然那一个大墓内的一切在星辰的控制中，里面灵气也足，但在墓中，总给人一些压抑的感觉。

　　还是外面的空气呼吸着舒服。

　　“咱们现在去哪？”冰尊道。

　　聂辰身边这会只有冰尊，西门凌还有他的六个复制体，白骨尊者他们都在逍遥戒中，星辰则在冰尊的空间宝物内。

　　“先去找千面，让星辰感应一下千面在哪一个方向。”聂辰道。

　　“这一个方向，应该就是在黑石城中。”

　　聂辰点头，没过多久时间，聂辰他们赶到了黑石城这一边，还是那一个茶楼，千面尊者见到了聂辰他们。

　　“主人。”

　　千面尊者望着冰尊跪了下去恭敬地道，他是星辰复制出来的，冰尊又是星辰的主人，自然冰尊也是千面尊者的主人了。

　　冰尊淡声道：“起来吧，千面，聂辰的话就是我的话，他也是你的主人，明白吗？”

　　“是，主人。”

　　千面恭敬地道，他起身了，但腰还是弯着的。


第2215章 九头魔龙

　　“千面，九头魔龙，是不是与焚寂宗有联系？”聂辰道。

　　千面点头道：“是的大人，九头魔龙确实帮着焚寂宗处理一些事情，这方面我之前并没有欺骗大人你们。”

　　聂辰道：“如果是复制出来的焚寂宗的强者，能不能通过进出通道？”

　　千面道：“大人，这个我并不清楚，为了安全，母巢并没有这么做。”

　　聂辰将目前他们的实力告诉了千面问道：“千面，这样的情况，你说我们如何才能更加安全地离开遗忘之地？”

　　千面思索了一番道：“大人，最好先控制了九头魔龙，复制出九头魔龙，然后引诱焚寂宗一些重要人物进入这里面，最好抓一些，然后由复制好的焚寂宗强者将大家带离，在这之前，还可以让复制好的焚寂宗强者先试一下会不会被阵法发现。”

　　聂辰轻轻点头，千面尊者这计划还是比较靠谱的。

　　“千面，你约九头魔龙单独见面，他会不会与你见面？”聂辰道。

　　千面尊者道：“会，他的战斗力不弱于我，并不怕我。而且以我和他的实力，正常情况下想杀对方都是很困难的！”

　　聂辰道：“那你就约他在僻静点的地方见个面，我们先进入你宝物空间中。”

　　“是，大人！”

　　千面尊者约九头魔龙并不难，他们都是这遗忘之地的巨头，彼此见面，打斗，也不是一次两次，谁也没有占到太多的便宜。

　　“千面老弟，以往不都是哥哥约你么，怎么这一次主动约哥哥我了？”

　　九头魔龙还没有靠近洪亮的声音就传了过来。

　　论综合能力，千面更强一点，但论战斗力，九头魔龙强些，所以面对千面尊者的时候，九头魔龙并不怵。

　　“有事相商。”

　　千面尊者淡淡地开口，九头魔龙带着恐怖的威势靠近，距离千面尊者所在地方很近的时候，才忽地由本体化为了人型。

　　千面尊者看上去像是翩翩公子，九头魔龙变成人形，也是身材可怕的壮汉。

　　“千面老弟找哥哥什么事？”九头魔龙笑呵呵地道，占着嘴上的便宜。

　　“呵呵。”

　　千面尊者淡笑着，下一秒聂辰他们一齐从他的空间宝物中出来了，西门凌还有他的六个复制体将九头魔龙围在了中间，聂辰和冰尊这会儿也到了外面。

　　阵法的威势，千面尊者的威势，冰尊的威势都压在了九头魔龙身上，九头魔龙脚深深地陷入了地面的石头中。

　　“九头魔龙，立刻束手就擒，否则死。”

　　“束手就擒，到时候你可以离开这遗忘之地！”

　　聂辰淡淡地开口道。

　　九头魔龙恶狠狠地瞪了千面尊者一眼道：“千面老弟，你搞什么鬼，有这样的好事，你直接通知我就是了，还用得着这样？虽然我和焚寂宗是有点关系，他也就是彼此利用一下的关系，老子还是被关在这遗忘之地中。”

　　“若能离开，老子自然想离开！”

　　千面尊者淡淡地道：“别废话，自禁修为！”

　　九头魔龙很快禁锢了自己的修为，没有任何的反抗，他心中很清楚反抗没有任何作用。

　　千面尊者的实力虽然比九头魔龙差一些，但相差也不太多，从冰尊的身上，九头魔龙感觉到了恐怖的威势，冰尊的实力可能比他强不少，另外西门凌他们七个形成的阵法，九头魔龙感觉可以秒杀自己。

　　还有一个问题，一模一样的强者，居然有七个！

　　九头魔龙虽然长得粗狂，但他可不蠢，遗忘之地很早以前其实是有生命母巢传闻的，这样的情况，只怕聂辰他们得到了生命母巢！

　　“收！”

　　冰尊意念一动，九头魔龙立刻被冰尊收到了空间宝物中。

　　“乖乖，真的得到了生命母巢。”九头魔龙心中暗道，在他面前是十分巨大的生命母巢，生命母巢一束光落到了九头魔龙的身上收集着他的信息。

　　转眼半年过去。

　　这半年，聂辰并没有大的动作，只是做着一些准备工作。

　　“聂辰，星辰复制已经完成。”冰尊道。

　　冰尊说着，下一秒九头魔龙的复制体出现，他是以本体出现的，九个巨大的头，一个个看上去都很恐怖。

　　“星雨，你能不能发现异常？”聂辰道。

　　瞅了好一会儿，聂辰自己是没有发现这复制体和九头魔龙本体的不同。

　　冰尊摇了摇头，星辰复制出来的强者虽然和本尊有区别，但这区别绝对不是可以轻易发现的！

　　“那就好。”

　　聂辰笑着点头。

　　半天之后，在一处偏僻的地方，千面尊者和九头魔龙大打出手，天崩地裂，恐怖的能量波动传出很远很远。

　　在遗忘之地，焚寂宗的眼线不少，这情况自然立刻被焚寂宗的强者发现了。

　　“九头兄，你与千面尊者打，什么事情？”焚寂宗很快就有强者传讯。

　　“没事。”

　　“九头兄，你这态度可不太好，没事你和千面会打得这么厉害？”

　　焚寂宗的强者自是不相信，九头魔龙虽然和千面尊者有些不对付，但唇亡齿寒的道理他还是知道的，他一般不会和千面打得极厉害，如果千面尊者重伤到时候被焚寂宗抓了，他的价值也就降低了。

　　“真没事。”

　　“九头兄，你知道以我们焚寂宗的实力肯定可以查出来，你这样隐瞒是没有用的！你说没事，如果被我们查出来有事，到时候对于九头兄你来说可不利！说吧，如果是重要的秘密，你说出来，少不了你的好处。”

　　九头魔龙好一会儿没有说话，那一个强者又传音威胁了几句。

　　“一百滴鸿蒙第一泉的泉水，就告诉你们，这一个消息价值这么多！”九头魔龙传讯道。

　　“一百滴？九头兄，你的胃口可不小，什么消息能值这么多？”

　　九头魔龙冷笑着传音道：“信不信由你们，行了就这样。”

　　焚寂宗那一个强者立刻与其余一些焚寂宗的强者商量了，这消息他一个人也做不了主，百滴鸿蒙第一泉的泉水他虽然可以搞到，但一个人悄悄地去弄，到时候被焚寂宗其余的强者知道了，他也没有好下场。

　　“给他！”

　　焚寂宗宗主沉声道，“九头魔龙不蠢，如果消息不值这个价，他也不开这么高的价格！百滴鸿蒙第一泉的泉水，咱们拿出来也不困难。”

　　焚寂宗的实力极强，拥有超过五千半步掌控级的强者，百滴鸿蒙第一泉的泉水不算少，但也不算很多。

　　“是，宗主！”

　　焚寂宗很快有强者将百滴鸿蒙第一泉的泉水送到了九头魔龙这里，这送泉水过来的强者是常与九头魔龙打交道的一个强者，普通半步掌控级别的人物，之前抓了九头魔龙，复制了九头魔龙，这一个强者星辰同样复制出来了。

　　“收！”

　　这一个强者很快到了逍遥戒中，然后复制出来的那一个强者将他给替代了，经过一些处理，其余强者的传讯，这复制出来的强者都会收到。

　　“焚寂宗居然这么痛快就拿出来了百滴鸿蒙第一泉的泉水，早知道多要一些了，说不定直接可以让你恢复过来。”冰尊道。

　　聂辰笑了笑道：“哪这么容易，百滴他们还是能拿出来的，但如果两百滴，三百滴，他们估计就直接许多强者进来了，我什么也得不到！”

　　“九头，你可以说了，百滴鸿蒙第一泉的泉水，希望你的消息值这一个价钱。”焚寂宗宗主亲自给九头魔龙传讯道。


第2216章 准备离开！

　　复制出来的九头魔龙传音道：“焚寂宗主，若非被困在遗忘之地这样的鸟地方，百滴鸿蒙第一泉的泉水想得到这样的消息，做梦。”

　　“说吧，你知道的是什么消息。”

　　九头魔龙传音道：“焚寂宗主，我发现了百宝妙树的踪迹，正准备拿下百宝妙树，千面尊者那王八蛋也赶了过来，我快到手了，他忽然出手，百宝妙树趁机溜了，我气不过就狠狠地和他较量了一下，揍了他一顿。”

　　“百宝妙树？”

　　焚寂宗主眼睛一亮，百宝妙树可是顶尖的好东西，这东西吸收天地间的能量，规则力量等等，可以长出来顶尖的宝物！

　　一株百宝妙树，最多可以长出一百件顶尖宝物，对于一个势力来说，百宝妙树这样的东西绝对可以成为镇派之宝！

　　哪怕焚寂宗十分强大，百宝妙树的吸引力也极高。

　　“九头，你确定？”

　　九头魔龙传音道：“焚寂宗主，我若说假的，对我有什么好处，我在遗忘之地不能离开，到时你们不找麻烦？”

　　“很好，这一个消息确实值一百滴鸿蒙第一泉的泉水，九头，若你得到百宝妙树给我们焚寂宗，到时候让你离开遗忘之地，也不是没有可能。”

　　九头魔龙冷笑着传音道：“让我离开？你们只怕不会有这么好心，如果我得到了，到时多给我一些好东西就是了！”

　　“好说，好说。”

　　焚寂宗主眼中精光闪烁，九头魔龙的反应让他觉得，遗忘之地内有百宝妙树的可能性很高。

　　百宝妙树可能出现在任何地方，遗忘之地环境特殊一般的植物难以生长，但百宝妙树还是可以生长的。

　　“宗主，这一个消息得封锁，得早一些得到百宝妙树，否则别的势力眼红。”焚寂宗一个强者沉声道。

　　焚寂宗宗主轻轻点头：“不错，立刻组织一些强者进入遗忘之地，给本宗在最短的时间内找到百宝妙树！”

　　“是，宗主！”

　　焚寂宗很快不少的强者进入了遗忘之地，这一个事情，没有强者去占卜算卦什么的，涉及到九头魔龙这样的强者，涉及到百宝妙树，算不准的。

　　“千面兄，问你一个事情，你老实地回答我们，到时候有你的好处，否则可能会有一些麻烦。”

　　焚寂宗一个强者传音给了千面尊者。

　　“何事？”千面尊者淡淡地回道。

　　“千面兄，遗忘之地有百宝妙树，你和九头魔龙因为这一个事情打起来，是不是？别想着骗我们，我们很快就会证实这个！”

　　千面尊者讥讽地传音道：“九头魔龙这家伙，还真是你们焚寂宗的一条狗啊，可惜了他那么强的实力！”

　　“既然他都说了，你们还问我做什么。”

　　“百宝妙树，你们可不一定能得到！”

　　焚寂宗的强者心头振奋，千面尊者这么说基本上证据了九头魔龙的消息，遗忘之地确实有百宝妙树。

　　千面尊者和九头魔龙不对付，这个焚寂宗的强者都是知道的，要说他们两个联合欺骗他们焚寂宗，这他们不信！

　　时间渐渐过去，焚寂宗的强者分散了在遗忘之地寻找，他们并不担心遭到遗忘之地的强者攻击什么的。

　　进入的强者实力都很高，而且，造反的后果极为严重。

　　“小乖乖，在哪里，快出来。”

　　一个男子嘴里嘀咕着，寻找着，他是焚寂宗一个挺厉害的半步掌控级强者，身份地位挺高。

　　这一个男子，之前星辰就复制出来了。

　　“孟兄，可有发现？”

　　有强者靠近，这一个男子没有丝毫紧张，靠近的那一个强者是他的一个朋友。

　　“有个屁的发现，想找到百宝妙树，没有百八十年，我看不可能。”孟姓强者摇了摇头道。

　　“如果能找到就好了。”

　　过来的强者叹气道。

　　“谁说不是？”

　　孟姓强者感慨地道，下一秒他脸色大变，在他周围忽地出现了七个强者，七个强者的气息都比他强多了。

　　“禁！”

　　眨眼之间这一个强者修为就被禁锢，他到了聂辰逍遥戒中，同时逍遥戒中一个和他一模一样的强者到了外面。

　　一切发生在短短的几秒时间内，没有任何的强者察觉到这一个强者已经被替换了。

　　之前星辰复制出来的焚寂宗的强者总共三个，十天之内，这三个强者全部被复制出来的强者替换了，而且没有引起焚寂宗强者的注意。

　　“接下来，就得抓一些强者了。”

　　聂辰心中暗道。

　　复制出来的强者能不能顺利通过是一个问题，如果没有通过，如果被发现了，那么聂辰他们需要一部分人质！

　　如今焚寂宗的强者分散，西门凌和他的六个复制体组成的阵法极为强大，短短几天时间，聂辰他们无声无息地抓到了二十来个强者，这二十来个强者并非全部半步掌控级别的修为，但他们每一个身份地位都挺高。

　　“该试一试了。”

　　聂辰派出了一个复制出来的强者前往了通道口，没过多久时间，这一个强者到了地方。

　　“开门开门。”

　　到了通道口的强者大声道。

　　“孟长老，你怎么这么快就回来了，难道找到了百宝妙树不成？”焚寂宗有强者道，不过通道门并没有立刻打开。

　　“找到个屁，找了不少地方没有发现，这百宝妙树，只怕是与我无缘。”

　　“孟长老，时间也还不长，你还是再多找找吧。”

　　“不找了不找了，赶紧的开门。”

　　守卫的强者道：“孟长老，不好意思，宗主有令，所有离开的强者都必须接受检验，你也知道千面尊者可以变成别的强者的模样，另外也怕有强者暗中得到了百宝妙树就直接离开。”

　　“哼！”

　　孟长老冷哼一声，不过他倒也没有多说了，他进入了通道中，通道中的阵法立刻感应着，如果有问题，通道内会立刻亮起刺眼的红光，而且会有尖锐的声音响起。

　　时间一分一秒过去，红光并没有出现，警报并没有响起，生命母巢复制出来的强者，果然牛叉，百分之百的复制，绝不掺假！

　　“孟长老，得罪了，得检查一下你的空间宝物！”

　　三天之后，守卫的强者到了这孟长老面前，孟长老将空间宝物打开了，几个守卫强者神识透入迅速地检查着，没过多久时间，检查结束，他们没有发现任何问题。

　　“孟长老，可以了。”

　　为首的强者道。

　　“你们就是瞎折腾，我有运气这么快得到百宝妙树就好了！”

　　孟长老说完消失不见，他离开了遗忘之地。

　　“可以离开，很好。”

　　聂辰松了一口气，焚寂宗有五千多个半步掌控级的强者，一品强者更多得多，他可不想和焚寂宗硬碰硬。

　　这样悄然离开，是最好的选择。

　　——虽然离开的时候会被检查空间宝物，但检查也不是特别的详细，以冰尊如今的实力，躲在冰尊的空间宝物内，应该不会被发现。

　　“出发吧。”

　　五分钟之后聂辰道，他在冰尊的空间宝物内，冰尊的空间宝物，则隐藏在了焚寂宗一个强者的体内。

　　这一个焚寂宗的强者身份地位比那一个姓孟的长老更高一些。

　　这强者，是焚寂宗宗主的一个儿子！

　　“焱少爷，你这是——”

　　这一个强者叫樊焱，半步掌控级的修为，修练邪功，最大的乐趣就是寻找各种各样的美女修练者作为炉鼎。

　　“出去啊，还能做什么。”

　　“找来找去，极品的美人一个也没有，晦气。”

　　守卫的强者心中古怪，进入这里面是找百宝妙树的，可不是找极品美人的。

　　“开门开门，赶紧的，屁的百宝妙树，还是回去搂着美人儿舒服。”樊焱道。

　　守卫的强者轻咳道：“焱少爷，宗主有令，任何人都必须经过了三天的检验才能离开，宗主这是死命令。”


第2217章 逃出生天！

　　“父亲有这样的命令？算了，那就不为难你了。”

　　樊焱撇了撇嘴道，他说着进入了通道中，守卫的强者赶紧的送上了美食美酒。

　　“行了行了，在这地方有个屁的兴致喝酒。”樊焱说着闭上了眼睛开始修练，如此，三天的时间很快就过去了。

　　“焱少爷，时间到了，检查一下空间宝物就可以离开了。”守卫的强者道。

　　樊焱眼睛一瞪：“你说什么？老子如果得到了百宝妙树，是会带着宝物逃离焚寂宗还是怎么滴？老子空间宝物中好东西不好，一件件的，都得让你看看？”

　　“这个——”

　　守卫的强者有些为难。

　　上面确实有这样的命令，但樊焱的身份特殊，他若得到了百宝妙树，离开焚寂宗自然是不可能的！而且如果樊焱真的得到了百宝妙树，他检查出来了，宗主未必开心。

　　焚寂宗宗主的权力很大，但两位副宗主，长老会的权力也不小。

　　“你想查，让你查倒也不是不可以，以后老子如果被抢什么的，你可就有可能泄露消息。”樊焱冷笑道。

　　“焱兄又何必为难守卫呢，这是规矩。”笑声传了过来，又有强者到了通道这一边。

　　之前听说这里面有百宝妙树，不少强者兴匆匆地进来，可是找了一段时间没有发现，有些强者的兴致就降了下去。

　　“关你屁事。”樊焱冷笑道。

　　“焱兄，这破坏规矩，到时候严格查起来，焱兄你也会有麻烦的，我这是为焱兄你着想。”那一个强者笑道，他是焚寂宗大长老的儿子，身份实力也不会比樊焱差多少。

　　冰尊空间宝物中，聂辰暗暗皱眉，守卫寻找不一定会发现他们，但寻找还是有风险的，自然直接离开最好。

　　本来守卫很可能让他们直接过，但如今这一个强者过来，可能性大大降低。

　　“星雨，传讯给我们控制的最后那一个强者，让他上报，发现了百宝妙树的踪迹。”聂辰道。

　　“好！”

　　冰尊立刻传讯，她传讯的这一个强者并不是焚寂宗宗主这一脉的，与大长老的关系比较亲近一些。

　　“峰少，还没有进入通道吧？立刻回来，发现了百宝妙树的踪迹，注意不要让别的人起疑。”

　　有些激动的声音响起在了后面过来的那一个青年的脑海中，他心头一惊，居然发现了百宝妙树的踪迹。

　　“焱兄，我不告诉其余人，其实也不是不可以，你有一个美人儿我挺喜欢，到时候让给我如何？”

　　樊焱冷哼一声：“如果是我十分喜欢的，你就别想了，如果是我不怎么喜欢的，到时候你就带走！”

　　“哈哈，行，焱兄，咱们到时候好好喝一杯！”

　　樊焱望向了那一个守卫强者，那守卫强者轻咳一声连忙道：“既然峰少也觉得没有问题，焱少爷你可以走了。”

　　“哼。”

　　樊焱冷哼一声离去。

　　“傻叉！”

　　另外那一个年轻强者心中冷笑，他找了个理由迅速离开了通道重新到了遗忘之地内，若能得到百宝妙树，那可是极大的功劳，如果自己能让百宝妙树认主，那就更舒服了。

　　“终于出来了。”

　　冰尊空间宝物内，聂辰他们都松了一口气。

　　遗忘之地是焚寂宗控制的，但从遗忘之地出来，可并不是到了焚寂宗的总部，这一边只是驻守了不少强者。

　　已经通过了验证，自然不会有不开眼的拦着樊焱，很快樊焱到了一处无人的地方。

　　聂辰和冰尊到了外面，复制出来的樊焱进了逍遥戒中。

　　“这外面比遗忘之地，确实好多了。”聂辰笑道。

　　冰尊点头：“嗯，虽然天地灵气遗忘之地也挺足，但遗忘之地缺少了一些生气，空间中也有不少怨力，诅咒力量！”

　　“是啊，里面最不适合星辰恢复。”聂辰道。

　　冰尊道：“聂辰，我们现在去什么地方？”

　　聂辰轻笑道：“找一个大的交易行，交易一些鸿蒙第一泉，先恢复过来了再说！”

　　鸿蒙第一泉由好几个大势力联合掌控，虽然聂辰他们如今的实力不弱，但想到鸿蒙第一泉，直接得到鸿蒙第一泉的泉水，难度很大。

　　相比之下，交易一些鸿蒙第一泉的泉水就容易多了。

　　星辰虽然吞噬了许多东西，但有的东西并不适合星辰吞噬，那些东西还在，比如说因果武器，聂辰有不少件。

　　卖掉五六件，得到的鸿蒙第一泉，应该就可以让聂辰完全恢复过来了。

　　毕竟之前已经恢复不少。

　　“嗯。”

　　冰尊点头，聂辰如果恢复，到时应该修为可以达到一品后期，和实力增强相比，拿出五六件因果武器完全可以接受。

　　鸿蒙天外天强者众多，大的交易行自然也有。

　　半天之后，聂辰就到了一个很大的交易行，拿出五件因果武器，聂辰就顺利地得到了三百来滴鸿蒙第一泉的泉水。

　　——外面每件因果武器能换到的鸿蒙第一泉泉水多不少，遗忘之地总共也就那么一点鸿蒙第一泉泉水。

　　“聂辰，你抓紧时间恢复吧，我打量一下这里面的情报。”冰尊道。

　　聂辰点点头，他进入了冰尊的空间宝物内闭关修练，以冰尊如今的实力，聂辰很放心，她自身超过规则极限，比西门洛还要强大，星辰还控制着好些个强者。

　　……

　　“该死的！”

　　焚寂宗大长老骂着，他的脸色很难看，在他面前跪着一个强者，正是星辰复制出来，还在遗忘之地的那一个强者。

　　最后面离开的时候，这一个强者传讯了，没过多久时间他就被焚寂宗其余的强者找上。

　　这一个强者的实力并不是很强大，被找上，没过多久时间，焚寂宗的强者就发现了一些问题，焚寂宗大长老过来，发现了这一个强者是冒牌货。

　　“大长老，他为什么这么像？”有强者忽地道。

　　焚寂宗大长老怔住了，对啊，这一个强者是假的，但是，造假水平这么高，这可不简单。

　　“这里面不会真的有生命母巢吧。”有人不经意地道。

　　焚寂宗大长老一挥手，立刻一团光芒笼罩了那一个强者，在光罩中，那一个强者惨叫出声，光芒中极为痛苦。

　　“化茧，这是化茧！”

　　“他真的是生命母巢复制出来的强者！”

　　周围一个个的强者瞪大了眼睛，百宝妙树珍贵，但生命母巢，那是比百宝妙树还要珍贵许多许多的东西。

　　“他不惜冒险传讯，只怕这会儿生命母巢已经不在遗忘之地！”一个强者脸色难看地道。

　　大长老立刻传讯了出去，很快他得到了消息，在那一个时间段，正好有一个强者离开，焚焱！


第2218章 不好的消息！

　　“大长老，两种可能，一种是焚焱得到了生命母巢，另一种可能，是有别的强者得到了生命母巢，复制了焚焱。”

　　“没有两种可能，焚焱进入这里面才多久？这么短的时间，他得到生命母巢的几率极低极低！而且他得到了生命母巢，如果让生命母巢认主了，也没有必要这么低调，直接公布出来，咱们还能从他那里抢到生命母巢？”

　　“不会有两种可能，别忘了这一个家伙是被复制的，焚焱得到生命母巢，这么短的时间不可能复制出他。”

　　大长老深吸了一口气传讯了出去，他传讯的对象是焚寂宗的宗主。

　　没有隐瞒，大长老将情况全部说了。

　　“焱儿！”

　　焚寂宗宗主立刻传讯，然而，传讯失败。

　　焚寂宗宗主脸色立刻变得难看了。

　　这种情况，不仅仅代表着他一个天赋出众的儿子出事了，而且代表着，本来在遗忘之地的生命母巢，竟然被弄走！

　　“啊！”

　　焚寂宗宗主无比愤怒地咆哮。

　　生命母巢，那可是生命母巢啊！

　　作为顶尖强者，焚寂宗无比清楚生命母巢代表什么，他们整个焚寂宗的价值，也未必比得上一个生命母巢！

　　而且那一个生命母巢还不是一般的生命母巢。

　　以遗忘之地的情况，那一个生命母巢，应该是由死化生，破而后立的生命母巢，这样的生命母巢更加的强大，可以复制更厉害的强者，同时可以控制更多的强者，复制的速度也更快！

　　和失去这样的生命母巢相比，焚寂宗宁愿失去自己所有的儿女！

　　“不管你是谁，从遗忘之地偷走生命母巢，你都要付出痛惨的代价。”焚寂宗宗主目眦尽裂地嘶吼道。

　　“查，给我仔细地查，遗忘之地有哪些强者消失不见！”

　　“九头魔龙，千面，天咒，都给本座狠狠地查！”

　　焚寂宗宗主命令传出去，整个遗忘之地动荡不安。

　　当然，这一切聂辰是不知道的，他这会儿已经远离了焚寂宗，在冰尊的空间宝物中安心地喝下了鸿蒙第一泉的泉水恢复。

　　鸿蒙第一泉泉水的效果杠杠的，再加上有时间宝物加速，没过多久时间，聂辰的伤势就完全恢复了过来。

　　聂辰脸上露出了微笑，随着伤势恢复，他感觉自己距离突破只有一丝丝，估计稍微闭关修练一下就可以突破。

　　“一品后期，我来了！”

　　聂辰迅速闭关。

　　时间一天天过去，冰尊转了好些个城市，对于整个鸿蒙天外天的局势有了比较清楚的认识。

　　鸿蒙天外天有的势力超级恐怖，焚寂宗拥有超过五千半步掌控级的强者，实力已经很强了，但焚寂宗的实力只能排进前二十，前十五都进不了，排名前十的势力，任何一个都有一万以上半步掌控级的强者。

　　这样级别的强者多了，自然有的半步掌控级强者，战力恐怖。

　　西门凌的战力是很强大的，但在排名前十的势力中，战力超过西门凌的，三百个都不止，有的老怪物活的时间太长了。

　　“天榜前十才有资格进入混沌塔，唉！”

　　冰尊轻叹着，天榜，是鸿蒙天外天的战力榜，所有的强者都可以参加，可以挑战天榜上面的强者，天榜只有一百个名额。

　　天榜之下，地榜有一千个名额。

　　进入了地榜前一百的，就可以挑战天榜上面的强者，天榜前十，才能进入混沌塔，才有可能离开鸿蒙天外天。

　　根据冰尊得到的资料，混沌塔也不是那么好通过的，有时候十个天榜强者进入其中，一个通过的都没有！

　　混沌塔，每一个进入了天榜前十的强者都会获得一次进入的机会，如果使用了这一个机会，下一次是一百亿年之后。

　　如今天榜前十的强者好些年没有变动过了，天榜前十的强者，有的已经进入混沌塔挑战几百上千次，可一次次的失败！

　　天榜难进。

　　天榜前十更难进。

　　混沌塔通过，则比进入天榜前十还要难十倍百倍！

　　“诸位，你们可听说了一个消息，鸿蒙至尊界，蚀鲲大人，暗熵大人，共同发布了征集令，征集战力强大的人物。”有人道。

　　冰尊瞟了一眼，不过并没有太在意，鸿蒙天外天和鸿蒙至尊界是有一些联系的，和鸿蒙宇宙倒不能直接联系，有人有这样的消息，正常。

　　“蚀鲲大人，暗熵大人？”有人惊呼道。

　　“他们可是至尊之下顶尖的强者，而且，他们是两位至尊的战兽，共同发布这样的征集令，难道有大动作？”

　　最开始说话的强者道：“我听到了一些消息，应该是要对付下界神龙宇宙一个叫聂辰的，应该是这名字。”

　　冰尊脸色微变，她本来已经离开不少，这会儿又返回了一些。

　　“下界的人，居然能得罪蚀鲲大人，暗熵大人，倒也是本事，哈哈。”

　　“不过这下他完蛋了，以蚀鲲大人，暗熵大人的实力，他们召集，鸿蒙至尊界肯定会有不少的强者响应，到时候可以挑选不少战力很强的人物下界，不止那一个叫聂辰的，整个神龙宇宙估计都会毁灭。”

　　“那是肯定的。”

　　说到这里，那些强者没有议论这个了，在他们看来，有不少战力强大的人物下界，神龙宇宙必定灭亡。

　　冰尊心跳有些加速了。

　　“鸿蒙至尊界的强者下界需要一些时间，但也不会太久。”冰尊喃喃道，如果他们在这里面的时间太长，凤影彤只怕撑不住。

　　皇家强者下界，别的一些势力的强者挑衅什么的凤影彤撑住应该没有问题，但鸿蒙至尊界不少强者下界，这压力太大！

　　“下界需要一些时间，下界之后适应需要一些时间，加在一起，最多百年！”

　　冰尊苦笑，百年之内，他们可以进入天榜前十，进入混沌塔中通关离开？想想，这种可能性都很低啊！

　　“轰！”

　　聂辰的时间宝物中，强大的能量爆发，聂辰散发出来的气息一下子增强了许多。

　　聂辰的修为终于达到了一品后期。

　　随着修为提升，聂辰感觉到自己灵魂增强许多，混沌至尊功也进展不少，混沌至尊功第二重，已经接近大成。

　　两个月之后，聂辰巩固好了修为。

　　“星雨，终于一品后期的修为，哈哈。”聂辰从逍遥戒中出来了笑道。

　　“聂辰，恭喜。”

　　冰尊微笑着道，只是，聂辰从冰尊的眼神中看到了担忧之色。

　　“星雨，发生了什么事情？”聂辰皱眉道。


第2219章 顶尖资源！

　　冰尊苦笑道：“聂辰，鸿蒙至尊界，蚀鲲，暗熵发出了征集令，征集战力强大的半步掌控级别的人物。”

　　说到这里冰尊没有再说了，聂辰脸色一变。

　　暗熵聂辰没有听说，不过蚀鲲他知道啊，之前石人说过，是林鸿一个鸿蒙至尊级别的敌人的战兽，暗熵，估计就是后面出手的那一个强者了。

　　他们联合发出征集令，还能有什么好事？

　　“慢则五十年，快也不会超过百年，他们就会在神龙宇宙中有行动。”聂辰沉声道。

　　冰尊点点头，若五十年，有些强者可能就还没有适应好环境，一百年，所有下界的强者绝对都适应好了。

　　“星雨，其余的打听了多少？”

　　冰尊手中出现了一块玉简，聂辰神识透入其中，他直接从里面读取到了大量的信息，这些信息都是冰尊整理好的。

　　“天榜，混沌塔。”

　　聂辰苦笑，如果给他足够的时间，聂辰相信自己肯定可以进入天榜前十，离开混沌塔，他也有不小把握，毕竟修练的功法强大，冰尊如今有生命母巢，而且她自己也是大圆满之上，她到时候也不会有问题，但时间这么紧，聂辰也没有多大信心。

　　甚至可以说，如果没有特殊的机缘，这么紧的时间，根本就没有可能。

　　“星雨，看来咱们安安静静地修练是不行了。”聂辰道。

　　冰尊点头，若没有这样的麻烦，他们大可以慢慢修练，实力也会上去，如今就只能冒险，毕竟危险和机缘是相对的。

　　机缘这东西，不争，还等着落到头上不成？

　　“聂辰，你打算哪一方面着手？”冰尊道。

　　鸿蒙天外天好东西不少，不少东西，是可以让他们的实力快速提升的，但那些东西，毫无疑问被一个个强大的势力霸占着。

　　像鸿蒙第一泉，就好几个强大的势力共同霸占，别的势力想要，就得拿好东西换！

　　这些资源那些势力占着，不是说就属于他们了，只要有足够的实力，完全可以从他们嘴里夺食，问题就是得有足够的实力！

　　“哪一个？”

　　聂辰考虑着。

　　想提升极快，差一点的资源就不行。

　　能考虑的，其实就只有那么几个了。

　　鸿蒙第一泉，混沌大道音谷，万世轮回宝镜，时空法门，天地无极洪荒树。

　　这五个，是最有可能让他们的实力在短时间内提升很多的。

　　鸿蒙第一泉，这个不用多说，聂辰已经喝过了，效果杠杠的，他还只喝了一点点，如果喝多，喝个百八十斤，效果还能差了？

　　混沌大道音谷，这个在里面，可以悟道，聂辰感觉这个对于混沌至尊功肯定效果不错。

　　万世轮回宝镜，这个可以让人的灵魂进入其中，在里面可以万世轮回，灵魂会增强许多。

　　时空法门，这个外界一天，里面的时间极长极长，比聂辰他们使用时间宝物的效果好很多倍。

　　天地无极洪荒树，这个结的天地无极洪荒道果，可以让人更容易地冲破极限，而且也拥有强大的力量。

　　五种东西，好处都是顶尖的，不过它们还有一个共同点，那就是都掌控在顶尖的势力手中。

　　“聂辰，怎么样，考虑好了没有？”冰尊道。

　　聂辰说了自己确定的五个。

　　“聂辰，万世轮回宝镜，这个就排除了吧，你还想轮回中，遇到一个个美丽的女子不成？”冰尊淡淡地道。

　　聂辰轻咳一声：“行，这个排除。”

　　冰尊道：“鸿蒙第一泉，这个星辰如果吸收许多的话，效果很不错，不过那几个势力，从来不让别的强者接近鸿蒙第一泉，都是拿出宝物，从那里买一些，价格很高。”

　　聂辰点点头，这样买，价格太高，他那些钱不够。

　　“先从混沌大道音谷，时空法门，天地无极洪荒树中选择吧……这其中天地无极洪荒树，难度最高，如今成熟的果子也就那么几个，那几个霸占着的势力，不少的强者盯着，都等着得到了足够的贡献度就换果子呢。”冰尊道。

　　聂辰轻叹道：“咱们的实力还是低了点，不然直接看中哪个获取哪个！”

　　冰尊道：“时空法门进入的门槛高些，我建议混沌大道音谷，拿出不少宝物，咱们还是可以进入混沌大道音谷的。”

　　聂辰眼中精光闪烁道：“星雨，混沌大道音谷，到了时间必须出来，你的意思是，咱们进去了，但到了时间不出来？”

　　冰尊道：“你难道想出来么？”

　　聂辰笑道：“自然不想出来了，不过到了时间不出来，后面想出来，控制着混沌大道音谷的势力就不会对我们客气了！”

　　冰尊道：“混沌大道音谷，焚寂宗也有半成的利益，焚寂宗和其余的几个势力关系还是不错的，就算咱们不得罪，到时候焚寂宗知道了我们的身份抓不到我们，十有八九也会让那几个势力帮忙。”

　　“也是。”

　　聂辰点头，“那就先混沌大道音谷吧，在混沌大道音谷提升了，到时候再想办法让星辰的能量提升起来！”

　　“嗯！”

　　聂辰他们很快前往了混沌大道音谷所在的区域，实力强，聂辰他们前进很快，两天不到，聂辰他们就到了。

　　混沌大道音谷是一个十分巨大的盆地，圆形，天地自然形成，在里面可以听到声音，那声音蕴含着混沌大道。

　　越接近混沌大道音谷的中心，混沌道音更大，不过压力也会更加强大，如果自不量力进入很深，那么会因为承受不住混沌道音爆体而亡。

　　“终于突破了，哈哈哈！”

　　“混沌大道音谷，名不虚传啊！”

　　“如果以后有钱了，这地方本座还会再来！”

　　聂辰他们听到了不少的议论声，混沌大道音谷，进入的强者不少，按修为的不同，战力的不同，进入里面时间不同，收费不同。

　　不过就算是最低的收费也很高，一品主宰，绝大部分都没有钱进入混沌大道音谷。

　　“轰！”

　　就在这时，混沌大道音谷中巨大的声音传了出来。

　　“这么大的声音，这应该是一个半步掌控级的强者被混沌道音撑爆了。”

　　“不自量力啊。”

　　“混沌道果虽然好，但如果把握不好，死路一条。”

　　不少强者议论着，不过大家也没有太吃惊，这样的事情在这一边发生显然不是一次两次。

　　“星雨，到时候咱们承受能力可能不一样，估计不在同样的深度，要小心一些别出事了。”聂辰传音道。

　　“知道，你也一样。”

　　聂辰他们说着到了这一边一幢巨大的建筑内，这里面是交钱的，每一个进出的强者或者实力强大，或者身份地位高。

　　“半步掌控级的修为，上去吧。”

　　聂辰他们到了一个圆台旁边，圆台旁边一个老者淡淡地道。

　　聂辰踏上了圆台，圆台没有任何反应。

　　“无名之辈，下来吧。”老者道。

　　冰尊很快也上去了。

　　“又一个无名之辈。”

　　老者摇了摇头。

　　周围不少强者望向聂辰他们的目光顿时有些鄙视了。

　　鸿蒙天外天中，最权威的自然是天榜，地榜了，天榜地榜之外，其实还有不少的榜单，这一个圆台，记录了一个个榜单上强者的信息，只要匹配的强者，哪怕改变了容貌，上去圆台也会有反应。

　　聂辰他们上去没有任何的反应，说明没有进入任何一个榜单。

　　这样的半步掌控级强者，基本上都是实力最差的！


第2220章 进入混沌大道音谷

　　“这年头，无名之辈，什么榜单都没有上过，倒也稀奇。”

　　“是啊，就算上了再被挤下来，也比这样好得多。”

　　一些强者笑着，这样的无名之辈，他们讥讽几句，没有任何的心理压力。

　　聂辰淡笑道：“无名之辈也有无名之辈的好处，比如这样，进入混沌大道音谷，我们就便宜不少。”

　　“哈哈，道友你这样的想法，倒也新奇，但这样的好处，你也就占一次，难道你以前一直没有进入过厉害的地方修练？”

　　“混沌大道音谷这样的地方，进入一次，如果表现很好，同样会有记录！”

　　一些强者鄙视地望着聂辰他们，没有记录的，虽然不一定实力就弱，但百分之九十九点九都是这种情况。

　　“进入多久？”

　　那一个老者冷淡地道。

　　聂辰轻咳道：“进入最短的时间。”

　　“哈哈！”

　　“实力就那样，还狡辩，可笑。”

　　许多强者讥讽地望着聂辰他们，如果是故意想多占一点便宜，那进入里面肯定得多修练一些时间，哪像这样，只最低消费。

　　“最低十天，两千极品鸿蒙石。”老者淡淡地道。

　　两千极品鸿蒙石聂辰还是有的，给出两千极品鸿蒙石，聂辰和冰尊每人得到了一块玉牌，时间如果没到，玉牌会散发出来淡绿的光芒，当没有时间了，玉牌会散发出淡黄色的光芒，还会有提醒，这时候就该从里面出来了。

　　如果玉牌黄色的时候还不出来，一个时辰内，玉牌就会变成红色，这时候就会有强者进入里面找麻烦了。

　　当然，混沌大道音谷并不小，而且里面神识用不了，想找到也不是容易的事情，但出来的时候也是要验证玉牌的，如果到时候玉牌是红色的，控制混沌大道音谷的几大势力绝对不会客气。

　　“聂辰，你有没有听到声音？”冰尊传音道。

　　聂辰眼中精光闪烁道：“隐隐听到了一些，混沌大道音谷好厉害，在外面听到一点点声音，我感觉都有益处。”

　　冰尊道：“不少强者免费在这一边守护不是没有原因的。”

　　“嗯！”

　　聂辰他们传音聊着，没过多久时间，聂辰他们真正地进入了混沌大道音谷，他们听到了更加明显的声音，这声音是混沌道音，听着混沌道音，可以让人悟道的速度提升许多许多。

　　“星雨，咱们在这里面，至少十年！”

　　“小心一点别被抓了！”

　　冰尊笑着传音道：“你自己多小心，我的实力如今可是比你强啊。”

　　聂辰暗暗翻了翻白眼有点小忧伤，冰尊如今是自己的女人，实力居然比自己的女人低。

　　“你的实力比我强？之前是谁受不了求饶的？”聂辰嘿嘿笑着传音道。

　　冰尊没好气地白了聂辰一眼。

　　“两位，难道你们的实力，也就能到这样的地步？”

　　距离聂辰不远，一个强者不屑地道，他刚刚在聂辰他们后面一点交钱进来，天榜地榜虽然无名，但在另外的榜单上面，他还是有名号的。

　　“呵呵！”

　　聂辰淡笑着牵着冰尊的手迅速地深入，那一个强者紧跟着聂辰他们，不过，很快他就跟丢了，他到了他能到的最深的地方，再进入，混沌道音他受不了。

　　“草，傻逼啊！”

　　这一个强者心中骂道，聂辰和冰尊的实力很强，可以进入比较深的地方，可居然只进入最少的十天时间。

　　“星雨，改变模样。”

　　“嗯。”

　　聂辰和冰尊都变成了别的样子，以他们的实力，想发现他们用的不是自己本来的模样，这可不容易。

　　“分散行动吧。”

　　又进入了一段距离聂辰道。

　　“有情况立刻联系。”

　　冰尊说着向着另外的方向去了，聂辰化为了鬼火，到这样的地方，他不化为鬼火无法再深入。

　　又五分钟，聂辰鬼火状态也难以深入了，这时候聂辰已经到了极深的地方，那一个玉牌他早就扔掉了。

　　“好强的混沌道音。”

　　聂辰心中暗道，他进入了逍遥戒中，在逍遥戒中同样可以听到混沌道音，不过逍遥戒中的西门洛白骨尊者等听不到，还有一点就是，在混沌大道音谷中不能使用时间宝物，自己动用时间法则加速也是不行的。

　　“开始！”

　　聂辰让逍遥戒隐藏了起来，他迅速地开始修练混沌至尊功。

　　哪怕不修练的时候，聂辰也感觉到混沌道音强大的效果，修练起混沌至尊功，聂辰感觉到混沌道音的效果强了很多。

　　另外聂辰还有一个发现，修练混沌至尊功，混沌道音对于他的压力降低了许多。

　　“既然压力降低，那就完全可以进入更深的地方修练。”

　　聂辰心中暗道，他一边修练着，一边控制着逍遥戒到混沌大道音谷更深的地方。

　　五分钟之后，聂辰终于感觉已经到了自己承受的极限，他心中惊叹，逍遥戒如今在的地方十分深入，差不多已经到了最核心的地方，这样的地方，能到的强者寥寥无几。

　　“混沌至尊功，果然牛叉。”

　　聂辰心中兴奋，更深，混沌道音更加强大，效果也就更好。

　　“星雨，我到了极深的地方，这地方我估计他们不会找进来，我不会有危险，你自己小心。”聂辰传音道。

　　“我到的地方也比较深，放心吧。”

　　冰尊的声音很快传了过来，聂辰心中满意，能自如地传讯，有什么问题也可以立刻知道。

　　“在这里面混沌至尊功进展很不错，第二重肯定可以达到大成水准，就是不知道第一重能不能达到圆满水准。”聂辰心中暗道。

　　时间一分一秒过去，聂辰和冰尊都沉浸在了修练中。

　　“滴滴！”

　　聂辰和冰尊的玉牌都响了起来，他们的玉牌也散发出了淡淡的黄光，十天时间到了！

　　不过聂辰和冰尊根本就听不到声音，他们早就都将玉牌仍了。

　　又一个时辰过去。

　　聂辰他们的玉牌散发出来的光芒由黄色变成了红色。

　　而且提示的声音更加大，距离比较远都可以听到声音。

　　“警报，警报，有人滞留谷内，有人滞留谷内。”

　　聂辰他们之前交钱的那一个建筑内也响起了声音，听到这声音，不少的强者眼中露出惊讶之色，这警报声已经比较长的时间没有响起过了。

　　掌控混沌大道音谷的可是好几个强大势力，在里面滞留可是会受到几大势力严厉打击的。

　　轻则罚款许多，重则直接处死！


第2221章 破限者！

　　“是谁，这么大胆。”

　　“可能有强者快突破了，一天之内突破还好，到时候处罚也不会特殊可怕，超过一天，那就杯具了。”

　　“咦，上面显示，有两个强者滞留！”

　　不少的强者议论纷纷，掌控这一边的几大势力，立刻有不少强者汇聚了起来，其中一些强者看上去挺兴奋。

　　在这一边修练不错，但还是比较无聊的，他们挺喜欢这样的乐子。

　　如果需要他们进入里面抓人，那就最好了，他们也可以在里面享受享受混沌道音，当然，抓人也是有时间限制的，如果他们超过一定时间没有抓到，会有处罚！

　　“查出来了，是两个无名之辈！”

　　“两个无名之辈？难道是之前的那一男一女？”

　　“十有八九就是他们，那时正好他们进入，那一天也没有别的半步掌控级别的无名之辈进入里面！”

　　许多的强者议论着看着热闹，一些准备离开的，这时候都没有离开，这样的事情，也是难得一见。

　　“给他们一天时间，一天之内还没有出来，你们立刻进入，将那两个小老鼠抓出来。”

　　低沉的声音响了起来，一个黑袍老者出现了，看到这一个黑袍老者，不少强者眼中露出畏惧之色，这黑袍老者凶名赫赫。

　　“是，黑魔大人。”

　　不少的强者同声道，他们一个个都是半步掌控级的人物，而且实力都比一般半步掌控级的人物厉害不少。

　　一天的时间很快过去了。

　　聂辰他们自然没有出来。

　　聚集在这一边的许多强者兴奋了，没有出来最好，否则就没好戏看了，漫长的寿元，还是需要不少乐子才舒服。

　　“该死的小老鼠！”

　　黑袍老者这一天都闭目养神着，这会儿他的眼睛睁了开来，眼中满是凶光！

　　这一边的规矩，进入里面的强者不可能不知道，一天内如果出来，情节虽然也严重，但交罚款就可以了，一天时间还没有出来，那就不只是交罚款的事情。

　　如果超过十天的时间还不出来，除非有极为强大的人物保，否则交再多的罚款也没用，会被直接处死，而且死之前，还会受尽折磨！

　　“一队，立刻进入里面，将那两只该死的小老鼠抓出来！”黑袍老者声音阴冷地道。

　　“是，黑魔大人。”

　　一队有三十六名半步掌控级的强者，立刻他们进入了混沌大道音谷，一般来说，只要不是刻意地躲藏什么的，他们三天就会找到目标带出来。

　　如果刻意躲藏，丢掉了玉牌，那么这么简单找出来就不可能了，得派更多的强者进入。

　　“所有人注意，如果有发现，立刻汇报。”这一队的队长沉声道。

　　“是，队长！”

　　三十六人的队伍分成了六个小队向着不同的方向前进，他们每一个小队都有一件感应的宝物，接近了玉牌可以感应到。

　　哪怕玉牌在空间宝物中，三天也足够了。

　　三个时辰之后。

　　“队长，我这一边有了感应。”

　　其中一个小队汇报，那一个小队迅速地接近了目标，从一个破洞中，他们找到了一块闪烁着红光的玉牌。

　　“队长，只有玉牌不见人。”

　　为首的队长脸色一沉，只见玉牌不见人，这种情况，那是刻意而为了。

　　“队长，我们这一边也发现了一块令牌。”

　　另一队这时候也汇报道，“队长，也只有令牌，周围没有强者，我们喊了几声，没有任何人回应。”

　　“所有人，撤出去。”队长沉声道。

　　“有些人有大麻烦了！”

　　“是！”

　　三十六名强者迅速地撤了出去，找到了玉牌，在这里面滞留他们是不敢的，特别黑魔大人还在那里等着。

　　“黑魔大人！”

　　“这是两块玉牌，只见玉牌不见人，玉牌在不同的地方发现。”

　　队长恭敬地呈上了两块玉牌道。

　　黑魔大人接过了玉牌，两块玉牌在他们手中变得粉碎。

　　“一到十队，全部进入里面，十天之内，找到那两只可恶的老鼠！”黑魔大人寒声道。

　　混沌大道音谷这一边，隔一些年就有一个主要负责的强者，黑魔大人如今就是这一边的主负责人，这样的事情一般没有，在自己镇守的时候出现这样的事情，在黑魔大人看来，这就是在挑衅他的权威，不将人找出来，他脸上无光！

　　“是，大人！”

　　每队三十六名强者，十队，总共三百六十名强者迅速地进入了混沌大道音谷，他们每一个都有半步掌控级的修为。

　　“黑魔大人这是动怒了。”

　　“那两个家伙也是有病，就算要在里面，滞留，找别的强者镇守的时候不行么？黑魔大人是最可怕的镇守者之一！”

　　“他们如果被抓到，会死得很惨很惨！”

　　不少的强者议论着，有身份背景比较强的，甚至开起了赌局，赌聂辰他们什么时候被抓到！

　　时间一天天过去，聂辰和冰尊都安静地修练着，根本就没有强者来打扰他们，三十六个小队的所有成员，没有一个可以到聂辰他们到的深度。

　　都到不了，抓聂辰他们，那就是笑话！

　　“请黑魔大人责罚！”

　　十天时间到，一队队强者出来了，一个个队长单膝跪在了黑魔大人面前。

　　“看来，这一次我们碰到了两个硬钉子，说他们是两只小老鼠，本座倒是小瞧了他们。”黑魔大人寒声道。

　　“不过在混沌大道音谷这一边放肆，他们死定了！”

　　黑魔大人传讯了出去，半个时辰不到，五支队伍接连到了这一边，这五支队伍，每一支都有三百来个半步掌控级的强者。

　　五支队伍一千好几百个，再加上这一边原有的强者，总量达到两千。

　　“黑魔兄，看来对方不给你面子啊。”

　　“黑魔兄，到时候一定得好好和那两个家伙聊聊天！”

　　过来的强者中有人调笑地道，他们也是极厉害的人物，和黑魔大人同一个级别的，难得看到黑魔尊者出问题。

　　黑魔尊者冷哼道：“大家还是专心点，那两个家伙实力不简单，大家别阴沟里翻船，反倒有人栽在他们手上。”

　　“黑魔兄，咱们这么多人，很快就可以将他们找出来，放心！”

　　“最多十天！”

　　两千来个强者很快进入了混沌大道音谷，他们中有更厉害的人物，可以搜查更深的地方，但还是没有到聂辰和冰尊在的区域。

　　黑魔尊者的实力比西门凌强一些，但还没有达到冰尊的水准。

　　而且，冰尊掌控着生命母巢，她进入的深度比同样修为的人物还要深一些。

　　十天很快过去了，一队队的强者并没有发现。

　　一个月时间过去了，进入的两千来个强者还是没有发现，一众强者从里面出来了，为首的一些强者脸色都很难看。

　　“黑魔兄，如今这种情况，很可能那两个强者的实力比我们强大。”

　　“对方应该是破限者！”

　　黑魔尊者脸色难看，所谓破限者，是指突破了规则极限的强者，这样的强者哪怕在鸿蒙天外天中，那也是顶尖的强者，都是可以进入天榜的人物。


第2222章 严密封锁！

　　如果真的是破限者，而且还是两个，那么很可能有大事情要发生。

　　破限者这样的行动，说不定计划良久，说不定牵扯到不少势力，他们五方势力在混沌大道音谷这一边的利益可能受损。

　　“黑魔兄，上报吧，不小的可能是破限者，该同样是破限者级别的太上长老们出动了。”

　　“如果是破限者，对方到的深度我们到不了，自然不可能抓到人！”

　　黑魔尊者沉声道：“已经上报了，诸位辛苦，不管是不是破限者，想打混沌大道音谷的主意，那就得付出代价！”

　　“嗯！”

　　众强者点头。

　　两个小时，一个个气息恐怖的强者到了这一边，这些强者有的是人形，有的并非人形，他们都是五家势力太上长老级别的人物。

　　鸿蒙天外天中，破限者，无论在任何一家势力都是太上长老级别的人物，身份地位是很高的。

　　这样的人物，轻易不会出动。

　　“参见诸位太上长老！”

　　黑魔尊者他们同声行礼道，哪怕凶残令人畏惧的黑魔长老，这会儿也是恭恭敬敬地行礼，这些过来的太上长老们，任何一个黑魔尊者都打不过。

　　五家势力，总共过来了十多个破限者，平均一个势力三个，这样的阵营已经极为恐怖。

　　“免礼吧。”

　　其中一个白袍老者淡淡地道，他的气息在十几个破限者中是最强大的。

　　“多谢光明尊者！”

　　众强者同声道，这一个白袍老者掌控的是光明力量。

　　“黑魔，对方的信息一点都不知道？”白袍老者道。

　　黑魔尊者恭敬地道：“光明尊者，他们没有在任何榜单上面留名过，暂时还不知道他们是何方神圣。”

　　“光明兄，应该是两个隐世的破限者，这么做，不小的可能是为自己的势力争取利益。”另一个强者道。

　　白袍老者微微点头：“诸位道友，事情大家也都清楚了，大家都抓紧时间将那两个家伙找到，黑魔，你们还是在外围搜索，别他们不是破限者，只是你们漏了！”

　　“是！”

　　众强者再一次进入了混沌大道音谷，十几个破限者他们很快都到了很深的地方，不过达到了冰尊深度的只有三个，达到聂辰深度的，一个都没有！

　　两个月过去。

　　“聂辰，几大势力有破限者级别的人物进入这里面，刚刚有一个强者到了距离我比较近的地方。”冰尊传音道。

　　“星雨，没被发现吧？”

　　“没有，哪怕从附近经过，想发现我也不是那么容易的。”冰尊传音道。

　　“那就好。”

　　三个月，四个月……转眼一年过去了，十几个破限者，其余两千来个强者不断地搜索，但他们仍然没有发现。

　　“诸位，退出吧。”

　　“守住出口，那两个强者不可能一直在混沌大道音谷。”

　　光明尊者传讯了出去，一年的寻找，他都找得没有信心了，哪怕再两三年，他也没信心可以找到对方。

　　这么多的强者一直在这里面，对于混沌大道音谷来说也是不小的压力。

　　不如退出，出口只有一个，聂辰他们肯定得出来的！

　　混沌大道音谷，如果在里面待太长的时间，那么不但没有好处，反而会有害，最严重的后果就是爆体而亡！

　　“好。”

　　“就这样吧！”

　　其余破限者也传音道，一年时间，他们可以说到处都找遍了，但还是没有发现。

　　“光明兄，是不是喊话试试，说给他们一定的利益，说不定他们就站出来，到时候咱们再要他们的命！”

　　其中一个破限者提议道。

　　“试试吧。”

　　光明尊者道。

　　很快，进入这里面的那两千来个强者齐声大吼，他们的声音传遍了整个混沌大道音谷。

　　“两位朋友，你们立刻出来，有什么事情，大家好商量！”

　　“你们要混沌大道音谷这一边的利益，也不是没可能！”

　　声音也传到了逍遥戒中，白骨尊者他们听到了消息，然后传音告诉了闭关中的聂辰。

　　“还想忽悠我们出去，做梦。”

　　聂辰心中嘀咕一声没有理会了，他继续修练，这一年多的时间，聂辰进步很大，许多以前卡着的地方如今悟透了。

　　丹道，阵道，器道方面，都有很大的提升。

　　混沌至尊功第二重，已经接近大成，聂辰估计三四年时间内混沌至尊功肯定可以达到大成境界，十年内，第一重达到圆满可能性也不小！

　　若混沌至尊功第一重达到圆满境界，聂辰相信自己攻击方面绝对可以突破大圆满境界，到时候攻击方面也是破限者的水准。

　　而且，因为之前是规则将聂辰这方面卡住了，他这方面只要突破了，那就不是增长一点点，是增长许多。

　　聂辰防御方面之前就突破了大圆满，第二重如果达到大成境界能进步许多，攻击方面，聂辰到时候可是圆满水准。

　　“看来那两个强者是铁了心要砸场子了。”

　　“咱们在外面守着，看他们能在这里面多久！”

　　“就算他们从深处退出来，他们在这里面最多也就能待三五百年！”

　　光明尊者他们一个个火气冲冲地离开了混沌大道音谷，进入这里面一年没有抓到人，他们脸上都有些无光。

　　外面，这一边聚集的强者更多了。

　　不过如今嘲讽聂辰他们的已经没有人了，光明尊者他们这么多的强者，这么久找不到，这就是本事啊！

　　青铜有什么资格嘲笑王者！

　　“封锁整个混沌大道音谷。”光明尊者沉声道。

　　“嗯！”

　　混沌大道音谷的出口，光明尊者他们一个个盘腿坐了下去，在他们身后都有一百多个半步掌控级别的强者，他们在混沌大道音谷的出口形成了一道道强大的光幕，每一层光幕都由三个破限者，几百个半步掌控级的强者提供力量。

　　“那两个强者虽然厉害，但这种情况，只怕是无法出来了。”

　　“是啊，这封得死死的。”

　　不少的强者议论着，时间一天天过去，这一边的强者并没有减少，相反，这一边的强者不断地增多。

　　事关混沌大道音谷，事关五个强大的势力，这样的热闹亿年难得一见，哪怕等几十年也值得。

　　而且这一边修练比其余的地方还好啊，那五个势力也没有赶人。

　　转眼又是三年过去。

　　“第二重，终于大成级别。”聂辰脸上露出了微笑。

　　第一重天，这会儿距离突破也不差太多，聂辰感觉，再五年，第一重突破到圆满级别应该可以。

　　修为方面，几年修练，也在一品后期境界进步了不少。


第2223章 霸雷尊者！

　　“呼！”

　　修练着中的聂辰睁开了眼睛长出了一口气，他的脸上露出了笑容。

　　如今是进入这混沌大道音谷的第九年，混沌至尊功第一重，终于突破大成境界，达到了圆满水准。

　　同时，聂辰攻击方面，也已经突破了规则的极限。

　　哪怕人形状态，聂辰如今攻击力也可以突破规则的极限，如果化身鬼火，自然聂辰的攻击力更高，防御力也更高！

　　“星雨，攻击方面突破了，防御方面也进步了不少，我进入更深的地方瞅瞅。”

　　聂辰传讯给了冰尊。

　　“好，小心点。”

　　聂辰变成了鬼火状态到了逍遥戒外面，压力还是不小，但和之前相比已经降低了一些，可以进入更深的地方。

　　强大的压力下，聂辰深入比较慢，五分钟之后，聂辰达到了自己能承受的极限，倒也前进了不少。

　　这一个深度，如今掌控这一边的几个势力，没有强者到过，如今这鸿蒙天外天中，能害到的，不超过五个。

　　倒不是说这鸿蒙天外天中实力超过聂辰的就只有这么点，主要原因还是聂辰修练混沌至尊功，这功法让聂辰降低了一部分的压力。

　　“居然还没有到最核心的地方，这混沌大道音谷厉害啊。”聂辰心中感慨。

　　“咦，那是什么。”

　　远远的，聂辰看到了一点光芒，花了好几分钟，聂辰移动了过去，他拿起了一个戒指。

　　“空间戒指，难道是以前死在这里面的强者留下的？”聂辰心中暗道。

　　进入逍遥戒中，聂辰让西门凌他们布阵，然后在阵法之中打开了空间戒指，顿时空间戒指中一团黑雾冲了出来，这黑雾立刻冲向了聂辰。

　　“放肆！”

　　西门凌厉声道，他们的战阵瞬间爆发出来强横的力量困住了那一团黑雾。

　　那一团黑雾全力挣扎，可哪里能挣脱，西门凌他们单独一人都实力很强，七人形成的战阵很变态。

　　“阁下何人？”聂辰道。

　　黑雾涌动着化为了人形，变成了一个紫袍老者，紫袍老者沉声道：“本座的名字你就没有必要知道了，带本座带出去，到时候本座会给你极大的好处，这空间戒指中有不少好东西，它们也全部给你了！”

　　聂辰神识透入了那空间戒指中，很快他眼睛一亮，空间戒指中好东西很多啊。

　　聂辰之前身家不小，这紫袍老者的身家，一点都不比聂辰少，无论是因果武器还是别的宝物，特别鸿蒙石，数量众多，他只怕挖了矿脉！

　　聂辰道：“阁下是谁？”

　　“本座距离你的年代久远，你不会知道，本座在别的地方还有好东西，将本座带出去，少不了你的好处。”紫袍老者道。

　　聂辰冷笑道：“刚刚想占据我的身体，只怕未必是什么好人。”

　　紫袍老者淡淡地道：“若你被困无数岁月，有机会控制别的强者逃离，你不试试？”

　　“你说的，倒也有道理。”聂辰道。

　　“不过我还是想知道你是谁，可别乱说。”

　　紫袍老者沉默了好一会儿才道：“本座霸雷尊者。”

　　聂辰眉头皱着，冰尊收集了不少资料，但并没有这方面的，看来这一个霸雷尊者确实是距离他很远的人物。

　　“你生活在什么年代？”聂辰道。

　　霸雷尊者说了，聂辰愣住了，霸雷尊者生活的年代距离如今很久很久，只怕整个鸿蒙天外天，活了那么久的强者都不超过十个。

　　虽然说一品主宰，半步掌控级的强者寿元几近无限，但漫长的时间，还是会遇到各种各样的危险，还是会死的，而且半步掌控级的强者，也会想着突破成为掌控者，或者渡劫飞升，或者雷劫下飞灰烟灭。

　　“霸雷尊者，你死在这里，这么久的时间，这空间戒指都没有被发现？”聂辰奇怪地道。

　　虽然到的地方很深，但聂辰相信还是会有人到这一边的。

　　霸雷尊者沉声道：“本座最开始在更深的地方，平常状态空间宝物都是隐形的，每隔很久才显现向外移动一段距离。”

　　说到这里，霸雷尊者脸色不太好看，这一次他显现没有多久时间，移动了一点点居然就被聂辰发现了。

　　这么深的地方，被发现几率是极低的！

　　若再往外移一些，霸雷尊者都可以让自己灵魂直接到外面了，到时候就可以轻松控制一个强者离开！

　　“厉害。”

　　聂辰心中暗道，霸雷尊者慢慢移出来，说明他以前到的地方比这里还深许多，他可不会混沌至尊功，实打实的是自己的实力。

　　“霸雷尊者，你应该还有认主的宝物吧，拿出来吧。”

　　“你刚刚想控制我，我可以理解，如今你落到了我的手中，你所有的宝物归我，你应该也可以理解吧。”

　　聂辰说着控制着逍遥戒向着冰尊那里移动，霸雷尊者的空间宝物中有许多的好东西，可以给星辰许多，让它吞噬了复制出来更多的强者！

　　“朋友，你这可有些贪得无厌了。”霸雷尊者沉声道。

　　“本座空间戒指中已经许多的宝物！你若贪得无厌，本座大不了动用因果宝物，与你同归于尽。”

　　聂辰淡淡地道：“霸雷尊者，这混沌大道音谷中因果宝物效果极差，你又不是不知道，你要知道，本座达到的这深度也不差，你确定你的因果宝物可以杀了本座？”

　　聂辰说着一挥手，不少的因果宝物出现了，一些因果宝物聂辰都是没有认主的。

　　“本座的因果宝物可也不少！”

　　霸雷尊者沉默了，聂辰如果也有不少因果宝物，用这个威胁聂辰，那就没有太大的作用。

　　“霸雷尊者，你如果配合，到时候让你活着离开，倒不是不可能，你若想试试自己因果宝物，大可以试，看看你的因果宝物经过他们战阵的消耗，还能不能杀了本座！”聂辰道。

　　霸雷尊者十来秒没有说话，聂辰也没有，他们目光对视着。

　　“希望你说话算话。”霸雷尊者沉声道。

　　说着，霸雷尊者手中出现了一个紫色的小塔，“这是雷界塔，它在鸿蒙天外天，是顶尖的至宝。里面是一个世界，收集着亿万种雷电，其中还收集了许多半步掌控级强者渡雷劫时候的雷电，它其中已经孕育出来一道灭世黑雷。”

　　霸雷尊者脸色很不好看，如果当年那一道灭世黑雷已经孕育出来了，他的肉身或许就不会毁在这里面。

　　“别的宝物呢？”聂辰道。

　　霸雷尊者沉声道：“只有一件防御的宝物了，如果那一件宝物现在给你，本座就得死在这里面了。”

　　聂辰淡声道：“那一件宝物，出去了你也给本座！”

　　“另外，你说说，这里面待久了会爆体而亡，你当时应该是爆体而亡吧，怎么坚持这么久时间的？”

　　霸雷尊者沉声道：“爆体而亡下本座活了下来，之后压力就降低了许多，另外本座对于这混沌大道音谷还算了解，勉强适应了这一边的环境……当然，也有本座那一件防御宝物的因果，它在这一边的效果不错。”

　　聂辰脸上露出微笑，霸雷尊者的那一件防御宝物，应该也是顶尖的至宝！


第2224章 再次复制强者！

　　“霸雷尊者，将你对于混沌大道音谷这一边的了解传讯告诉我。”聂辰道。

　　霸雷尊者灵魂在混沌大道音谷这么长时间，就算以前没有什么了解，如今了解肯定也不少。

　　了解深，自然应对起来更加容易，就可以在这一边待更长时间。

　　“好。”

　　霸雷尊者点头，这个告诉聂辰对于他来说也没有什么损失。

　　五分钟过去，霸雷尊者神识传了大量的信息给聂辰，包括如何在体内形成特殊的阵法什么的，这些全部搞定，就算在比较深的区域，聂辰他们在这里面二十年不会有任何问题。

　　“朋友，到时希望你说到做到放本座离去。”霸雷尊者道。

　　“只要你表现好！”

　　聂辰说着从霸雷尊者这里消失了，逍遥戒已经到了冰尊隐藏的区域，冰尊进入了逍遥戒中。

　　“星雨，感觉如何？”聂辰微笑道。

　　冰尊笑了笑道：“这里面提升确实很快，感觉倒是不错，不过咱们得考虑怎么出去的问题了。”

　　“这个还可以再等等。”

　　聂辰说着将霸道尊者的事情说了，“星辰这些年可有提升？”

　　“星辰也有一些，不过没有足够的能量，星辰的提升还是比较有限的。”冰尊道。

　　聂辰一挥手，他面前出现了大量的东西，其中鸿蒙石堆积成了一个小山。

　　“让星辰出来，让它尽情地吞噬这些东西，从霸雷尊者那里得到的许多东西便宜他了，对了，再让星辰复制出来六个千面尊者，如果能量足够，再复制出来七个九头魔龙。”聂辰道。

　　星辰出现在了外面，它比较兴奋，聂辰这会儿拿出来的资源很多。

　　霸雷尊者实力强横，他以前的资源本就多，而且这漫长的岁月，聂辰估计他还得到了别的一些死在这里面的强者的空间宝物。

　　“星辰，复制我刚刚说的，有没有问题？”聂辰道。

　　星辰声音响了起来：“应该没有问题。”

　　聂辰点头道：“那行，你就复制这些强者出来吧。”

　　总共十三个，对于星辰来说，全部复制出来也就五六年时间。

　　“收！”

　　冰尊收了星辰，收了那些宝物，“聂辰，对于到时候离开，你有什么样的计划？”

　　“这会儿那几大势力，肯定将混沌大道音谷封锁得死死的。”

　　聂辰淡笑道：“我将在你体内布置一些阵法，咱们可以在这里面二十年！”

　　“到时候会有办法离开的，放心。”

　　“嗯。”

　　冰尊点了点头。

　　花了半个月时间，聂辰在自己，在冰尊体内都布置了好几个特殊的阵法，有这些阵法，他们在这里面感受到的压力降低了，而且他们可以在这里面更长的时间。

　　“星雨，你的实力提升了很多啊，我估计就算不动用星辰的力量，你进入天榜前二十肯定没有问题。”聂辰道。

　　“星辰吸收大量资源实力还会提升，它的提升又会让你提升一些，到时进入前十，也不是没有可能，如果让星辰复制出的强者出动，进入前三妥妥的。”

　　冰尊有些动情地望着聂辰，这些都是聂辰带给她的。

　　之前冰尊也就是普通半步掌控级的强者，如今她已经是顶尖半步掌控级的强者。

　　“也没那么容易，如果激烈战斗，容易影响到肚子里两个小家伙。”冰尊柔声道。

　　聂辰凑到冰尊肚子上听了听，他可以听到冰尊肚子里两个小家伙的一些动静。

　　“那你就尽量少出手，我如今的实力，也不低了。”聂辰笑道。

　　混沌至尊功第一重圆满，第二重大成的水准了，和之前相比，聂辰的实力提升了很多。

　　而且如今攻击状态，防御状态，转化的时间两秒都不要了……哪怕是在攻击状态，如今聂辰的防御也很强。

　　“嗯。”

　　冰尊轻轻点头。

　　“聂辰，继续闭关悟道吧，只要能承受，这悟道可没有后遗症。”

　　“好！”

　　很快，聂辰和冰尊分开了，霸雷尊者留在了冰尊的空间宝物内，聂辰如果进入更深的区域，霸雷尊者如今估计承受不住。

　　……

　　不知不觉，又一年过去。

　　“十年了，那两个强者，应该也该离开了吧。”

　　“他们似乎一直在比较深的区域。”

　　“按理是要离开了。”

　　混沌大道音谷入口，不少的强者议论着，从聂辰他们进入时算起，正好十年。

　　“诸位做好准备。”

　　一个大佬开口道，他的眼中寒光闪烁，聂辰和冰尊在这里面十年，混沌大道音谷也封锁了十年，他们损失不小。

　　当然，最主要的是颜面上的损失。

　　“一直准备着！”

　　“那两个混蛋，出来就要他们好看！”

　　其余的大佬有的愤怒地开口。

　　时间一天天过去，外面那些强者有些不淡定了，按理，如果聂辰他们在比较深的区域，应该只能待十年啊。

　　难道聂辰他们在外围区域？

　　“各位，咱们是不是派人进入里面寻找一下，不然如果他们没有在深处，支撑百年都没有问题，难道咱们就这样封锁百年，混沌大道音谷百年时间不开？”有大佬皱眉道。

　　虽然这几个势力掌控混沌大道音谷，但如果百年时间不开，他们也会承受很强大的压力。

　　其余想染指混沌大道音谷的可不少。

　　如今已经有不少流言，说他们如果不能搞定，那就将混沌大道音谷让出来。

　　聂辰和冰尊进入混沌大道音谷，在他们看来，这有可能是别的强大势力的挑衅。

　　“诸位，那咱们就组织几个队伍进入里面，给他们压力，逼得他们必须在比较深的地方。”

　　“可以，如此几年内，他们肯定得出来。”

　　“每一支队伍的实力强一些，别出意外！”

　　没过多久时间，四支队伍组成了，每一支队伍都有一个破限者，还有两个西门凌这样级别的强者，再就是几十个实力差一些的半步掌控级强者，每一支队伍的实力都挺强。

　　四支队伍进入了混沌大道音塔，为首的强者都有强大的感应宝物，外面一些，感应宝物还是很强的，他们只要一直在外围区域巡逻，就可以保证聂辰他们不能进入外围区域！

　　又四年过去。

　　“聂辰，星辰已经将那些强者复制好了。”冰尊的声音响起在了聂辰脑海中。

　　聂辰睁开了眼睛，既然这样，是时候准备离开了，虽然他们再在这里面几年时间没有问题，但混沌大道音谷是悟道的，暂时聂辰他们已经悟得差不多了。

　　悟道了这么久，聂辰他们如今更加需要的是普通的闭关修练，进入时空法门那样的地方要好得多。


第2225章 活捉两个大佬！

　　“太上长老，按理，他们两个混蛋应该不能坚持了吧？”一个强者皱眉道。

　　这一个强者实力和西门凌差不多，在他这一支队伍里面，也是主力人物。

　　“应该，大家打起精神来，别让他们跑到外围区域休息。”为首的强者沉声道。

　　这强者并不是人类形态，和狮子有些像，不过额头上面有着一个黑色的独角。

　　这一个强者是破限者！

　　不过破限者彼此之间实力也是有比较大差别的，这一个强者的实力和冰尊相比，差不少。

　　哪怕不动用星辰复制出来的强者，冰尊的实力如今也有可能进入天榜前十。

　　进入前十五，几率绝对超过九成！

　　“聂辰，那一个狮形强者就是狂狮尊者，他在天榜上的排名是七十三位。”冰尊道。

　　这会儿冰尊在聂辰逍遥戒中，他们神识发现了这一队强者，但这一队强者并没有发现他们。

　　不管是冰尊还是聂辰，实力都比这一个狂狮尊者强大。

　　“虽然他们有百来个强者，但咱们拿下他们，应该没有问题，星雨你觉得呢？”聂辰道。

　　冰尊轻轻点头：“应该没有问题，我一个人应该就可以搞定那三个比较厉害的，其余的那些，西门凌他们一组应该就可以将他们围起来，千面尊者还有七个，复制出来的九头魔龙也有七个。”

　　“而且你的实力也极强大，咱们的实力至少也是他们的两倍，不过，他们空间宝物中不知道有没有隐藏的强者，稳妥一点，最好还是让他们分散。”

　　聂辰轻笑道：“让他们分散，这也不是不可以，稳妥一点行动吧，你怀着孕着。”

　　说着，聂辰化为了鬼火到了外面，他散发出来了一点空间波动，这空间波动并不会传出很远，但足够让距离他们没有多远的狮形强者感应到。

　　“那里异常！”

　　果然，狮形强者感应到了，他第一个极速地冲了过来，其余的强者也跟着，但彼此还是被拉开了一些距离。

　　“草！”

　　聂辰化为的鬼火骂着立刻闪烁着冲向了更深的区域。

　　“八区，立刻赶过来！”

　　那狮形强者传讯给了其余的大佬，他紧紧地跟上了聂辰，这么久时间，好不容易发现了一些踪迹，他可不想放弃！

　　本来就已经拉开了距离，这狮形强者一追，他和其余强者拉开的距离就更大了，不到二十秒，其余的强者全部停下来，他们不能继续深入了，哪怕狮形强者留下了气息，他们也无法再追。

　　“阁下以为跑得掉么？”

　　“乖乖地束手就擒吧！”

　　狮形强者毫不畏惧地追着，之前进来的时候就测试了的，聂辰是无名强者，没有上天榜。

　　哪怕聂辰也是破限者，作为天榜强者，这狮形强者也不惧！哪怕聂辰空间宝物中还有那一个破限者，一对二，他相信以自己的实力坚持十分钟应该没有问题，这么久，其余的大佬会赶过来。

　　“速度慢了，你逃不掉！”

　　越深入，聂辰的速度越慢，他故意放慢了速度，狂狮尊者和他的距离被不断地拉近。

　　“再往前，你说不定爆体而亡！”

　　“束手就擒，到时候说不定留你一条性命。”

　　狂狮尊者眼中露出兴奋之色，若抓到一个这样的强者，他的威望会提升，而且抓到了，说不定可以从对方那里得到很多好东西。

　　“呵呵。”

　　聂辰脸上露出微笑，下一瞬，西门凌他们七个出现，他们出现在了狂狮尊者四周，战阵瞬间就将狂狮尊者笼罩了起来，在战阵中，狂狮尊者传讯给其余强者都办不到。

　　“冰封！”

　　冰尊也到了外面，她出手了，玉掌轻轻地拍向了狂狮尊者，狂狮尊者心中暗吼一声瞬间变成了战斗状态，他化为了一头数百米长的巨大雄狮，身上散发着毁天灭地的气息。

　　“轰！”

　　天崩地裂的声音响起，那巨大雄狮一掌狠狠地拍向了冰尊，冰尊手中，一个小小的冰掌飞了出去，这一个冰掌极速地变大，当与那巨大雄狮的巨掌相遇时，冰尊那一个由冰属性法则力量形成的冰掌已经半点不小，不过看上去并没有那巨大雄狮的巨掌厉害。

　　“轰隆！”

　　巨大的声音响起，冰尊那一个看上去脆弱的冰掌并没有被破坏，狂狮尊者攻击的那一个巨掌鲜血淋漓，而且强大的冰属性力量迅速地从伤口进入他的体内。

　　“怎么可能？”

　　被击退了很多的狂狮尊者眼中露出不可思议之色，他曾经和天榜排名前五十的强者战斗，对方也不可能一下子就让他受伤，而且不止受外伤，还受到了内伤。

　　“噗！”

　　狂狮尊者还来不及调整，聂辰的飞刀过来了，聂辰防御方面如今比冰尊差些，但聂辰处在攻击状态的话，攻击力比冰尊还要强上一些。

　　鲜血飞溅，聂辰的飞刀直接从狂狮尊者的额头进入了他的体内，这地方的骨头最硬，但刚刚承受了冰尊一击，狂狮尊者的防御力量根本就不足以抵挡聂辰的飞刀。

　　瞬息之间，聂辰的飞刀就进入了狂狮尊者脑海中。

　　“狂狮尊者，我们与你无仇，也没必要杀你，但你要老实听话，不得抵抗。”

　　聂辰的声音响起在了狂狮尊者脑海之中。

　　下一秒，狂狮尊者感觉到了强大的吸力，他没有抵抗，眨眼之间他进入了逍遥戒中。

　　“这——”

　　狂狮尊者本来还想趁着进来的瞬间反抗一下，可到这里面，他反抗的心思立刻没了。

　　七头复制出来的九头魔龙目光凶残地盯着他，而且它们之间形成着强大阵法。

　　狂狮尊者心中清楚，别说他，就算天榜排名前十的强者被这样的战阵围着也未必能逃出去。

　　而且更可怕的是，在九头魔龙的身上还有另外七个强者，他们身上散发出来的气息一点不比那七个九头魔龙强者差。

　　“生命母巢！”

　　狂狮尊者深吸了一口气，外面七个一模一样的强者，这里面又有一模一样的强者，如果狂狮尊者这会儿还不能猜到，他就白活了这漫长的岁月。

　　“咻！”

　　聂辰他们刚刚经过的区域，一个强者快速前进，这是最先赶过来的一个大佬，他距离最近。

　　“收！”

　　半分钟之后，聂辰意念一动，这一个强者也进入了逍遥戒中，他看到了狂狮尊者。

　　狂狮尊者这会儿的修为已经被禁锢，两人相视无言。


第2226章 你们，让开吧！

　　“毁灭尊者，你也传音给其余两位大佬，说你们缠住了我们，让他们赶紧过来帮忙。”聂辰淡淡地道。

　　“乖乖地听话，你们到时候都可以活，本座也没必要和你们的势力结仇，谁不听话，谁死！”

　　“那两个强者并不是你们所属势力的强者，别为了他们，丢了自己的性命，也害得自己的家人到时候死亡！”

　　毁灭尊者瞪了狂狮尊者一眼：“狂狮兄，刚刚你传讯给我时，你已经被抓！”

　　“咳。”

　　狂狮尊者轻咳一声，“毁灭兄误怪，我也是不得已，就像你现在，你也没有别的选择，对吧？”

　　“立刻。”

　　聂辰冷声道，他说着在毁灭尊者脑海中的飞刀爆发出来强烈杀意，只要毁灭尊者不从，就算不立刻杀了毁灭尊者，他也会让毁灭尊者的实力降低许多。

　　毁灭尊者深吸了一口气，他迅速传讯给了其余在这里面的两个大佬，让他们沿着他们留下的痕迹迅速进来。

　　进入这里面总共四个大佬，后面两个大佬聚在了一起，他们并没有怀疑遁着痕迹迅速深入，时间这么短，他们可不认为狂狮尊者，毁灭尊者他们已经被抓！

　　五分钟之后。

　　另外两个大佬也进入了逍遥戒中，和狂狮尊者，毁灭尊者一起，他们可以凑一桌麻将了……

　　“欢迎四位，我们只想安全地离开，不想和你们几大势力产生流血冲突，我想你们应该会配合吧。”聂辰淡笑道。

　　毁灭尊者沉声道：“你们如今控制了我们四个，你们可以安全地离开了！”

　　“我们所属的势力，不可能不顾我们的死活！”

　　聂辰笑道：“几位如果配合，自然皆大欢喜。”

　　“那待会儿，麻烦几位传讯给自己的那些下属，让他们放弃抵抗，有他们一齐为质，我们出去安全才更有保证！几位的安全也才更有保证，不然如果你们所属势力其余的强者想你们死出手攻击，我们不一定会死，但你们肯定会！”

　　四个大佬手下的四百来个强者，这会儿聚集到了一起，没过多久时间，聂辰接近了他们。

　　“所有人听着，自禁修为，放弃抵抗。”

　　毁灭尊者他们四个传讯道。

　　“我们四人都被抓了，你们如果抵抗必死，对方并不想与我们几大势力为敌，只是想安全地离开。”

　　“谁不听话，本座到时饶不了他！”

　　“还有，不得传讯给外界。”

　　接到传讯，四个大佬的那些下属都有些傻眼了，那四个大佬可都是天榜前一百的人物，这才多久，全部被抓？

　　“立刻执行命令！”

　　毁灭尊者他们再一次传讯。

　　那些个强者一个个快速地封禁了自己的修为，能这么快抓了毁灭尊者他们四个，这样的力量他们估计抵挡不了。

　　而且如果抵挡，害了毁灭尊者他们，他们就是罪人。

　　“收！”

　　那些强者禁锢好修为，聂辰意念一动，眨眼之间他们全部进入了逍遥戒中，他们也看到了毁灭尊者他们。

　　“太上长老——”

　　“阁下何人？”

　　四百来人，不少的吵吵嚷嚷。

　　“安静，否则给本座去死！如果有人死了，结了血仇，到时候死的可能就不是一个两个。”聂辰杀气腾腾的声音响起。

　　立刻那些强者安静了。

　　所有复制出来的强者出手，没过多久，这四百来个强者的修为重新被禁锢。

　　“诸位，本座有一个小小的要求，你们这么多的强者，气势汹汹地找了我们这么久，让我们担惊受怕的，是不是给一些补偿？”聂辰笑呵呵地道。

　　毁灭尊者他们心中恼火，聂辰他们哪有担惊受怕的样子？

　　“诸位，本座厚道，只取你们所有宝物的一半，这一点要求相信你们应该都会理解的。”

　　四百来个强者一个个黑着脸，没有人说不行，如果聂辰要他们全部的宝物，只怕他们有的人会和聂辰拼命，但只是一半，和聂辰拼命，不值。

　　“很好，看来大家都已经同意了，那就劳烦大家打开空间宝物吧。”聂辰笑道。

　　狂狮尊者他们一个个郁闷无比地打开了空间宝物，他们进来是抓人的，根本就没有想到会遇到这样的情况，所以宝物也没有存到别的地方，每一个强者空间宝物内的好东西都不少，四百来个强者一半的宝物，十分惊人。

　　哪怕聂辰得到过不少宝物，这会儿呼吸也有些急促。

　　之前从霸雷尊者那里得到的宝物，也只有从这大量强者这里得到宝物的一半。

　　这些宝物，其中有非常适合冰尊的宝物，冰尊如果认主，攻击力防御力都可以提升一些，实力更强。

　　“诸位，谢谢大家的配合，我这就带大家离开！”

　　聂辰说着到了逍遥戒外面，他迅速前往了混沌大道音谷的出口处，这时候外界的强者知道里面有情况发生，知道发现了敌踪在追踪，但具体怎么样他们就不知道了。

　　——那四百来个强者并没有人传讯到外面，他们接到毁灭尊者他们传讯的时候聂辰已经到了附近，他们想传讯出去也不容易。

　　“应该抓到了那两个混蛋吧。”

　　“狂狮兄，毁灭兄他们缠住了，应该没有问题。”

　　“毁灭兄他们实力强大，估计很快就会有结果了。”

　　外界不少强者议论着。

　　没过多久，聂辰到了谷口，他看到了谷口的许多强者，同时谷口很多的强者也看到了从里面出来的聂辰和冰尊。

　　冰尊挽着聂辰的手臂，两人仿佛情侣在散步。

　　“诸位，这么大阵仗吓我们做什么，速速让开吧。”聂辰微笑着开口。

　　守在了谷口的一个大佬厉声道：“阁下何人，在我们混沌大道音谷放肆，速速束手就擒！”

　　“毁灭尊者他们所有人都被我们抓了，速速让开，毁灭尊者他们被抓的消息不会传开，不损你们几大势力的颜面。”聂辰的声音响起在了外面好些个大佬的脑海中。

　　接到聂辰的传讯，那些个大佬脸色都是猛地一变。

　　“毁灭兄——”

　　“狂狮兄——”

　　这些个大佬连忙传讯，他们联系上了毁灭尊者他们，毁灭尊者他们没有隐瞒说了自己等人被抓的事情。

　　“诸位，想必你们知道我们的身份了，那就让开吧。”聂辰笑呵呵地道。

　　聂辰和冰尊一步步走了出来，在他们面前，一道道的光幕消失了，那几个大佬还有四百来个强者被聂辰和冰尊抓了，他们没有别的选择。

　　打起来，就算杀死了聂辰他们，毁灭尊者他们也会死，他们几大势力实力大损，到时候这一边的利益绝对受损。

　　而且，聂辰他们能短时间抓了毁灭尊者他们，实力有些深不可测，那些个强者也不敢轻易开战！

　　“谢谢诸位，再见。”

　　从容地通过了封锁，聂辰笑呵呵地道，下一秒聂辰和冰尊不紧不慢地飞上了天空远去。

　　这一边大量的强者眼中满是不可思议之色，折腾了十多年，几大势力鸡飞狗跳，如今聂辰他们出现了，几大势力居然轻易就让聂辰他们离去。

　　聂辰他们，到底什么身份？


第2227章 时空法门

　　“他们应该是上界下来的强者吧，估计是某个超级势力的核心成员。”

　　“十有八九是，也只有这样的人物，这几大势力才会退缩。”

　　“唉，浪费十多年在这一边。”

　　“王兄，我看你是很高兴吧，这十多年比你平常四五十年进步都还要多！”

　　“哈哈！”

　　许多的强者讨论着散去了，几大势力的大佬们聚集到了一个大殿内，他们一个个强者脸色都比较阴沉。

　　如果是上界强者，他们忌惮放行还好些，问题不是啊，是他们几大势力不少的强者被聂辰他们给抓了！

　　“阁下，你们已经离开，可以放我们的人了吧？”其中一个大佬传讯给聂辰道。

　　聂辰淡淡的声音很快响起在了这一个大佬脑海中：“道友，别急，百年内肯定放了他们！”

　　“混账东西！”

　　传讯的大佬嘴里骂道。

　　不过聂辰他们都离开了，这一个大佬也没有任何办法。

　　半个小时过去，聂辰和冰尊离开了很远，星辰已经在冰尊空间宝物中迅速地吞噬着大量的资源增强自身。

　　“聂辰，等星辰增强了，复制什么样的强者？”冰尊道。

　　聂辰道：“就让星辰复制出毁灭尊者他们四个吧！”

　　西门凌，九头魔龙，千面尊者，他们的实力挺强，但他们都不是破限者，有时候一个破限者起的作用比他们七个一起都强，比如说追踪某个强者，西门凌他们的速度就比不上破限者的速度。

　　冰尊道：“这一次的资源很多，应该还可以再复制四个他们这样的强者！”

　　聂辰道：“那些能量先留着吧，先让星辰自己更强一些，到时候如果有需要，还可以复制别的强者。”

　　“嗯！”

　　冰尊点头。

　　“聂辰，咱们现在进入时空法门么？”

　　聂辰笑着点头：“那些强者如今都认为我们是上界的强者下界，时空法门虽然难进一些，但咱们如今应该可以进入！”

　　半天之后，聂辰他们到了时空法门所在的区域，看到聂辰他们出现，这一边不少强者有些好奇，有些敬畏地望着聂辰他们。

　　混沌大道音谷的一些消息已经传到了这边。

　　“两位道友，欢迎来到时空法门。”

　　几个强者迅速地到了聂辰他们面前，说话的强者是破限者，后面那几位，实力也达到了西门凌的水准。

　　“我们免费使用一下时空法门，有没有问题？”冰尊淡笑道，她说着瞬间恐怖的威势笼罩在了那几个强者的身上。

　　这边为首的那一个破限者，实力在天榜可以排进前三十，然而这会儿，他感觉到了极为强大的压力。

　　这种压力，这一个强者只在天榜前十的强者身上感觉到过。

　　“可以，当然可以！”

　　为首的那强者连忙道。

　　聂辰笑呵呵地道：“我们也不会在这里面太长时间，短则一二十年，长也不会超过五十年，别担心！”

　　“咳，不担心，不担心。”

　　为首的那强者连忙道，就算聂辰他们不是上界下来的强者，只冰尊很可能拥有天榜前十的实力，进入时空法门这些时间也不过份。

　　而且，混沌大道音谷那一边几大势力吃瘪了，他们也没有必要和聂辰他们起冲突，到时候再乖乖地放人，丢人！

　　“那就多谢了！”

　　聂辰拱了拱手道，那几个强者连忙还了一礼。

　　没有交纳任何的费用，为首的那一个强者客客气气地将聂辰他们送入了时空法门。

　　“大人，这两人实力好恐怖。”

　　“说不定他们都可以进入天榜前十！”

　　几个强者暗中议论着，他们来自于不同势力，他们的势力也有天榜前十的强者，但聂辰他们进入的时间如果不是太长，倒不至于因为这样的事情惊动闭着着的老祖宗。

　　“做好你们自己的事情，这样的强者，咱们没有必要随便得罪，如此强的实力之前没有听说过，十有八九来自于上界！”为首的大佬道。

　　“是，大人！”

　　……

　　时空法门并不只是一个，穿过第一个时空法门，聂辰他们就进入了一片变幻莫测的区域，四周各种各样的东西如梦幻泡影不断地出现然后破灭，这些东西其实都是真实存在过的，它们只是出现在不同的时间段，出现在不同的空间。

　　时空法门，可以让人超越时空的限制。

　　“星雨，咱们继续进入？”聂辰道。

　　“好！”

　　整个区域，唯一没有变化的是一个散发着白光的大门，那是这一边的时空法门，通向更深层的区域，那一个区域时间法则空间法则更强，外界一天，聂辰他们在这里面就可以修练更长的时间。

　　总共是九道时空法门。

　　没过多久，聂辰他们穿过了四道时空法门，这一边的时间加速已经极恐怖，普通半步掌控级的人物，只能到这一层，再深入身体很可能承受不住崩溃，泯灭在时空中。

　　“还可以进，星辰可以保护好宝宝，他们不会有问题。”冰尊道。

　　冰尊承受强大的时间加速，冰尊肚子里两个小家伙在星辰的保护下并没有承受，星辰这会儿在冰尊肚子里面了，星辰也没有承受时间加速，以星辰的实力，它如果不想承受，这时间加速还无法撼动它。

　　“嗯。”

　　很快聂辰他们到了第五层，能到这一层的，在半步掌控级强者中，已经是比较厉害的存在。

　　“还可以。”

　　聂辰他们又通过一道时空法门到了第六层区域，这一个区域，得西门凌这样的强者才能进入了。

　　——值得一提的是，西门凌他们这会儿并没有享受到强大的时间加速，必须在空间宝物外面，自己通过时空法门进入才有效果。

　　“聂辰，我先在这一层适应适应吧，也让星辰有时间吸收力量提升，毕竟星辰力量还没有上去，别出什么问题。”

　　“你可以进入更深，别担心我，不会有任何问题的。”

　　冰尊轻笑道。

　　聂辰轻轻点头，他也是这么考虑的，冰尊别一下子进入太多。

　　“星雨，我在下一层，如今我以人类形态修练，承受能力，估计也就能让我到第七层了。”聂辰道。

　　“嗯。”

　　很快聂辰他们分开，聂辰到了第七层，他感觉到了强大的时空压力，不过这压力还在他承受范围内。

　　“这样的深度，外界一年，这里面估计能有十亿年了。”

　　“修练几十年，在这里面几百亿年，之前悟道许多，如今需要的是积累，这么长时间，不说一品圆满，达到一品巅峰肯定没有任何问题。”

　　聂辰很快进入了逍遥戒中开始闭关修练，逍遥戒中他同样可以享受到时间加速。


第2228章 造化至尊兽！

　　十多年过去。

　　距离神龙宇宙不是太远的一个宇宙，某个古老的天坛启动，四个强者出现在了天坛中。

　　这四个强者身上的气息都十分恐怖，如果聂辰和冰尊在这里，他们肯定可以看出来，这四个强者都是破限者。

　　“让他们都出来吧。”

　　其中一个强者开口，瞬间更多的强者出现在了天坛中，他们正好一百个，加上先出现的四个强者，一百零四个。

　　这后面出现的强者气息没有那么强，但其中有十来个，实力也达到了西门凌那样的水准。

　　另外的实力也比一般半步掌控级的人物强大。

　　“诸位，咱们是直接过去灭了聂辰，摧毁神龙宇宙，还是先在这一边巩固巩固，适应这下界的情况？”其中一个道。

　　这些人气息强，但实际的战力，他们有的其实没有那么高，有的从来没有到过下界，还没有适合下界的环境。

　　“先巩固吧。”

　　另一个大佬道，“咱们这么多强者下界，如果到时候还有不小伤亡，我们回去了不好和上面交代！”

　　“巩固巩固好！”

　　“聂辰手头因果武器不少，他的实力也不低，别大意。”

　　“咱们在这一个宇宙适应好下界环境，到时候到神龙宇宙，很快就可以适应神龙宇宙那边的环境。”

　　“嗯！”

　　一个个的强者点头，他们并不知道聂辰进入了鸿蒙天外天，适应五十年的时间足够了，也不是很长，聂辰他们就算实力还能有一点提升，能提升多少？

　　没过多久，这些个强者就找地方闭关修练了。

　　神龙宇宙，凤影彤一直闭关着，她时间加速下吸收许多的血藤，消化那一朵主花的力量，实力提升极快。

　　之前凤影彤的修为只是一品初期，这会儿凤影彤的修为已经接近一品后期。

　　在自己的安全主场中，凤影彤的实力已经突破大圆满，已经拥有了一般破限者的实力。

　　再几十年，凤影彤的实力还会有一些提升……只是如果聂辰不能出来，过来四个破限者，再过来上百个厉害的半步掌控级强者，凤影彤想抵挡住也是极为困难的。

　　……

　　鸿蒙天外天。

　　“可能拥有天榜前十的实力，有意思，天榜前十好久没有动了，动一动，也不错。”一个枯瘦的老者喃喃自语。

　　这一个老者本体是一棵树，他是天榜前十的强者。

　　“唤醒本尊，就是这个事情？”

　　老者望着面前的一个中年人道，那中年人恭敬地道：“老祖宗，不是这个事情，是那地方又有异动了。”

　　老者眼睛一亮：“有什么样的异动？”

　　中年人道：“老祖宗，放在那里的祭品不见了，我们调查过了，那祭品是被一股神秘的力量弄走的，应该是那东西要苏醒了。”

　　老者眼中精光闪烁：“苏醒应该还需要一些时间，不过你唤醒本尊是对的，这事情关系重大，需要早做打算。”

　　“老祖宗，我也是这么想的。”

　　老者走来走去：“其余的势力应该也收到了消息吧？”

　　“老祖宗，顶尖的几个势力估计都收到了消息，他们也有强者在那一边的，差一点的应该还不知道。”

　　老者沉声道：“我族还在闭关的所有强者，全部唤醒，造化至尊兽，咱们必须全力一争。”

　　“是，老祖宗。”

　　中年人退去，老者眼中露出回忆之色，他活了极为漫长的岁月，不过上一回造化至尊兽出现，他的实力还很低，他记得那一次因为造化至尊兽，大量的强者死亡，不过最终也没有任何势力得到造化至尊兽。

　　造化至尊兽，便是异兽榜排名第一的异兽，它可以以任何的形态出现，可以变成动物，植物，也可以变成法宝。

　　没有人知道造化至尊兽的本体到底什么样子。

　　只知道造化至尊兽极为极为恐怖，在鸿蒙宇宙这一个层面，没有比造化至尊兽更厉害的生物，它站在生物链的最顶端。

　　不过，捕捉造化至尊兽，也不是不可能，造化至尊兽出现一段时间就会沉睡漫长的岁月，在它刚苏醒的一段时间，它的实力会比全盛之时弱不少。

　　曾经有强者在这样的时候抓到了造化至尊兽认主成功，那一个强者后来距离鸿蒙至尊也只差一点点，在渡鸿蒙至尊劫的时候死亡。

　　“我族若能得到造化至尊兽，可保无尽岁月的强盛。”老者低声道。

　　“古树兄。”

　　就在这时，一道苍老的声音响起在了这老者脑海中，这老者眼中精光闪烁，传音给他的是另一个天榜排名前十的强者。

　　“龙兄何事？”

　　“古树兄，造化至尊兽将要苏醒的消息到时候肯定瞒不住，知道造化至尊兽的厉害，想争的强者肯定很多，到时候咱们得到的几率就低了，我已经和其余两位道友交流过了，只有天榜有排名前十的强者的势力，才能争造化至尊兽，你觉得如何？”

　　老者传音道：“这个可以，如果咱们联合，还是可以阻止其余强者的！”

　　“古树兄，那就这么定了？”

　　“好！”

　　老者痛快地答应了。

　　天榜排名前十的强者，有的彼此之间仇恨不小，但在这事情上面，大家的利益是一致的，他们封锁了，他们得到的几率就高不少。

　　“古树兄，那有时间咱们再聚聚！”

　　“行。”

　　因为消息还没有传开，鸿蒙天外天表面还是平静的，但是暗中已经风起云涌，知道了的大势力，闭关的强者基本全部苏醒。

　　有顶尖的强者到了时空法门这一边进入了时空法门。

　　“咦——”

　　第六层，一个强者眼中露出好奇之色，他发现了一点点异样，距离他不远的地方有强者在闭关修练。

　　“宝镜有了反应，这人身上，定然有厉害宝物。”

　　“只能到第六层，实力也就那样，既然如此，宝物本座就不客气了。”

　　这一个强者更加靠近，闭关中的冰尊眼睛睁开了，她发现了这一个强者的靠近。

　　“道友靠近，意欲何为？”冰尊冷淡地传音道。

　　“还是一个女修，很好！”

　　那一个强者笑道，“本座闭关多年，正想找人双修双修，你我双修，可以让你的实力进步更快！”

　　冰尊不悦地传音道：“道友，我没有这样的兴趣，道友找别人吧。”

　　“还有性子，有意思，然而本座就看上了你，赶紧的出来，本座不想动粗。”那强者霸道地道，他天榜排名可以进前五十！


第2229章 一品巅峰！

　　“动粗？”

　　冰尊冷冽的声音响起，下一秒，七个复制出来的千面尊者出现在了那一个强者周围封锁了这一边的天地。

　　同时，冰尊眨眼之间到了那一个强者面前，狂暴无比的寒冰力量疯狂地涌向了那一个强者。

　　在这里面修练不少时间，冰尊如今的实力比进来的时候更强了一些，稳稳的可以进入天榜前十！

　　“你——”

　　那一个强者眼中中出惊骇之色，冰尊爆发出来的攻击太恐怖，而且，千面尊者他们也发动了战阵。

　　“噗！”

　　那一个强者嘴里喷出鲜血，他一下子就被击成了重伤。

　　“别乱来，否则我动用因果武器！”

　　冰尊冷漠地道：“束手就擒，否则死！不怕你动用因果武器，你动用因果武器也杀不了本座！”

　　“我草！”

　　那一个强者心中千万匹草泥马奔过，他天榜排名前五十，出关没有多久，只是搞点宝贝，顺便想找个女人玩玩，没想到居然碰到实力可以进入天榜前十的强者，而且，那七个一模一样的强者，他们如果不是变成这样的，那乐子就更大了。

　　“道友别激动，刚刚是我的错，我赔偿道友，我是蛇族的强者，道友放我一马。”那强者服软道。

　　冰尊冷冷地道：“你有两个选择，被我抓，或者被我杀！”

　　“十秒内如果他还没有自禁修为，灭了他。”

　　七个复制出来的千面尊者同声道。

　　“妈的！”

　　那一个强者心中暗骂着，他禁锢了自己的修为，和冰尊他们打，他没有任何的信心，一下子就被冰尊他们打成了重伤，而且这一边被禁锢，逃都逃不掉。

　　动用因果武器，这一个强者也没有信心可以杀死冰尊。

　　冰尊这样的强者没有因果武器这是不可能的，而且越强大的人物，可以认主的因果武器越多！

　　“收！”

　　冰尊将这一个强者收到了空间宝物中，千面尊者他们自然也被收了起来。

　　“星辰，复制一下这家伙！”冰尊吩咐道。

　　“是，主人！”

　　一道光芒从冰尊体内散发了出来扫到了那一个强者身上，那强者眼中露出震惊之色：“生命母巢，你真的拥有生命母巢！”

　　冰尊没有说话，那强者恨不得抽自己几个耳光，尼玛这什么运气，闭关这么久出来，居然就碰到拥有生命母巢的强者。

　　“拥有生命母巢这样的宝物，我认栽。”

　　那强者苦笑道，“道友，既然你拥有生命母巢，混沌大道音谷那一边，应该是里面的强者被你们抓了吧！”

　　冰尊冷淡地道：“打开空间宝物，你所有的宝物，归我了！”

　　“好。”

　　那强者苦涩地道，拥有生命母巢，只怕冰尊还有隐藏的实力，逆冰尊的意绝对没有好结果。

　　冰尊的神识进入了这强者的空间宝物中，她眼睛一亮，这强者的空间宝物内好东西相当多，他比混沌大道音谷那里收的四个强者任何一个都富有一些。

　　大量的资源如果让星辰吸收了，星辰可以复制出来的强者更多。

　　“说你知道的重要的秘密，表现好，到时候可以放了你，你可以活下去！用这些秘密能控制你就好！”冰尊淡淡地道。

　　“表现不好，你直接死！”

　　那强者不怒反喜，冰尊这么说，这应该是不会杀他啊，和说出不少秘密相比，生命更加重要。

　　“好，我说。”

　　那强者道，他说着传讯了起来，不少的秘密传音让冰尊知道，十多分钟，那一个强者才传讯结束，他说出来的秘密很多了。

　　“如果你说谎，到时候别怪我不客气。”冰尊道。

　　“不会不会，对了，还有一个事情，是最近的事情，还没有确定，但比较大的可能是真的。”

　　“说！”

　　那强者道：“几十年内，有一个地方有一头造化至尊兽沉睡，如今它可能快从沉睡中醒来了。”

　　“造化至尊兽？”冰尊眼睛大亮。

　　没进入这里面前，冰尊并不知道造化至尊兽，但到了这里面之后，冰尊已经知道造化至尊兽了，它是异兽榜排第一的生灵，全盛之时的造化至尊兽强横得可怕，在鸿蒙宇宙这一个层面，可以说是无敌的存在。

　　生命母巢不死魔鬼花可以复制出来，但是造化至尊兽却复制不了，一个势力，如果得到一头造化至尊兽，基本可以奠定在鸿蒙宇宙这一个层面，百万亿年无忧！

　　……

　　时间一年年过去，鸿蒙天外天，造化至尊兽的消息还是传开了，不少的势力闹得沸沸扬扬。

　　天榜前十的强者共同宣布，只有天榜前十的强者所在的势力才能争夺造化至尊兽，许多的势力不爽了，然而不爽也没用，天榜前十的强者一个个都是变态级别的人物，他们背后的势力也极为强大。

　　天榜争夺，更加的激烈！

　　有不少很长时间都没有出手过的强者都约战天榜前十的强者。

　　“轰！”

　　时空法门内，聂辰身上强大的气息爆发，他的修为终于达到了一品巅峰，这时候，聂辰进入时空法门十八年。

　　没有立刻进入更深的区域，聂辰继续巩固修练着。

　　两年之后。

　　“聂辰。”

　　冰尊的声音响起在了聂辰脑海中，星辰的实力增强了许多，她的实力也增强不少，进入第七层也安全了。

　　“星雨，一切顺利吧？”聂辰传音道。

　　“还好，天榜排名四十七，蛇族天毒尊者找麻烦，但被我抓了，从他那里得到了一些好处，另外已经复制了天毒尊者。”冰尊道。

　　“聂辰，有一个重要消息，有一个地方有造化至尊兽，这个只有几个顶尖的势力知道，但十多年前，造化至尊兽有了苏醒的迹象。”

　　聂辰眼中露出震惊之色，造化至尊兽居然要苏醒了。

　　“生命母巢，造化至尊兽这样的东西都出现，难道天地快要异变？”聂辰心中暗道。

　　聂辰所指的天地，包括鸿蒙宇宙这一个层面大量的宇宙，也包括鸿蒙至尊界，每隔极漫长的时间，天地会有异变，这个就好像蓝星上面，每隔一些时间会有集中的火山爆发什么的，是天地自身的一种调整。

　　天地异变的时期，各种情况都可能出现，可能飞升到掌控者更容易，可能更难，也可能鸿蒙至尊界的强者下界更加容易。

　　每一次的天地异变，无数的势力都会重新洗牌。

　　“聂辰，造化至尊兽出现，到时候我们争不争？”冰尊道。

　　聂辰眼中精光闪烁：“争，自然争！虽然实力提升了许多，但我也没有百分之百的信心可以通过混沌塔，然而如果得到造化至尊兽，就有百分之百的把握通过了，咱们当然得争！”

　　“星雨，咱们还有没有时间闭关修练？”

　　冰尊道：“应该还有一些，造化至尊兽应该十年到四十年内出现，太具体的时间没有人能知道。”


第2230章 离开时空法门

　　聂辰微微皱眉，如果三四十年还好，他还是有可能达到一品圆满修为的。

　　但如果只是一二十年，哪怕进入更深的地方修练，聂辰知道自己这一次也难以达到一品圆满。

　　“天榜前十所在的势力才有资格争夺，在那之前，还得进入天榜前十。”

　　聂辰心中暗道，这种情况，就算造化至尊兽晚一点出现，其实他们也得早些离开先进入天榜前十。

　　“星雨，咱们就还在这里面二十年吧，二十年之后，不管修为如何，咱们离开，造化至尊兽更加重要！”聂辰道。

　　若真的天地异变，那么有可能到时候更多的强者下界，林鸿可是有三个鸿蒙至尊级别的敌人，若许多的强者下界为敌，他们得有更强大的力量。

　　造化至尊兽能带给他们的帮助极大。

　　“好！”

　　冰尊回应道。

　　“聂辰，你应该可以进入更深层次修练了，你进去吧，在里面可以修练更久时间。”冰尊道。

　　“嗯。”

　　聂辰很快到了第八个时空法门处，通过这一个时空法门到了第八层。

　　和第七层相比，第八层的时间加速又增加了几倍！

　　压力自然也增加不少。

　　排除心中的杂念，聂辰很快修练起了混沌至尊功。

　　……

　　聂辰他们沉浸在修练中，外界二十年悠悠过去，时间加速下，聂辰和冰尊修练了十分漫长的时间。

　　“可惜。”

　　聂辰心中轻叹，他的修为还是在一品巅峰。

　　距离一品圆满也不差多少。

　　然而不能继续在这里面耽搁了，否则造化至尊功还没有争夺就被别人搞到，聂辰他们会很郁闷。

　　“星雨，走了。”

　　聂辰回到了第七层传送给了冰尊，冰尊这会儿也结束了修练，星辰恢复不少，冰尊的实力这些年自然又有提升。

　　“聂辰，怎么样？”冰尊到了聂辰身边道。

　　聂辰笑了笑道：“自然还是提升了不少，外界二十年，在这里面，这二十年可是修练了几百上千亿年。”

　　冰尊笑道：“你只怕一直没有修练过这么长的时间。”

　　聂辰点点头，确实如此。

　　这一次的闭关是聂辰闭关时间最长的一次。

　　“走吧，以咱们现在的实力，天榜前十应该都没有问题。”聂辰道。

　　“嗯！”

　　通过层层时空法门，聂辰他们到了外面，聂辰他们进入里面也就三十几年，这一边镇守的还是那一个破限者。

　　“两位道友，能否借一步说话？”那破限者到了聂辰他们面前拱了拱手道。

　　“行。”

　　聂辰点头，这一个破限者好歹天榜强者，而且背后还有强大势力，这点面子还是要给的。

　　聂辰他们到了旁边不远的一个庄园。

　　“两位道友，在下斯特朗，两位道友这就出来了，是否想争天榜前十？”那强者亲自给聂辰他们倒茶了道。

　　免费进入，聂辰他们只进入了三十几年，这时间很短，比聂辰他们之前说的还要短一些！

　　如今造化至尊兽的事情，天榜争夺沸沸扬扬，聂辰他们这时候出来，应该是为这个。

　　“不错。”

　　聂辰点头，这个没有什么好隐瞒的。

　　斯特朗道：“道友，我背后的势力是云天宗，在整个鸿蒙天外天也是赫赫有名的势力，不知道道友是否愿意加入我们云天宗？两位如果加入，都可以成为我们云天宗的太上长老，而且还会有诸多好处！”

　　聂辰脑海之中闪过了云天宗的资料，这云天宗，实力其实不错，在整个鸿蒙天外天，云天宗的实力可以排到十名左右，但是云天宗有一个问题，云天宗宗主，天榜之是排名只是十二，没有进入前十。

　　按这一次最强大的那些势力定下的规矩，云天宗参与不了造化至尊兽的争夺。

　　造化至尊兽的诱惑力无比巨大，云天宗又岂会眼睁睁地看着自己失去这样的机会，聂辰他们两个有可能进入天榜前十，云天宗自然全力拉拢。

　　冰尊传音道：“聂辰，云天宗若有一个实力更强大的宗主，实力进入前十没有问题，云天宗可是有一万两千来个半步掌控级的强者。”

　　“咱们加入云天宗，其实也不是不可以，如果到时候咱们掌控了云天宗……”

　　聂辰眼中精光闪烁，云天宗这样强大的势力，宗门底蕴肯定是很强大的，如果掌控了云天宗，那么不说别的，星辰肯定能完全恢复过来，到时候星辰能复制出来的强者更多，他们的实力更强大。

　　正常来说，聂辰他们哪怕实力强，想掌控云天宗也是不容易的，但云天宗的强者有一点不知道，那就是聂辰他们拥有生命母巢，到时候完全可以抓了云天宗的宗主，再让星辰将他给复制出来！

　　“这个么，也不是不能商量，但是，还有别的势力也想我们加入，而且开出来了极为丰厚的条件，海量的修练资源。”聂辰道。

　　斯特朗眼睛一亮道：“道友，别的势力能给你们的条件，我们云天宗同样能给！道友，我们云天宗虽然比不上拥有天榜前十强者的势力，但要说没有天榜前十强者的势力，也没有哪一个势力敢说稳赢我们云天宗！道友你们加入我们云天宗，绝对是你们最正确的选择！”

　　“道友，我这就联络我们云天宗的宗主，宗主会立刻与其余的人讨论，绝对开出让你们满意的条件！”

　　聂辰皱眉微眉：“可是别的势力已经先说了。”

　　冰尊道：“聂……夫君，听听云天宗的条件也可以，如果相差不是很大，那就之前那一家，如果相差比较多，选择云天宗他们也不能怪我们。”

　　聂辰望向了冰尊，冰尊的脸色微红，刚刚想叫聂辰的，可聂辰这一个名字如今这里面不少强者也知道了，冰尊只能改口叫了聂辰夫君。

　　这还是冰尊第一次这么叫。

　　这说明，内心之中，冰尊也承认了自己是聂辰的女人。

　　“是啊道友，如果相差太多，说明那一个势力没有诚意，当然还是加入我们云天宗为好！”斯特朗道。

　　就在这时，洪亮的声音响起在了庄园外面：“斯特朗道友，我来看望你了，快开门！”

　　斯特朗脸色一变，这过来的也是一个破限者，实力和他差不多，而且这一个强者是来自于另一个强大势力。

　　这时候这强者过来，斯特朗当然知道对方的意图。

　　“王八蛋，这么快就过来了，看来早就盯着这一边。”斯特朗心中暗骂。

　　外面那强者大叫道：“斯特朗道友，知道你在，快快开门，我这急性子，破坏了你这庄园的门就不好了。”


第2231章 裂空尊者！

　　斯特朗无奈地让人开门了，他虽然不想外面那强者掺合，但让聂辰他们加入，只能用好处吸引，耍手段，估计没用。

　　“呀，斯特朗道友，你这里还有客人啊。”来人一脸惊讶地道。

　　斯特朗暗暗翻了翻白眼，明知故问。

　　“两位道友难道是之前进入了混沌大道音谷的两位？听说两位实力极强，有进入天榜前十的可能，不知道两位有没有兴趣成为我们虎族的太上长老？”来人道。

　　斯特朗没好气地道：“虎震岳，你想抢人，也不稍微矜持一点。”

　　那一个强者虎震岳哈哈大笑道：“斯特朗道友，咱们这么熟，不用太矜持吧，而且两位道友加入哪一方势力，那也得看我们的诚意对不对，两位道友，我们虎族绝对诚意十足，保准比他们云天宗大方！”

　　斯特朗瞪眼道：“虎震岳，你要脸不，我们云天宗平时虽然比较节省，但这样的时候还会省不成？你们虎族想抢人，想得美！”

　　“咚咚！”

　　斯特朗和虎震岳争着，没过多久时间，又有敲门的声音响起。

　　“斯特朗道友，怎么大门紧闭啊，这可不是待客之道。”

　　门外响起声音，斯特朗和虎震岳心中暗叹，娘的，又来人了，看来盯着这一边的势力不是一个两个！

　　聂辰他们没有多说，十来分钟过去，争着的强者已经达到了六人，这六人分别来自于不同的势力，共同之处就是，这几个势力的实力都很强大。

　　半个小时过去，争着的强者达到了十人。

　　“诸位，我看你们大家也先别争，我们还没有进入天榜前十呢，等我们进入了天榜前十，你们再争不迟！”聂辰无奈地道。

　　斯特朗道：“聂洪道友，不用，我们云天宗相信聂洪道友你肯定可以进入天榜前十，就算进入不了，我们云天宗也愿意让聂洪道友成为我们的太上长老，而且愿意给聂辰道友你们极大的好处！”

　　“我们虎族也愿意！”

　　又一轮争吵开始了。

　　“斯特朗！”

　　十来分钟过去，一道霸道的声音从庄园外面传了进来。

　　斯特朗他们一个个脸色一变，听声音他们就知道了外面的强者是谁，外面的那一位可是天榜排名前十的强者，而且天榜上，排在了第五位！

　　“聂洪兄，你们小心一点，外面那一个强者是四绝城城主裂空尊者，天榜第五，他为人比较霸道，四绝城是主要掌控混沌大道音谷的强者，之前你们在混沌大道音谷出来的时候并没有碰到他，造化至尊兽的踪迹出现，他才从闭关中苏醒。”斯特朗传音道。

　　聂辰眼中精光闪烁，天榜排名第五的强者他自然是知道的，四绝城也是鸿蒙天外天排名前十的势力，拥有接近三万半步掌控级的强者！

　　“斯特朗，立刻打开门，否则拆了你这庄园！”

　　外面裂空尊者霸道地开口道，斯特朗脸上露出愤怒之色，他好歹天榜排名前三十，裂空尊者这未必太不客气了一些。

　　“裂空道友，什么风把你吹过来了？”

　　门开，裂空尊者很快进来了，斯特朗不冷不热地道。

　　裂空尊者没有理会斯特朗，他的目光落到了聂辰身上冷声道：“聂洪是吧，本尊沉睡的时候，你们在混沌大道音谷放肆，是不是该给本尊一个交待？”

　　裂空尊者说着，眨眼之间另外十多个强者出现了，这十多个强者一个个赫然都是天榜上的人物，其中有的之前聂辰在混沌大道音谷那里也见过。

　　“聂洪，立刻将抓的我们的人放了，暗中交给本尊，否则你们会有大麻烦。”

　　“本尊没有那么好说话，你们如果不放人，就算让他们全部去死，本尊等人也会灭了你们！”

　　裂空尊者霸气十足的声音响起在了聂辰脑海中。

　　聂辰淡淡地道：“给你交待，凭什么？”

　　裂空尊者狂笑道：“凭什么？就凭本尊的实力在你们之上！够么？”

　　“你说你的实力在我们之上，就在我们之上了？”聂辰似笑非笑地道。

　　若在进入时空法门之前，冰尊除非动用星辰掌控的强者，否则肯定打不过裂空尊者，如今，冰尊的实力聂辰估计已经不在裂空尊者之下！

　　聂辰自己，人形状态应该还是打不过裂空尊者的，但是化身鬼火，不说赢，打个平手，聂辰有信心！

　　聂辰和冰尊的实力本就极强，他们还在时空法门内提升很多。

　　裂空尊者眼睛盯着聂辰：“聂洪，你这意思，是想与本尊过过招？行啊，本尊同意，你若能赢本尊，本尊二话不说立马离去！”

　　“而且你若能赢本尊，你就取代本尊在天榜上面的排名！”

　　作为天榜排名第五的强者，裂空尊者极为自信，他的防御稍差一点，但是攻击力极为强横霸道，而且攻击的速度极快！

　　“裂空兄，何用你出手，他们说不定连我都打不过。”

　　裂空尊者身边一个强者开口道，这一个强者也是天榜上面的强者，在天榜上他的排名是第十七位！

　　鸿蒙天外天大量的强者，天榜能排在十七位，这人也是顶尖强者。

　　“两位，想挑战裂空兄，先过本座这一关！”那强者傲然道。

　　裂空尊者冷声道：“聂洪，如果你们输了，你们就乖乖地加入我们四绝城，本尊给你们还不错的位置！”

　　斯特朗他们暗暗皱眉，他们是以好处拉拢，裂空尊者他们这是直接以实力压人然后拉拢。

　　不得不说，这也是一种方式，而且如果裂空尊者能强势地赢了聂辰他们，那聂辰他们加入四绝城的几率不小！

　　聂辰淡淡地道：“如果你输了呢，就乖乖地将四绝城城主之位让出来？”

　　“聂洪，你这想得太美！”

　　“还想成为四绝城的城主，做梦吧！”

　　好几个强者开口，裂空尊者冷笑道：“就算你们赢了，你们也成为不了四绝城的城主，不过你们如果真有这样的本事，若是可以给你们一些好处，另外，你们之前在混沌大道音谷放肆，我们就不再计较！”

　　“聂洪，你们要知道，你们势单力孤，我们几大势力何等强大，半步掌控级的强者加起来超过五万！”

　　聂辰淡淡地道：“你们若输了，给出什么好处？”

　　裂空尊者眼中精光闪烁道：“本座在鸿蒙第一泉那里有百分之一的份额，若你们能赢本座，那百分之一的份额，转让给你们！”

　　“本座的那百分之一的份额已经很久时间没有收取了。”

　　“如果你们都输了，你们就加入四绝城！”

　　斯特朗他们脸上露出震惊之色，鸿蒙第一泉那里百分之一的份额，这个可不少！

　　要知道鸿蒙第一泉也是由好几个势力掌控的，有的势力，可能也就拥有不到百分之十的份额，一个强大势力，强者众多，百分之十的份额分下去每个人才多少？

　　裂空尊者的这百分之一的份额是属于他一个人的，而且他闭关很长时间，份额没有取，鸿蒙第一泉肯定已经累积不少。


第2232章 冰尊出战！

　　“可以！”

　　聂辰淡淡地应道。

　　裂空尊者稍微愣了一下，他倒没想到聂辰竟然真的有这样的胆量。

　　“好好好，一个都没有与天榜前十强者挑战过的人，居然敢挑战本尊，本尊佩服你的胆量！到时候你们加入了四绝城，给你们好一点的位置！”裂空尊者大笑道。

　　“这附近有一处地方适应比试，移步那里！”

　　说着，裂空尊者转身出了庄园，聂辰他们跟在了后面，没过多久聂辰他们到了地方，是一个巨大无比的武场。

　　鸿蒙天外天有不少这样的武场，方便顶尖的强者交手，否则顶尖强者交手影响太大，容易伤及无辜，沾染因果。

　　“你们两个，谁与本座一战？”

　　天榜排名十七的那一个强者瞬间进入了武场内，他瞬间化为了一头巨猿仰天咆哮，声势惊天动地！

　　“赢了本座，你们才有挑战裂空兄的资格！”

　　冰尊微微笑道：“夫君，我来出手吧。”

　　“星雨，没问题吧？”聂辰传音道。

　　冰尊传音道：“没事的，如今星辰实力已经增强了许多，星辰在我体内，它可以保护好宝宝他们。”

　　“就算我全力出手，只要时间不是太长也不会有事。”

　　聂辰轻轻点头。

　　武场中，那一头巨猿低吼一声：“聂洪，看不起本座，居然让你女人出手，打伤了她，你可别心疼！”

　　斯特朗心中古怪，打伤冰尊？只怕那强者没有这样的实力，他之前可是体会过的，冰尊的气势绝对天榜前十水准！

　　冰尊一袭白裙，她身形飘逸地进入了武场。

　　“你赢了我，才有资格与我夫君打。”冰尊淡淡地道。

　　那一头巨猿声音如雷地道：“本座巨兽尊者，你是何人！”

　　“在我手中撑过十息，你才有资格问我的名字。”冰尊道。

　　观战的强者不少，不少强者眼中露出古怪之色，裂空尊者他们霸气，冰尊一个女子可也不示弱啊，居然说出这样的话。

　　“狂妄！”

　　“十息，你以为你是谁！”

　　巨兽尊者怒吼，他说着整个天地瞬间充斥着土黄色的力量，这巨兽尊者主要领悟的是土属性的法则。

　　冰尊手中出现了一张弓，这是在这里面得到的一件宝物，顶尖的好东西，在时间法门中，这东西还有其余的几件宝物认主成功了。

　　“轰！”

　　巨兽尊者先出手攻击了，瞬间整个天地仿佛都向着冰尊挤压了过去，因为愤怒，巨兽尊者这一开始就是动用的自己拿手的绝招，这一招天地碾压，巨兽尊者击败过不少强者。

　　哪怕不能直接击败的，一般也能困住对方，为巨兽尊者接下来击败对方创造条件。

　　然而，天地碾压的力量到冰尊附近百米就无法再前进丝毫，冰尊身上的那一件衣服是顶尖的防御宝物，冰尊提供力量，它的防御力场最远到亿万公里外都没有问题。

　　“去！”

　　冰尊松手，她手中的宝弓瞬间射出去了一支冰箭，这冰箭看上去很容易就会破碎。

　　然而，冰箭进入土黄色的力场，巨兽尊者天地碾压的力场被冰尊的冰箭轻轻松松地破开，那冰箭瞬息之间就到了他面前。

　　“喝！”

　　巨兽尊者大吼一声，他身体周围出现了一面巨大的盾牌，冰箭撞击在了那盾牌之上，没有巨大的爆炸声，然而巨兽尊者感觉到恐怖的寒意瞬间盾牌立刻侵入他的体内。

　　“滚！”

　　巨兽尊者心中咆哮，他体内一件火属性的防御宝物也爆发力量，侵入体内的冰属性力量顿时被驱散了出去。

　　然而——

　　冰尊一箭箭射出去，短短三秒就射出了十来箭。

　　“该死！”

　　巨兽尊者心中大骂，他瞬间将自己防御宝物一件件动用，冰箭不断地让他一件件的防御宝物崩溃。

　　十秒不到，巨兽尊者体内已经积累了可怕的寒气，他体内那一件火属性的宝物都驱散不及了。

　　巨兽尊者几千米高的身躯之上笼罩着白色的冰霜，他呼出来的气，都是寒气！

　　“我……我认输！”

　　巨兽尊者大声道，冰尊看上去轻轻松松，这样的冰箭，冰尊只怕射出去几百根都不会有任何问题。

　　“嘶，只有九秒！”

　　“别说十息了，十秒都还差一秒！”

　　“巨兽尊者竟然败得这么快！”

　　“天榜前十，绝对有天榜前十的实力！不对，有可能有天榜前五的实力，这么快击败巨兽尊者，天榜第六第七的强者，应该也没有这种实力吧。”

　　不少强者议论着，他们眼中都露出着震惊之色，斯特朗他们一众想吸纳聂辰他们的强者心中更加迫切。

　　之前他们并不能百分百确定聂辰他们可以进入天榜前十，如今竟然前五十有可能！

　　“居然这么强。”

　　裂空尊者脸色凝重，如果冰尊只是表现出来的实力，裂空尊者觉得自己还是能赢的，但如果冰尊还有隐瞒，裂空尊者也没有百分之百的信心赢！

　　而且，冰尊是聂辰的女人。

　　看上去还是聂辰为主，一般来说这种情况，聂辰的实力会更强！

　　“本尊必须承认，你们有与本尊对战的资格，不过想赢本尊，只怕还是不行！”裂空尊者沉声道。

　　说着，裂空尊者进入了武场，巨兽尊者迅速地退了出去，他变成了原来的模样，一张脸白里透红……

　　白，是被冻的；红，则是因为羞怒。

　　巨兽尊者万万没想到自己居然败得这么快，那一根根看上去脆弱的冰箭蕴含的力量居然那么强大。

　　“夫君，我先击败他，然后你再来。”冰尊望向了聂辰这里微笑地道。

　　聂辰点点头。

　　冰尊赢裂空尊者，那是绝对没有问题的，只是看要不要动用星辰的力量……星辰是冰尊控制的战宠，星辰复制出来的强者，也属于冰尊的力量，按照修练界的规模，冰尊动用复制出来的那些强者对战完全没有问题。

　　如今复制出来五个破限者，千机尊者七个，九头魔龙七个，西门洛七个……这些力量如果动用还赢不了裂空尊者基本上不可能，生命母巢这样的东西是极度稀少的，聂辰他们的资料，裂空尊者没有这个。

　　不过，裂空尊者倒是拥有另一种战宠，一头禁域龙兽，那禁域龙兽也是异兽榜上排名靠前的强大异兽。

　　禁域龙兽可以锁定一片区域，在这一个区域内，敌人难以从天地间借用到力量，而且行动会受限制！

　　一般半步掌控级的强者远不是禁域龙兽的对手！


第2233章 生命母巢亮相！

　　“轰！”

　　“铛！”

　　武场内，冰尊和裂空尊者很快动手了，真真正正的天崩地裂，武场有着强大的防御在冰尊他们的攻击下都有些支撑不住。

　　裂空尊者的武器是长枪，一枪枪威猛绝伦。

　　冰尊的攻击也极强，两人斗得旗鼓相当。

　　观战的一个个强者心中惊叹，冰尊之前与巨兽尊者战斗还有所隐藏，如今表现出来的战斗力令人叹为观止。

　　“太厉害了。”

　　“是啊，不过可惜，她还是赢不了裂空尊者。”

　　“是啊，排名前五的强者，除了自身厉害，还有一个重要的原因，他们都有强大的战宠，裂空尊者当年好运，得到了禁域龙兽，本来他的实力天榜前十都进入不了，得到了禁域龙兽，自身的实力都不断提升。”

　　“强大的异兽可以帮助主人，可那样强大的异兽，想得到太困难了！”

　　不少强者议论着，天空中的战斗继续。

　　半个小时过去，冰尊他们还在打着，这时候一些顶尖的强者已经隐隐看出来，冰尊占到了一丝丝的上风！

　　裂空尊者的出手，消耗更多，半个小时全力战斗，他已经有一点点乏力！

　　“轰！”

　　又是一次全力对拼，裂空尊者和冰尊各退了不少，不过裂空尊者退的稍微多一些，他脸色有些阴沉。

　　“阁下的实力不错。”

　　“然而赢的，肯定还是本尊！”

　　裂空尊者冷声道，他说着下一秒一头漆黑的异兽出现，这异兽看上去像是一头霸王龙，它便是禁域龙兽，辅助战斗很强，而且自身也有强大的战力。

　　“本尊当年花费无数的心力，终于得到了这禁域龙兽。”

　　“依修练界的规矩，本座动用它的力量，没问题吧？”

　　裂空尊者冷笑道，他心中有些窝火，本想凭着自身的实力击败冰尊，可最后，冰尊竟然隐隐的赢他一线。

　　没有办法，只能动用这禁域龙兽了。

　　“聂辰，裂空尊者动用禁域龙兽打不赢他了，动不动用生命母巢？若动用生命母巢的力量，到时候想暗中控制云天宗等就没有这么容易了。”冰尊传音道。

　　聂辰传讯道：“动用吧，之前以咱们的实力不方便动用，如今就算展现出来，别人也奈何不了。”

　　“不过就这么展现出来有点亏，看能不能套路一下裂空尊者，从他那里得到这禁域龙兽！”

　　聂辰之前早就恢复了，而且如今修为提升了，若从裂空尊者这里得到禁域龙兽，他的实力可以提升不少！

　　“好！”

　　冰尊眼中精光闪烁。

　　“裂空尊者，这禁域龙兽虽然厉害，不过就算加上它的力量，你也不是我的对手，直接认输吧。”冰尊开口道。

　　裂空尊者狂笑：“阁下虽然厉害，但如此狂言，未免惹人发笑！”

　　“阁下莫非想告诉本尊，你也有厉害的战宠？”

　　冰尊淡淡地道：“我自然也有厉害战宠！”

　　裂空尊者刚刚输了一线，他心中窝火，这时候火气不小地道：“既然这样，阁下敢不敢与本尊赌一把，如果阁下输了，阁下的战宠归本尊！本尊若是输了，本尊这禁域龙兽，也归你们了！”

　　聂辰愣了愣，他还想让冰尊套路裂空尊者，裂空尊者居然根本就不需要套路，居然主动地挑战上门！

　　“吼！”

　　禁域龙兽有些不满地咆哮了一声，裂空尊者虽然是主人，但它也是有性格的，裂空尊者拿它赌战，它有一点点不满。

　　“别生气，赢了她的战宠，若你喜欢，给你吃！”裂空尊者道。

　　禁域龙兽眼中露出兴奋之色，若能吃到强大的异兽，它的实力或许可以提升！

　　“敢不敢？若是不敢，你就直接认输。”裂空尊者冷笑道。

　　冰尊道：“就怕你到时候败了舍不得！”

　　裂空尊者沉声道：“今天在场这么多的强者，本尊还能赖了不成？况且如果你能赢本尊，本尊想赖也不好赖！”

　　“同意，还是不同意！”

　　“痛快点！”

　　冰尊淡淡地道：“我楚星雨以天道起誓，今日一战如果我输了，战宠归裂空尊者，否则天地共弃！裂空尊者，我发下了天道誓言，你敢比，你也发下天道誓言，不敢，你就直接认输！”

　　裂空尊者眼中精光闪烁，他望着冰尊，冰尊竟然发下了天道誓言，似乎很有信心啊，可到了这会儿，退缩不可能退缩了，否则背地里不知道多少强者取笑。

　　若以后爆出来冰尊并没有强大的战宠，那他认输，就更会成为一个笑话了。

　　“好，我裂空尊者以天道起誓——”

　　裂空尊者同样发下了天道誓言，一个个强者望着冰尊，不知道冰尊会有什么样的战宠……有的强者神情古怪，在他们看来，冰尊可能并没有强大战宠，只是故意吓裂空尊者一下，吓退了他就好，没有吓退，也只损失一个一般般的战宠，不是什么大不了的事情。

　　“让你的战宠亮相吧，让本尊看看眼界。”

　　裂空尊者冷笑道，他也倾向于认为冰尊并没有强大的战宠，当年他得到这禁域龙兽，花了无数心血。

　　这样顶尖的异兽，数目极为稀少。

　　“出来！”

　　冰尊开口道，下一秒，七个九头魔龙出现，七个千面尊者出现，他们将裂空尊者还有禁域龙兽围在了里面，而且瞬间形成了战阵。

　　“搞什么，动用更多强者？”

　　“咦，不对，他们是复制出来的强者，生命母巢！”

　　“苍天，她居然有生命母巢！”

　　“这两组强者，每一组气息都很强啊，形成战阵，裂空尊者想出来困难！”

　　许多的强者眼睛瞪大了，裂空尊者更是脸色大变，生命母巢他当然知道，那可是异兽榜排第二的超级存在。

　　禁域龙兽很强，不过异兽榜上，禁域龙兽只是在十一名，前十都没有挤进去，和排名第二的生命母巢相比差距很大。

　　“若我能击败她，得到生命母巢！”

　　裂空尊者心中这样的想法冒了出来，他虽然觉得可能性不高，但这时候让他直接认输，交出禁域龙兽，他如何舍得。

　　若是拼赢了，得到生命母巢，那就赚大了！

　　“出手！”

　　裂空尊者的声音响起在了禁域龙兽的脑海中，下一秒，他们共同出手，冰尊身体内射出了一道光芒，光芒落到了裂空尊者还有禁域龙兽身上。

　　“生命母巢在收集信息。”

　　“若收集了完整的信息，生命母巢完全可以将裂空尊者还有禁域龙兽复制出来！”

　　有强者说着话，裂空尊者也知道这一点，不过这时候冰尊在阵外，他根本就阻止不了冰尊，哪怕这会儿认输，裂空尊者知道冰尊也会让生命母巢采集好他的信息！


第2234章 吐血的裂空尊者！

　　“差一点，只差一点点！”

　　裂空尊者心中暗吼，他与禁域龙兽疯狂冲击，各种宝物动用，七个千面尊者，七个九头魔龙组成的复合战阵已经快抵挡不住。

　　这时候，生命母巢采集信息也到了尾声。

　　两分钟后。

　　“主人，信息采集完毕！”

　　星辰的声音响起在了冰尊脑海中，裂空尊者心中激动，他们马上就要冲破包围，只要冲出了战阵，裂空尊者相信，他还是有赢的可能！

　　“出来！”

　　冰尊淡淡地道，下一秒，西门凌还有他的六个复制体出现了，他们在外围又形成了一个战阵。

　　裂空尊者脸色顿时变得极为难看。

　　这眼看着要冲出战阵了，居然又出现七个强者，又是强横的战阵！

　　“居然还有！”

　　“那可是生命母巢，复制这么多的强者正常，有更多也不奇怪。”

　　“裂空尊者败了，禁域龙兽都没了，而且他的信息已经被生命母巢给复制了！”

　　不少的议论着，有的有些幸灾乐祸，裂空尊者行事霸道，曾经得罪过的强者不少，只是那些强者敢怒不敢言。

　　如今裂空尊者马上就要倒霉，禁域龙兽都要没了，实力肯定下降，到时候裂空尊者自身的麻烦都不会少！

　　“冰封！”

　　星辰复制完成，冰尊出手了，恐怖的寒冰力量迅速地涌入了战阵内，战阵压制着裂空尊者，寒气不断进入裂空尊者还有禁域龙兽的体内。

　　“轰！”“轰！”

　　裂空尊者拼命地抵抗着，冲击着，然而没有用，他冲不出来，体内的寒气也越来越多，身体不断变得僵硬。

　　“停！”

　　当快要被冻成强大内伤的时候，裂空尊者终于忍不住大叫道。

　　“本尊……认输！”

　　裂空尊者有些咬牙切齿地道。

　　冰尊停止了出手，不过战阵可没有立刻撤掉，她淡淡地道：“裂空尊者，这么多人看着的，你也发下了天道誓言，禁域龙兽给出来吧，另外鸿蒙第一泉那里的百分之一份额，从今以后也归我们了，应该有一个令牌，拿出来吧。”

　　裂空尊者黑着脸，当年花了无数的力气才得到禁域龙兽，这会儿居然要给出去。

　　裂空尊者是一千个，一万个不愿意，但是众目睽睽之下，他如果不给，名声在鸿蒙天外天就完全坏了，而且他之前是发下了天道誓言的，以他的实力，他肯定想将来冲击掌控者境界，如果违背天道誓言，到时后果很严重，他渡劫失败的几率会提升许多！

　　而且……不给出禁域龙兽，冰尊肯定不会让他从战阵中出来。

　　虽然跟着裂空尊者过来的也有十多个破限者，但他们大部分并不是四绝城的强者，这样的情况下，他们根本不会站出来支持他得罪聂辰他们。

　　——就算他们十几个都站出来支持他，能不能打赢还是一个问题！

　　“楚道友，我用别的宝物和你换这个。”裂空尊者咬牙道。

　　“禁域龙兽陪着我很长的时间，你们拿去了，能不能让它认主都是一个问题，换其余的宝物更好！”

　　“我这里有很多的好东西可以供你们选择！”

　　冰尊道：“不要其余的东西，就禁域龙兽，赶紧的别磨磨蹭蹭，能不能让它认主，那是我们的问题！”

　　裂空尊者黑着脸，他传音给了禁域龙兽：“老伙计，看来咱们得分开一段时间，你别被他们忽悠了，我到时候肯定想办法将你换回来！”

　　说到这里，裂空尊者咬牙斩断了他和禁域龙兽之间的认主，他身体一晃脸色变得有些苍白，这么斩断认主，对他的伤害不小！

　　“已经解除了认主，还不打开战阵？”裂空尊者咬牙切齿道。

　　“鸿蒙第一泉那一边的令牌。”冰尊道。

　　裂空尊者拿出了一块令牌，这是鸿蒙第一泉的份额令牌，持这个到鸿蒙第一泉，就可以取到裂空尊者的那一份鸿蒙第一泉泉水。

　　而裂空尊者如果没有了这个，也不能再在那一边得到鸿蒙第一泉！

　　“很好。”

　　冰尊说着摆了摆手，战阵打开，裂空尊者二话不说瞬间远遁，受伤不轻，他得赶紧找地方好好疗伤。

　　另外，在这一边，不少强者的目光让他难受！

　　“认我为主，如何？”

　　聂辰到了禁域龙兽面前微笑着道。

　　“吼！”

　　禁域龙兽嘴里发出威胁的咆哮声，跟着裂空尊者多年，裂空尊者一向对它也还不错，加上裂空尊者之前那么说，它还等着裂空尊者！

　　“不愿意啊？”

　　“那就算了，星雨，收了它，让生命母巢吞噬了它，吞噬掉它的力量，再复制一个，一样的。”

　　聂辰不在意地道。

　　禁域龙兽的眼睛顿时瞪得滚圆，还能这样！

　　不过想想，真的可以啊！

　　虽然这中间会有能量的损耗，但补一些，到时候复制出来和它一模一样的禁域龙兽绝对没有问题。

　　“主人，我愿意。”

　　“主人，那样复制出来的强者是没有成长性的，我有。”

　　禁域龙兽低下了高贵的头颅道，它说着一滴蕴含着它灵魂的精血瞬间进入了聂辰的体内，认主开始！

　　这会儿裂空尊者还没有飞出太远，他的神识还可以扫描到这一边。

　　“噗！”

　　看到这一幕，裂空尊者嘴里一口鲜血顿时忍不住喷了出来，当年他为了让禁域龙兽认主也想了各种办法，折腾了很长的时间，没想到聂辰他们这里，轻轻松松的，跟着他无数岁月的禁域龙兽居然就叛变了。

　　蕴含着灵魂力量的精血进入聂辰体内，没过多久，禁域龙兽就化为一道黑光进入了聂辰的体内。

　　认主这时候已经初步完成！

　　“可恶，可恶！”

　　裂空尊者心中愤怒地咆哮，然而这会儿也只能心中咆哮一下了，失去禁域龙兽，再加上受伤，裂空尊者的实力下降了一截！

　　以前得罪的强者就不少，这会儿裂空尊者知道，自己只能低调再低调，找地方躲起来疗伤是最正确的选择。

　　……

　　“居然拥有生命母巢！”

　　“遗忘之地以前传闻有生命母巢，原来是真的！”

　　“裂空尊者居然这么被击败，禁域龙兽都被夺走！”

　　“拥有生命母巢，楚星雨的实力，在整个鸿蒙天外天，估计数一数二了！”

　　聂辰他们这一边的消息迅速地传了开来，无数的强者震惊，天榜前十的一个个强者都震惊不已。

　　“无敌兄，你的地位要受到挑战了。”

　　一个青袍老者传讯道，距离他这里不是太远，一个金袍老者眼中精芒闪烁，他姓独孤，名字独孤无敌！

　　很嚣张的名字，这一个强者自己改的！

　　因为这名字他不少次被追杀，但他在一次次的追杀中活了下来，如今鸿蒙天外天中，天榜排名第一！

　　“你的地位，不同样受到了挑战？”

　　独孤无敌传讯，给他传讯的强者，天榜排名第二，两人战斗过不少回，打来打去，如今关系还可以。

　　“无敌兄，我自己的情况自己清楚，楚星雨拥有生命母巢，如今又得到了裂空兄还有禁域龙兽的身体信息，到时候复制出来，我肯定打不过，也就只有无敌兄你，到时候还能和楚星雨一较长短。”

　　“无敌兄，造化至尊兽说不定落到他们手中。”

　　“如今咱们该如何？”


第2235章 封杀令！

　　独孤无敌淡淡地传音道：“他们的实力虽然不错，但得到造化至尊兽的几率不可能有我们高！”

　　“我无敌城，你天王殿，都经历漫长时间发展，都有大量实力强大的下属，岂是没有根基的他们可比！”

　　青袍老者传音道：“无敌兄，还是得打个招呼，让各大势力，不得让他们加盟，否则他们直接就拥有了根基！”

　　“咱们联络其余几位，下达封杀令！”

　　独孤无敌考虑了一会道：“可以！”

　　很快，独孤无敌他们就联络天榜其余一个个强者发出了封杀令，聂辰他们这一边，斯特朗他们也很快收到了消息。

　　“唉！”

　　“诸位，告辞！”

　　斯特朗庄园这里，刚刚还争得十分热闹的一个个强者起身告辞离去。

　　“聂辰，这什么情况？”冰尊道。

　　聂辰望向了斯特朗，斯特朗苦笑道：“聂洪道友，看来我们云天宗暂时无缘让你们成为太上长老了，天榜不少的强者联合发出了封杀令，任何势力，不得让你们加入。”

　　聂辰沉声道：“这封杀令谁发起的？”

　　斯特朗道：“聂洪道友，这也不是什么秘密，你估计从别的地方也可以知道，告诉你也无妨。应该是孤独无敌前辈，还有青帝发起的。”

　　聂辰眉头紧皱，独孤无敌，天榜排第一。

　　青帝，天榜第二！

　　而且孤独无敌创建的无敌城，青帝掌控的天王殿，实力在整个鸿蒙天外天，排名也是第一第二，都拥有数万半步掌控级的强者。

　　“聂洪道友，尊夫人已经进入了天榜前十，你们进入原始禁地寻找造化至尊兽是没有问题的，但你们找到的几率只怕就低了。”斯特朗道。

　　聂辰深吸了一口气道：“斯特朗道友，多谢告知，告辞！”

　　聂辰和冰尊也离开了。

　　“聂辰，看来我们暴露实力过早了一些，等我们掌控了某个势力之后再暴露实力，或许更好。”聂辰道。

　　聂辰轻叹道：“我知道，但之前那样的情况，也没有别的选择，不过得到了禁域龙兽，得到了鸿蒙第一泉的份额，倒也还好！咱们去鸿蒙第一泉，取了我们应该得到的泉水！”

　　“另外，以咱们的实力，在鸿蒙第一泉那一边，应该还可以得到一点份额！”

　　冰尊点头。

　　第二天，聂辰他们到了鸿蒙第一泉所在的区域，鸿蒙第一泉为首的掌控势力就是青帝的天王殿。

　　“这就是聂洪道友你们从裂空至尊那里得到的百分之一的份额。”

　　拿着令牌，聂辰他们倒是很容易地得到了应该得到的份额，总共大概半升。

　　一升鸿蒙第一泉的泉水大概两万滴，半升一万滴左右，看着挺少的，但鸿蒙第一泉一般可不是以升论而是以滴论，之前聂辰不少宝物也就换到了几百滴，这一万滴左右的鸿蒙每一泉，价值已经相当高。

　　“道友，据我所知，当有强者进入天榜前十，可以在你们这一边得到鸿蒙第一泉的份额，没错吧？”聂辰道。

　　这一边天王殿为主，天王殿与其余几个强大势力联合掌控。

　　但是对于厉害的人物，还是得分出一点点份额，比如说裂空尊者在这一边就有百分之一的份额，独孤无敌的无敌城没有掌控这一边，但独孤无敌自己在这一边私人拥有百分之三的份额！

　　“咳，聂洪道友，是这样的，以前有，但如今空闲份额已经没有了。再挤出空闲份额，需要大量强者共同商量，如今造化至尊兽不是出现么，一个个势力，一个个强者都在忙这方面的事情，估计得到造化至尊兽的事情结束之后才能大家商量挤出一些空闲的份额了，到时候绝对少不了聂洪道友你们的。”

　　给聂辰他们带路的强者客气，但不容反驳地道。

　　聂辰暗暗皱眉，屁的没有空闲份额，这是不想让他得到更多鸿蒙第一泉，冰尊拥有生命母巢，鸿蒙第一泉蕴含着强大的能量，生命母巢吸收了就可以复制出来强者。

　　这是要降低他们得到造化至尊兽的几率！

　　“行吧。”

　　聂辰点了点头，很快，他和冰尊从鸿蒙第一泉这里离开了。

　　“殿主，咱们如果将他们围困，杀了他们也不是没可能吧。”有强者道，这一个强者面前，赫然是天王殿的殿主青帝。

　　对于聂辰和冰尊这样的强大破限者，因果武器在鸿蒙宇宙这一个层面，已经难杀死他们。除非动用很多很多因果武器，但那样容易引起天地反噬，但若将聂辰他们围困，普通方法将聂辰他们杀死还是可以的。

　　“安知他们是不是本尊？”青帝沉声道。

　　“楚星雨拥有生命母巢，他们复制出来自己也是完全没有问题的，杀死他们的复制体有什么作用？”

　　青帝面前的强者叹了一口气道：“倒也是。”

　　青帝道：“对他们不要轻举妄动，他们不与我们为敌，咱们就不与他们为敌！最好无敌城和他们对上！”

　　“是，殿主！”

　　青帝眼中精芒闪烁，他和独孤无敌的关系还可以，但是，无敌城和天王殿，也是存在着竞争关系的。

　　……

　　“聂辰，先是封杀令，如今鸿蒙第一泉这一边空闲份额也说没有，这是在刻意针对我们。”冰尊有些恼火地道。

　　聂辰淡笑道：“针对我们也正常，独孤无敌，青帝，他们可都不想我们得到造化至尊兽！若咱们在他们的位置，也很可能这么做的。”

　　“星雨，我觉得你叫夫君比较好听。”

　　冰尊没好气地白了聂辰一眼：“说正事呢，不正经。”

　　聂辰笑呵呵地道：“这也是重要的事情啊！”

　　“休想！我们现在怎么办？被封杀不能加入任何的势力，我们得到造化至尊兽的几率就低多了。”冰尊道。

　　“去天地无极洪荒树那一边！”聂辰道。

　　冰尊道：“天地无极洪荒树，主要掌控的势力可是无敌城，无敌城占有一半的份额，他们会给我们？”

　　聂辰眼中精光闪烁：“还是有可能的！”

　　半天之后，聂辰他们到了无敌城，无敌城很大，天地无极洪荒树就在无敌城的中央区域，树高万丈。

　　“两位道友，城主大人有请！”

　　聂辰他们刚刚进入无敌城，一个漂亮女子到了聂辰他们面前道，这漂亮女子聂辰他们认识，地榜上的人物，在地榜上排名前十！


第2236章 见独孤无敌！

　　聂辰和冰尊很快见到了独孤无敌，看到聂辰他们，独孤无敌并没有敌意，相反的，脸上还露出了笑容。

　　独孤求败的滋味，开始还好受，但独孤无敌已经称雄亿万载，极为漫长的时间没有对手，这种滋味难受。

　　青帝实力强，然而和独孤求败相比，也还是有些差距。

　　“两位，坐！”

　　独孤无敌微笑着道，“知道两位会过来，本座昨天就返回了在这里等着。”

　　聂辰和冰尊坐了下来，独孤无敌笑道：“两位，恨本座么？对你们的封杀令，本座是首肯的，不然也不会通过！”

　　带聂辰他们进来的漂亮女子倒上了茶，聂辰泯了口茶淡笑道：“恨谈不上，造化至尊兽出现，这是正常的选择！”

　　独孤无敌点点头：“道友不怪就好！”

　　“道友你们此来，是为了天地无极洪荒宝树的果实吧，如今天地无极洪荒宝树的果实成熟的也就那么几个，本座做主，可以给你们二位每人两个，不过本座有一个小小的要求，本座想看一看生命母巢什么样！”

　　“本座见识也算广博，但还真没有看到过生命母巢！”

　　聂辰笑了笑道：“独孤道友，这个自然可以，不过暂时不行。我们只是本尊的复制体，本尊这会儿在修练，过一段时间，独孤道友你肯定可以见到生命母巢的，当然，如果独孤道友只想看看影像，我们现在就可以让你看到。”

　　独孤无敌道：“那还是等等看真实的吧，影像没有多大意思。”

　　说到这里，独孤无敌面前出现了一个篮子，篮子里面四个果子，每一个都是九彩之色，这是成熟的天地无极洪荒道果，蕴含着奇怪力量，对于修为卡住的强者来说，吃下这东西，突破的几率很高。

　　而且天地无极洪荒道果，蕴含着破限的力量，吃下它，如果自身的实力足够，运气足够，可以突破极限成为破限者！

　　当然，这个和不死魔鬼花的果实相比还是有很大差距的，这个破限不是主要的，主要还是其中蕴含的提升修为，增强天赋的力量。

　　“独孤道友，多谢。”

　　聂辰微笑道，他说着将这一个果篮收了起来。

　　独孤无敌道：“两位道友，一直以来没有你们的消息，你们可是来自于外界？”

　　聂辰轻轻点头：“独孤道友所言不错，我们确实来自于外界，进入这里面并没有多久时间，我们也没有打算在这里面很长时间，所以，独孤道友，你们也没必要将我们当作敌人，到时我们离开了，不会有任何利益冲突！”

　　独孤无敌轻笑道：“本座本就没将你们当作敌人！造化至尊兽的事情如果了了，两位如果有兴趣，不妨加入我们无敌城！”

　　聂辰皱眉道：“独孤道友此言，我们通过混沌塔离开，不可能？”

　　独孤无敌轻叹道：“难啊，不知是什么原因，难度提升了！不然，你们以为本尊是因为放不下这里面，才不离开？”

　　聂辰轻轻点头，他们还真这么想的。

　　独孤无敌他们在这里面有偌大的基业，亲人不少也在这里面，对于他们来说，这一边已经是他们的家。

　　独孤无敌摇了摇头：“就算本座离开，以无敌城的实力也不会出问题！而且本座离开了，以后还是可以进来，只是间隔久点罢了！”

　　“万亿载无敌，本座早想离开，会一会外界的强者，然而难度提升了，本座试了不少回都没能离开鸿蒙天外天！”

　　聂辰的脸色变得有些难看了，独孤无敌居然都不能离开，那以他现在的实力，肯定无法离开！

　　冰尊的话，如果星辰的力量满，复制出来的强者足够多，她应该可以离开。

　　“独孤道友，没有查出来什么原因么？”聂辰道。

　　独孤无敌苦笑道：“没有查出，不过你们得到生命母巢，造化至尊兽又出现，本座倒是有了一个猜测。”

　　“天地异变。”聂辰道。

　　独孤无敌道：“不错，天地异变！天地异变可能会有各种情况出现，通过混沌塔离开变困难一些也正常！”

　　“两位道友到时候可以加入我们无敌城，以后离开的难度降低了就可以到外界！聂洪道友，你到时候可以成为无敌城的副城主！”

　　“当然，如果两位现在就想加入无敌城，本座现在就可以允诺聂洪道友你成为无敌城的副城主，本座进入原始禁地的时候，无敌城这一边的安全就交给聂洪道友你了。”

　　如今有封杀令，然而那只是对于弱些的势力而言，封杀令本就独孤无敌这里起源，无敌城如果吸纳聂辰他们加入，完全没问题。

　　聂辰轻轻摇头：“独孤道友，如果到时候真的不能离开，我们还是愿意加入无敌城的，无敌城这一边的环境不错，如今不急！”

　　独孤无敌道：“那真是可惜了，两位道友，天地无极洪荒道果这东西在混沌大道音谷那一边吃最好，消化更充分！”

　　聂辰和冰尊起身了，聂辰拱了拱手道：“多谢独孤道友相告，独孤道友，那我们就先告辞了，以后独孤道友想切磋，我们本尊再与你切磋！”

　　“好，慢走！”

　　独孤无敌稍微送了聂辰一下，很快聂辰和冰尊就从无敌城离开，他们前往了混沌大道香谷那一边。

　　“聂辰，没想到这么容易就得到了天地无极鸿蒙道果。”冰尊道。

　　聂辰淡声道：“独孤无敌也是老狐狸，痛快地给我们几个，我们就不好意思再提份额什么的了，当然，如果我们到时候加入无敌城，天地无极鸿蒙道果应该会有我们的份额。”

　　“反正要出去，那份额不要也没问题，但混沌塔离开的难度居然提升，我若不能得到造化至尊兽，只怕根本就不能离开，或者，就只能等漫长的时间，我达到半步掌控级的修为了！”

　　冰尊道：“聂辰，你也别太着急，得到了不少鸿蒙第一泉的泉水，星辰说不定可以完全恢复过来，到时候星辰可以复制出来的强者更多，我想我到时候离开应该没有问题！你到时如果还不能离开，我就先离开鸿蒙天外天，星辰复制出来的强者我也是可以带出去的，就算有一部分强者下界，神龙宇宙应该也不会出问题！”

　　聂辰轻轻点头，他肯定是想和冰尊一块儿出去，不过若实在不行，这也是一种办法。


第2237章 一品圆满！

　　“两位大人，你们要进入混沌大道音谷？”

　　聂辰他们面前，之前聂辰他们见过的老者恭恭敬敬地道。

　　聂辰淡淡地道：“不错，我们进入混沌大道音谷一些时间，要不要交钱？”

　　那老者连忙道：“瞧大人说的，大人你们进去，要交什么钱啊，大人你们尽管在混沌大道音谷中修练。”

　　“两位大人，这边请。”

　　这老者恭敬地前面带路，聂辰他们进入了混沌大道音谷。

　　“刚刚那两位是谁啊？萨蒙前辈居然这么恭敬。”有人疑惑地道，鸿蒙天外天中，不知道聂辰他们身份的还是挺多的。

　　“他们你不知道？聂洪前辈还有楚星雨前辈。”有人道。

　　“裂天尊者都被楚星雨前辈击败，混沌大道音谷这一边，如今根本就没有强者敢触他们的霉头。”

　　“两人很可能都能进入天榜前十，甚至前五！”

　　……

　　外面不少强者议论纷纷，聂辰他们深入了混沌大道音谷，在时空法门中提升了许多，如今在这一边聂辰他们感觉更加轻松，他们可以进入更深的区域。

　　而且在这里面不少时间，之前修为提升产生的不少疑惑，在这一边又可以得到领悟。

　　“星雨，我们分别使用天地无极洪荒道果，别独孤无敌搞鬼了。”聂辰道。

　　虽然说，以独孤无敌的人品应该不会做这样的事情，但防人之心不可无！

　　“嗯！”

　　聂辰道：“你怀孕着，我先使用天地无极洪荒道果。”

　　冰尊轻轻点头，到了能进入的极限，聂辰他们进入了逍遥戒中，聂辰很快吃掉了一个天地无极洪荒道果，他感觉到恐怖的力量迅速地冲击着整个身体。

　　聂辰赶紧修练起了混沌至尊功，混沌大道音谷的力量，天地无极洪荒道果的力量双重作用，聂辰的修为迅速提升，各种明悟不断地涌现在了聂辰的脑海中。

　　“好快！”

　　聂辰眼中露出兴奋之色，以这样的速度，两颗天地无极洪荒道果，他有不小可能达到一品圆满。

　　时间转眼过去了两年，两颗天地无极洪荒道果都已经被聂辰吃掉了，但是聂辰距离一品圆满还有一丝丝。

　　“聂辰，继续吃一个果子，你应该可以突破。”冰尊的声音响起在了聂辰脑海中。

　　“你如今还只是一品巅峰，你吃果子效果更好，以我的修为，这果子对我的作用没那么大。”

　　聂辰略微考虑了一下就再吃掉了一个果子，以他和冰尊的关系，倒没有必要客气。

　　又半年过去。

　　“给我破！”

　　聂辰心中暗吼，他的体内力量滚滚涌动，周围充斥着一缕缕混沌光芒，那些光芒每一缕都蕴含着恐怖力量，它们纷纷进入聂辰的体内，聂辰的修为终于冲到了一品圆满，身体和灵魂极速地增强！

　　修为的提升，聂辰感觉到混沌至尊功也进步不少！

　　聂辰体内，之前认主的雷界塔和聂辰的联络紧密了许多，聂辰神识注意到，雷界塔中孕育出来的那一道灭世黑雷已经孕育出来，这玩意儿极度恐怖，攻击力比他如今的飞刀攻击力还强一些。

　　“灭世黑雷，如果能与混沌至尊功结合，飞刀利用上——”聂辰脑海之中产生这样的念头。

　　如果是在外界，就算脑海中产生这样的念头，可能一会儿想不出来，聂辰也就放弃了，可在这里面，随着聂辰这念头的产生，他脑海之中迅速地涌出来种种明悟。

　　灭世黑雷与聂辰的飞刀结合，并不是不可能！

　　沉浸在感悟中，很快又半年过去，聂辰的周围飞着一柄飞刀，飞刀之中蕴含着一丝丝灭世黑雷的力量。

　　半年的努力，聂辰飞刀的攻击力增强不少。

　　“星雨，剩下的那一个天地无极洪荒道果，你吃掉吧。”聂辰睁开了眼睛，冰尊就在聂辰旁边。

　　这两年多的时间，冰尊一直为聂辰护法着。

　　“聂辰，我就不吃了吧，如果你不需要了，它留给凤影彤吧，应该可以让她提升不少。”冰尊道。

　　聂辰摇了摇头：“星雨，这东西应该也能让你的实力再提升一些！不算星辰，你之前的战力只比裂空尊者强一丝丝，你还有提升的空间，混沌塔难出，失败了，下一次就是百亿年之后。”

　　“你绝对不能失败，你到时候出去，对于影彤她们来说，就是最大的帮助。”

　　冰尊轻轻点头：“那好吧。”

　　很快，冰尊吃掉了最后一个天地无极洪荒道果，她也修练了起来，聂辰则静静地巩固着自己的修为。

　　三个月过去，聂辰已经巩固好，他的修为稳稳的在一品圆满了，如果再突破，他本身也是半步掌控！

　　“出来。”

　　聂辰唤出来了禁域龙兽，禁域龙兽之前也受了一点伤，但如今已经恢复，而且和聂辰的契合度已经提升许多。

　　禁域龙兽自己也能判断得出来，它跟着聂辰比跟着裂空尊者更好。

　　“主人。”

　　禁域龙兽恭敬地道。

　　聂辰满意地打量着禁域龙兽，禁域龙兽的实力很强，再加上他自身的实力，哪怕对上独孤无敌，聂辰也有一定信心。

　　不过独孤无敌进入混沌塔失败不少次，聂辰如今并没有信心可以通过混沌塔。

　　造化至尊兽，还是得全力争取。

　　“聂辰。”

　　冰尊的声音响起，很快她到了聂辰身边，聂辰道：“星雨，这么快就吸收了混沌道果的力量？”

　　冰尊点头：“嗯，我的修为比较高些，吸收速度快不少。裂天尊者已经复制了出来，禁域龙兽也复制出来了，他们都是两个。”

　　冰尊说着，眨眼之间裂天尊者和禁域龙兽的复制体出现了，他们的气息实力和之前裂天尊者还有禁域龙兽的实力没区别。

　　至于现在，裂天尊者的实力还比不上这一个复制体的实力。

　　“星雨，星辰还能复制更多么？”聂辰道。

　　目前星辰复制出来的强者，裂天尊者两个，禁域龙兽两个，千面尊者七个，九头魔龙七个，西门凌六个，还有五个破限者，他们都是天榜强者。

　　冰尊点头：“一般生命母巢估计快到极限了，但星辰比一般生命母巢强许多，她还没有到极限，还可以复制出来不少强者。”

　　“不过，能量有些不够了。”

　　裂天魔尊，禁域龙兽，他们的实力可都极强，复制出来两个裂天尊者两头禁域龙兽，消耗的资源极为恐怖。

　　那万滴鸿蒙第一泉的泉水，绝大部分都星辰吸收了，还消耗了之前得到的许多资源。

　　聂辰眼中精光闪烁道：“能量不够，以我们如今的实力，这不是大问题，这鸿蒙天外天中罪恶滔天的强者不少，咱们打劫打劫这样的强者，获得宝物的同时，还可以获得不少功德，一举两得。”

　　“星雨，如果你巩固好了，我们就去原始禁地了，咱们进入鸿蒙天外天已经五十多年，希望可以尽快得到造化至尊兽！”


第2238章 敌人来袭！

　　神龙宇宙，少量从鸿蒙至尊界下界的强者到了这边。

　　这二十来个强者已经适应了下界的情况，他们想提前到这一边灭杀聂辰，若得手，他们都会有不少好处。

　　“诸位，适应得如何了？”其中一个强者道。

　　这一个强者气息恐怖，他是四个破限者之一，其余二十来个强者，有三个也达到了西门凌的实力。

　　“大人，已经适应好。”

　　众强者同声道。

　　“很好，那咱们就前往鸿蒙天尊城，灭杀聂辰！”为首的强者沉声道。

　　“是，大人！”

　　这二十来个强者迅速出发，半天之后，他们已经到了鸿蒙天尊城这一边。

　　“将这一边围起来，不许任何强者离开！”为首的强者霸气地道。

　　“是，大人。”

　　二十来个强者迅速地到了鸿蒙天尊城不同的方向，然后，他们全部拿出来了一面阵旗。

　　“轰隆隆！”

　　阵旗使用，立刻整个鸿蒙天尊城笼罩在了阵法中，鸿蒙天尊城本来晴空万里，眨眼之间黑云滚滚，怒雷咆哮。

　　“聂辰，出来！”

　　其中一个强者喝道，他的声音如雷霆响起在了鸿蒙天尊城上空，整个鸿蒙天尊城的强者都能听到。

　　“有强者对付聂辰太好了。”

　　“聂辰若死，神龙宇宙说不定就可以重新回到之前的局势。”

　　听到声音鸿蒙天尊城许多的强者眼里露出喜色。

　　青帝鼎，凤影彤睁开了眼睛，鸿蒙天尊城内她如今有不少实力强大的下属，声音响起立刻就会有汇报。

　　“来的还真是快啊。”

　　凤影彤缓缓道，她的眼中并没有惧色，外界几十年，青帝鼎中很长的时间，凤影彤的实力已经提升了许多，她的修为这会儿已经是一品后期，哪怕在别的地方，凤影彤也有半步掌控级的修为。

　　鸿蒙天尊城这一边可是凤影彤的安全主场，在安全主场内，她如今的实力已经比一般破限者强许多。

　　“聂辰，立刻出来，否则我们就动用因果武器灭你了！”天空中再一次响起霸道的声音。

　　“谁给的你们胆子到这一边放肆！”

　　凤影彤冰冷的声音响起，她出现在了鸿蒙天尊城外面，在她的身后是黄金战盟不少强者，这些强者平均战力当然比不上过来的那些强者，但数目还是多些的，众强者并不惧过来的那些强者。

　　“聂辰的女人凤影彤！”

　　为首的那一个强者缓缓道。

　　另一个强者讥讽地道：“聂辰呢？他不出现，让一个女人出来送死？”

　　凤影彤冷冷地道：“凭你们这些废材，还没有资格让夫君出手，我教训你们，足够了！”

　　“啧啧，美人儿口气不小啊，本座就喜欢你这样性子烈的美人儿，驯服起来，更有快感，哈哈！”过来的强者其中一个道，他们这会儿也聚集到了一起，阵旗则还是在鸿蒙天尊城不同方向，封锁了整个鸿蒙天尊城。

　　凤影彤冷冷地望了过去，那一个强者实力并不弱，比一般半步掌控级的强者厉害不少，紫荆帝国老祖，天道宗老祖那样的人物是远不能和他相比的。

　　“美人儿瞪我做什么，难道是看上我了？哈哈哈！”那人放肆地笑道。

　　从鸿蒙至尊界下界，这些个强者有一种高高在上的感觉，就好像凤影彤他们这些下界的强者只是土鳖垃圾。

　　“可敢与我一战？”凤影彤冷笑道。

　　那一个强者哈哈大笑：“美人儿，你是说床上一战？没有问题，别说一战，就算十战二十战，我也奉陪，哈哈！”

　　“哼！”

　　凤影彤冷哼一声，她屈指一弹，一个小小的红色的弹珠极速地飞向了那一个强者。

　　“美人儿，这是定情信物？”

　　那一个强者笑呵呵地抓向了那红色的弹珠。

　　“小心！”

　　为首的那一个强者示警道，可是他提醒迟了，他话出口，那一个强者已经抓到了凤影彤弹出的那一个红色的弹珠。

　　“呼！”

　　眨眼之间恐怖的火焰力量从弹珠之中爆发了出来，火焰一下子就将那一个强者笼罩在了其中。

　　“啊！”

　　火焰中的那一个强者惨叫一声就没有了声息，火焰力量来的快去得快，眨眼之间就没有了，火焰笼罩着的那一个强者也已经消失不见。

　　因果波动立刻出现了。

　　这一个强者有因果宝物，他死，因果宝物立刻就会发动攻击杀死他的强者。

　　强大的因果力量立刻冲向了凤影彤，凤影彤身体周围出现了淡淡的火焰，那些因果力量靠近，并没有沾到凤影彤的身上！

　　凤影彤的永恒凤凰圣火吸收了不死魔鬼花的力量，如今不但攻击力很强，而且防御力也很强大。

　　在安全主场，凤影彤的实力比一般破限者还要厉害许多，这点因果力量，根本就伤不到凤影彤。

　　“抵挡因果！”

　　“破限者！”

　　过来的强者心头震惊，他们本以为下界的强者好对付，本以为凤影彤的实力也就一般，没想到凤影彤出手，眨眼之间就灭了他们中一个强者，而且因果力量都伤害不到凤影彤。

　　“凤影彤，没想到你居然拥有了破限者极别的实力！”为首的强者脸色凝重地道。

　　凤影彤淡淡地道：“你们想不到的事情还多！是你们滚蛋，还是我将你们留下来！”

　　为首的强者眼中精光闪烁，只凤影彤，他倒不怕，凤影彤想将他们留下不太可能！

　　但凤影彤的实力都这么强，聂辰的实力说不定更强，若聂辰也出现，那他们的压力就大了！

　　“撤！”

　　为首的强者沉声道。

　　“等下！”

　　凤影彤开口，“不要在神龙宇宙乱来，否则我们会动用一件件的因果宝物，你们大部分肯定得死在神龙宇宙！”

　　“哼！”

　　为首的强者冷哼一声，他们迅速地离去，阵旗收了，鸿蒙天尊城天空中的乌云也消失不见，不过凤影彤心中还是蒙上了一层阴影，如果更多的敌人过来，她未必能将他们打发走！

　　“夫君，你可还好。”

　　“我们这一边，情况不是很好啊。”

　　凤影彤心中喃喃道，她知道这些强者肯定不会善罢某休的，他们肯定还会有行动。

　　“大人威武！”

　　“凤道友厉害！”

　　不少强者恭维着，凤影彤点了点头眨眼之间消失不见，她没有时间和他们客气，将所有的时间全部用在修练上面，多提升一些，到时候如果有更多的敌人过来，就多一份把握。


第2239章 帝蛇尊者！

　　鸿蒙天外天。

　　聂辰和冰尊到了原始禁地入口处，这一边聚集很多的强者，他们想进入原始禁地寻找造化至尊兽，但是天榜前十的强者禁止，排名前列的势力封锁，他们只能在外面眼睁睁地望着。

　　“造化至尊兽，不知道能不能从里面出来啊。”

　　“若能原始禁地离开，那就好了。”

　　不少强者议论着，如果造化至尊兽出来，大家就都可以争了，排名前列的势力也封锁不了。

　　只是出口被层层阵法封锁，造化至尊兽如今的实力，估计无法出来。

　　“神龙宇宙居然有破限者，真是出乎意料。”

　　“是啊。”

　　强者众多，又闲，八卦别的事情的强者也不少，聂辰他们正准备进入原始禁地听到了这样的议论。

　　“可惜啊，就算有破限者，神龙宇宙的灭亡已经是注定的事情！”

　　“当年我还到过神龙宇宙呢，还真不希望神龙宇宙毁灭，不过到鸿蒙天尊城的只是二十来个强者，只是下界强者的四分之一，再一二十年，所有下界的强者肯定都适应了下界情况。”

　　“当年神龙宇宙也是挺厉害的，可惜了。”

　　聂辰和冰尊相望，两人都看到了对方眼中的忧色。

　　“咱们进去吧。”聂辰沉声道。

　　冰尊点头。

　　两人很快到了入口通道处，这里有不少的强者镇守，来自于一个个强大势力。

　　“两位止步，没有天榜前十强者的势力成员，不得进入其中！”

　　一个狼族强者开口。

　　人族，狼族，虎族，蛇族等在鸿蒙天外天中，都是数量比较多的大族。

　　“让开。”

　　聂辰淡淡地道，说着他和冰尊变成了本来的模样，冰尊的身上瞬间爆发出来可怕的威压。

　　镇守的众强者脸色一变。

　　“原来是聂洪大人，楚星雨大人，两位请进！”那一个狼族强者连忙道。

　　封锁的众强者退到了一边。

　　聂辰他们准备进入里面。

　　“慢着。”

　　就在这时，阴冷的声音响起，一个人形，但瞳孔是三角形，身体体表有细细鳞片的强者出现了。

　　“帝蛇尊者。”

　　“帝蛇大人！”

　　不少人连忙行礼。

　　这一个强者是蛇族的强者，本体是帝蛇，帝蛇是蛇族皇族中的皇族，成员极为稀少，但每一个帝蛇族的强者天赋都极强，这帝蛇尊者是如今鸿蒙天外天蛇族的族长，天榜前十的强者，排名第四！

　　裂天尊者实力强大，但是之前裂天尊者在天榜上的排名，比帝蛇尊者还低了一位。

　　天榜前几，低一位，实力可就低不少。

　　“聂洪道友，楚星雨道友，本尊有一事相询，我蛇族天榜一位尊者失踪了，不知道两位可知道他们的下落？”帝蛇尊者沉声道。

　　聂辰眼中精光闪烁，这失踪的蛇族强者如今在逍遥戒中！

　　之前冰尊闭关的时候，这一个蛇族强者放肆，结果被冰尊给抓了，冰尊还将他给复制了。

　　本来帝蛇尊者并没有怀疑什么，但造化至尊兽的事情极为重要，那一个强者居然一直没有出现了，他不得不怀疑那一个强者已经出现意外。

　　那强者之前进入了时空法门，而且那时候，聂辰和冰尊他们也在时空法门中。

　　“两位，如果知道下落，还望告知！”帝蛇尊者沉声道。

　　“以两位的身份实力，想必不会说谎吧？”

　　聂辰淡淡地道：“告诉你也无妨，星雨闭关的时候，他言语行为放肆，目前被我们抓着！”

　　帝蛇尊者沉声道：“两位，如果毒煞尊者有什么对不住两位的地方，我代他向两位道个歉，如果两位需要赔偿，也尽管提出来，还希望两位给一个面子，将他给放出来！”

　　聂辰似笑非笑道：“若是不给你这一个面子呢？”

　　帝蛇尊者脸色一黑，他心中冒火，不过他死死地压着火气，冰前之前就击败了裂天尊者，而且还比较容易地击败了裂天尊者！如今很可能冰尊将裂天尊者都复制了出来，他肯定不是冰尊的对手。

　　至于聂辰——

　　帝蛇尊者沉声道：“如果两位不给这一个面子，那么楚星雨道友可以进入里面，聂洪道友，依规矩，你只怕是不能进入里面！同一个势力的强者可以进入，但夫妻关系可不认！”

　　“两位是夫妻，并非同势力的强者！”

　　聂辰淡笑道：“帝蛇尊者，你怎么知道我们不是同一个势力的强者？”

　　帝蛇尊者淡淡地道：“除非你们能证明你们是同一个势力的强者，否则按规矩，你就不能进入！不过如果你们将我们蛇族那一个强者完好地放出来，本尊就不会阻拦你们！”

　　聂辰有些讥讽地道：“帝蛇尊者，你太看得起自己了。”

　　“你，阻拦得了么？”

　　“只要天榜前十便能进入对吧？那本座现在向你挑战，你天榜第四，不会不敢应战吧？”

　　许多的强者眼中露出兴奋之色。

　　守在这外面无聊，居然有这样的乐子，聂辰居然挑战天榜排名第四的帝蛇尊者。

　　“怎么，不敢？”聂辰冷笑道。

　　帝蛇尊者眼中精芒闪烁，他有一件至宝，可以看出来聂辰的修为只是一品圆满，就算禁域龙兽认主，他的实力，难道还比不上一品圆满的聂辰？

　　“聂洪，你以为你可以唬住本尊？”

　　“你不过一品圆满的修为，你不希望本尊公开你的修为吧，那就乖乖地放人！”

　　帝蛇尊者传音道。

　　聂辰并没有传音回复，他眼中的讥讽之色更浓了一点点。

　　“好，好，好！”

　　“本尊倒要看看，你一品圆满的修为半步掌控级的修为都没有，有什么样的本事赢本尊！”

　　帝蛇尊者寒声道，听到他的话，不少人眼中露出惊讶之色，聂辰的修为，这个他们还真不知道。

　　聂辰一向收敛修为，哪怕独孤无敌，之前没有详细地查探，也不知道聂辰的修为。

　　帝蛇尊者有这方面的强大宝物才能比较容易地发现。

　　“只有一品圆满的修为？”

　　“难道聂洪，是楚星雨的男宠不成？”

　　“应该不会有错，帝蛇尊者实力强大，而且拥有这方面的至宝，肯定不会有错的。”

　　“十有八九，是装强大，楚星雨估计也有些担心强大势力对付她，所以他们两个表现得聂洪为主，这样别的势力就认为他们两个实力都极恐怖，想对付他们就多许多顾忌。”

　　许多人议论着，不过以冰尊之前表现出来的实力，他们只是暗中议论，但望向聂辰的目光就有些古怪了。

　　实力强大的女子拥有男宠，这并不稀奇，但对于实力强的男人来说，是某个实力更强的女子的男宠这总归不是一件长脸的事情。

　　“帝蛇尊者，来吧。”

　　聂辰淡淡地道，说着，聂辰眨眼之间进入了附近的一个强大武场。

　　本来这一边没有强大武场，但如今这一边强者汇聚，打斗不少，二十年之前这一个强大武场建立了起来。

　　“想唬本尊，可笑！”

　　帝蛇尊者同样瞬间进入了武场中，武场周围迅速地聚集了不少强者，有些强者本来距离远一点，匆匆赶了过来。


第2240章 虚实魔蛇！

　　帝蛇尊者凌空而立，他的身后，一条条各种各样的大蛇出现了，这些大蛇全部是由法则力量形成。

　　每一条大蛇，都可以在极短的时间内摧毁亿万里山河。

　　“聂洪，你只有一品圆满的修为，本尊也不欺你，你只要能在本尊的手中撑一刻钟就算你赢！”

　　“你若输了，就乖乖地将我们蛇族毒煞尊者放出来。”

　　聂辰淡淡地道：“帝蛇尊者，你若输了又当如何？”

　　帝蛇尊者冷笑道：“本尊输？只怕你没有这样的本事！本尊若输了，任你处置，如何？”

　　聂辰似笑非笑地道：“帝蛇尊者，这可是你说的，任我处置，我让你成为我的仆人，你也得愿意！”

　　帝蛇尊者身后，一条条的大蛇眼中露出凶光盯着聂辰，铺天盖地的威势压向了聂辰这里。

　　“行，本尊若输了，成为你的仆人都没有关系！”

　　帝蛇尊者冷笑道，他对于自己的实力有极强的信心，当然，这也是他一种收拢人心的手段。

　　到时候救出了毒煞尊者，毒煞尊者欠他的人情就更大！

　　“聂洪，看在楚星雨道友的份上，你出手吧，本尊让你三招！”帝蛇尊者道。

　　聂辰淡淡地道：“不必，到时候你败了，还不甘心！”

　　“咱们同时出手吧！”

　　帝蛇尊者眼中精光闪烁：“既然你这么说，那行，咱们同时出手！”

　　帝蛇尊者说着，在他们中间凌空显示出来一些数字，这是三秒倒计时，不过时间精确到了百万分之一秒！

　　修练界的规矩，时间归零才能出手，抢着出手会被鄙视！

　　三秒，一下子就过去了。

　　最后的百万分之一秒时间归零，聂辰和帝蛇尊者同时出手了，帝蛇尊者身后，一条条的大蛇瞬间扑向了聂辰，聂辰的飞刀也飞了出去。

　　很明显的，聂辰的飞刀速度更快。

　　哪怕这会儿聂辰是人形状态，飞刀融合了灭世黑雷的力量，攻击力也极为恐怖，而且速度快得不可思议。

　　“好快！”

　　帝蛇尊者脑海之中闪过了这样的念头，下一秒，聂辰的飞刀就穿过了帝蛇尊者的身体。

　　聂辰眉头一皱，帝蛇尊者的身体瞬间破灭了，又在另一个地方出现。

　　“轰！”

　　一条条的大蛇冲向了聂辰，聂辰有强大的防御宝物，那些攻击，聂辰硬生生抵挡了下来，不过承受起来并不轻松。

　　“聂洪，本尊承认小看了你，你的战力比本尊估计得高多了，一品圆满的修为，竟然拥有这样的实力。”

　　“不过你仍然不是本尊的对手！”

　　帝蛇尊者大笑道。

　　“虚实魔蛇，果然厉害。”聂辰道。

　　帝蛇尊者拥有一种异兽叫虚实魔蛇，这一种异兽，可以让帝蛇尊者在瞬间之间虚实变换，聂辰刚刚飞刀接触帝蛇尊者身体时，他还是真实的，可飞刀进入帝蛇尊者的身体，帝蛇尊者的真身已经在另外的地方。

　　“知道就好！”帝蛇尊者骄傲道。

　　这虚实魔蛇，异兽榜上排名比禁域龙兽还要高一些，它是异兽榜排名前十的强大异兽，排在了第九位！

　　帝蛇尊者本就是蛇族，这虚实魔蛇与他十分契合，发挥出来的战斗力比正常还要强一些！

　　“出来。”

　　聂辰唤道，下一秒，禁域龙兽出现，禁域龙兽立刻咆哮，这一片的空间被禁锢，帝蛇尊者的行动受到了不小限制。

　　“咻！”

　　聂辰的飞刀眨眼之间再一次穿过了帝蛇魔尊的身体，这一个身体同样破碎，这一个身体也是假的！

　　“聂洪，凭禁域龙兽可奈何不了本尊。”

　　“不然天榜上面，本尊如何压裂空尊者一头？哈哈！”

　　帝蛇魔尊狂笑道。

　　聂辰眼中精光闪烁道：“帝蛇魔尊，你虚实变换也是需要时间的，只要攻击更快，你来不及改变！”

　　帝蛇魔尊哈哈大笑道：“聂洪，你说的不错，然而那也要你的攻击能比本尊改变的速度更快才行！你的攻击速度很快，然而这还不够，除非你的攻击速度达到现在的三倍，你能吗？”

　　不少强者心中惊叹，聂辰展现出来的实力很强，然而帝蛇魔尊展现出来的实力更加强大。

　　“聂洪的飞刀攻击已经这么快，再增加三倍，这不可能。”

　　“一品圆满，这样的实力已经极为厉害了！”

　　“怪不得被楚星雨看中，倒也有些本事。”

　　不少强者暗中议论着。

　　武场内，聂辰承受着攻击，他心中暗叹，看来人形状态击败帝蛇魔尊还是不可能。

　　“帝蛇尊者，小心了！”

　　聂辰说着瞬间化为了鬼火状态，他鬼火状态，实力可比人形状态强多了。

　　“咻！”

　　聂辰的飞刀进入了鬼火之中，然后以三倍的速度瞬间激射了出去。

　　刚刚的速度就极恐怖，三倍速度，帝蛇尊者都难以看清楚。

　　“移！”

　　帝蛇尊者心中闪现出来这样的念头，下一瞬他的身体就崩溃了，他到了另一个地方，这一次闪避成功。

　　然而不等帝蛇尊者高兴，聂辰的飞刀再一次激射了过去。

　　“移！”

　　“移！”

　　帝蛇尊者连着两次闪避成功，然而第三次，鲜血飞溅，聂辰的飞刀终于进入了帝蛇尊者的真身。

　　防御并不是帝蛇尊者的强项，聂辰鬼火状态，飞刀如今的攻击力，足以瞬间破开帝蛇尊者的防御！

　　“跑啊，你再跑啊。”聂辰声音响了起来。

　　帝蛇尊者身体僵在了那里，聂辰的飞刀在他的体内释放出了力量，强大的力量深深地进入了帝蛇尊者的灵魂，只要这些力量爆发，帝蛇尊者就算不死灵魂也会被重创。

　　“聂洪赢了。”

　　“怎么回事，刚刚我没有看清楚。”

　　“聂洪的飞刀进入了帝蛇尊者的身体内，他化为鬼火的时候，修为是半步掌控，实力要强很多！”

　　一个个的强者眼中露出震惊之色，帝蛇尊者黑着脸，凭着强大的攻击，凭着诡异的能力，裂空尊者当初都败在了他的手中，可是，还没有多久时间，他竟然就败在了聂辰手中。

　　聂辰的飞刀速度太快，而且攻击力太强，克帝蛇尊者！

　　论攻击速度，帝蛇尊者估计独孤无敌也比不上聂辰，哪怕面对独孤无敌，他也不会败得这么快！

　　“帝蛇尊者，如果我没有弄错，你败了吧？还记得你之前说的吧？”聂辰道。

　　帝蛇尊者沉声道：“本尊是蛇族族长，岂能成为你的仆人，就算本尊答应，亿万蛇族强者也不会答应！”

　　“聂洪，快放了族长！”

　　“快放了我们族长，否则对你不客气！”

　　“我们的因果武器，可不是吃素的！”

　　这一边蛇族强者不少，顿时许多的蛇族强者叫嚷了起来。

　　帝蛇尊者沉声道：“聂洪，你也看到了，如果你执意那么做，蛇族许多的强者只怕会冲动行事，就算你是破限者，如果大量的强者动用因果宝物，你很可能也会被杀死，你换别的条件！”

　　许多的强者心中鄙夷，帝蛇尊者自己答应的事情，居然转眼就反悔，不过并没有人开口说话，在鸿蒙天外天，蛇族的实力可是很强的。

　　聂辰讥讽地道：“帝蛇尊者，你好歹也是有头有脸的人物，当着这么多人的面说话不算数，还要不要脸了？”


第2241章 创建星辰阁！

　　帝蛇尊者冷冷地道：“成为你的仆人，本尊倒没有意见，但我蛇族亿万强者有意见！”

　　“快放了族长，否则与你不死不休！”

　　“立刻放了族长！”

　　蛇族大量强者咆哮连连。

　　“出来！”

　　冰尊冷冷地开口道，下一秒，两个裂天尊者的复制体出现了，还有两头禁域龙兽。

　　七个千面尊者，七个九头魔龙，七个西门洛也出现了。

　　“轰！”

　　瞬间冰尊弄出来的强者身上都传出恐怖气息，铺天盖地的威压狠狠地压向了咆哮着的那些强者。

　　“再有放肆者，杀！”聂辰杀气腾腾道。

　　“是，大人！”

　　裂天尊者的复制体等强者齐声大喝，蛇族那些叫嚷的强者顿时鸦雀无声了。

　　蛇族在这一边有不少强者，聂辰他们这会儿带给他们的压力太大了！要知道，裂天尊者之前可是天榜排名前五的强者，如今这里有两个，千面尊者他们的实力之前也是验证了的，都极为强横。

　　而且还有聂辰，还有冰尊！

　　说不定还有隐藏的复制出来的强者！

　　聂辰扬声道：“人族强者何在，蛇族还挺团结，难道我们人族的强者，就是一盘散沙？”

　　“人族，赵剑锋在！”

　　“人族，李傲在！”

　　“人族，王天行在！”

　　聂辰和冰尊都是人族的强者，而且展现出来如此强大的实力，在此人族的强者也是热血沸腾，聂辰一声高呼顿时一个个人族的强者大吼着站了出来！

　　人族蛇族都是大族，如果比较，人族的强者又要稍多一点点，时间一秒秒过去，在场一个个人族的强者都是大吼着站了出来。

　　如果势均力敌，可能不少强者不敢站出来，但这会儿，人族却是占着压倒性的优势！

　　聂辰按了按手，顿时大量热血沸腾的人族强者安静了下来。

　　“诸位，咱们人族，不刻意欺凌弱小，但如果有人欺压到我们头上，咱们该如何回应？”

　　聂辰怒吼着道。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　以聂辰的实力，他的情绪有着强大的感染能力，他的话音落，顿时大量人族强者喊杀声不停，许多蛇族的强者吓得脸色狂变，如果杀起来，在场蛇族的强者，必然被屠戮一空。

　　就算那些个人族强者不出手，以聂辰和冰尊的实力，足够了！

　　“帝蛇尊者，该你选择了，你是选择死亡，然后你蛇族与我人族血战，到时候所有蛇族强者陪你一起死，还是你乖乖地成为我的仆人。”聂辰冷冷地道。

　　帝蛇尊者脸色极为难看，以聂辰他们展现出来的实力，再加上人族其余的强者参与，只怕就算他死，蛇族的强者也未必会与聂辰他们，会与人族血战。

　　“聂洪，我所有的宝物全部给你，虚实魔蛇也给你，就这么算了，如何？”帝蛇尊者咬牙道。

　　聂辰淡漠地道：“你只有上面两个选择，或者臣服，或者死！”

　　“给你十秒时间选择，不臣服，你立刻死！”

　　时间一秒秒过去，帝蛇尊者能感觉到脑海中的飞刀散发出来强烈的杀意，只要时间到，聂辰十有八九真的会灭了他。

　　至于杀了他之后因果宝物的攻击，帝蛇尊者估计聂辰抵挡得住，如果聂辰一个人不行，冰尊也可以帮忙！

　　“我，臣服！”

　　第九秒，帝蛇尊者涩声道，他还不想死！

　　“怎么做你知道。”

　　聂辰丢出了一件宝物，这是一件控制顶尖强者的宝物，是从裂空尊者那里得到的，哪怕是帝蛇尊者这样的强者也可以控制！

　　之前聂辰控制了不少强者达到了极限，但聂辰如今的实力已经提升，控制了帝蛇尊者没有问题。

　　帝蛇尊者接住了聂辰丢出来的宝物，他有些迟疑，如果让这宝物控制，那就再也摆脱不了了。

　　“不愿意？”

　　“那就死吧！”

　　聂辰冷声道。

　　“我愿意，愿意。”

　　帝蛇尊者连忙道，他迅速地滴血到了那一件宝物中，十多分钟过去，众目睽睽之下，帝蛇尊者完成了认主，一个个蛇族强者脸色都不好看，但这会他们敢怒不敢言。

　　“主人。”

　　帝蛇尊者低头叫道。

　　聂辰淡淡地道：“到这样的实力不容易，以后叫大人就可以了，没必要叫主人！”

　　“是，大人！”

　　蛇族大量强者心中的火气稍微降了一点，帝蛇尊者称呼聂辰为大人，这他们能接受一些。

　　“收！”

　　聂辰意念一动，帝蛇尊者被聂辰收到了逍遥戒中，很快聂辰发现他的空间宝物中有大量的好东西，大量的资源给星辰吸收，到时候星辰再复制出来一个帝蛇尊者，一条虚实魔蛇应该没有问题。

　　“诸位，多谢大家仗义执言。”聂辰拱了拱手道。

　　一个人族强者大声道：“聂洪大人，您与楚星雨大人实力强横，不知道可有创建势力的想法？如果聂洪大人你们创建势力，我立马就加入！”

　　“是啊聂洪大人，人族强者虽然不少，但在这里面并没有最顶尖的势力，如果聂洪大人你们创建势力，必然是这里面最顶尖的势力之一！”

　　“若创建，我们兄弟肯定加入！”

　　许多人族强者大声开口，人族强者虽然不少，但没有一个超强的势力，不少强者都吃过苦头。

　　像如今，造化至尊兽出现，绝大部分人族强者都不能进入原始禁区！一些强者虽然进入了，但他们是加入了别的种族强者创建的势力，平时受委屈啥的也不少。

　　冰尊传音道：“聂辰，就算咱们到时候会离开，咱们在这里面创建一个强大势力也不错！”

　　“天地异变，说不定什么时候，鸿蒙天外天的强者到外面就容易了！到时候咱们在这里面创建的势力就是一股强大的力量。”

　　聂辰沉声道：“诸位，大家既然如此说，我若不创建一个势力让大家加入，倒是对不住大家的热情了。”

　　“今日，我便创建一个势力星辰殿，人族强者欢迎加入，其余种族受欺压的强者也可以加入！”

　　冰尊眼睛发亮，星辰阁，这名字她很喜欢。

　　“阁主，我加入！”

　　“我也加入！”

　　聂辰话音落，顿时许多的强者开口，聂辰击败帝蛇尊者，他的实力妥妥的前五，再加上控制了帝蛇尊者，等于两个前五的强者；冰尊的实力也是前五，而且生命母巢复制出来那么多的强者。

　　到时帝蛇尊者估计也会被复制出来。

　　这么强的实力，所有人都知道，星辰阁的崛起，绝对是势不可挡的事情，哪怕无敌城也阻止不了。

　　人族强者是很多的，还吸收其余种族的强者，到时星辰阁的实力有可能比无敌城还要强大！

　　此时不加入，更待何时？


第2242章 极速发展！

　　原始禁区这一边汇聚的强者不少，短短几分钟，加入星辰阁的强者便突破了两千人，其中大部分是人类强者，也有不少是其余种族的强者。

　　原始禁区内，独孤无敌等强者这时也收到了外面的信息。

　　“无敌兄，怎么办，咱们就眼睁睁地看着星辰阁壮大么？”天王殿殿主青帝传音道。

　　青帝，独孤无敌等这会都在原始禁区。

　　“不然如何？从这原始禁区出去，怎么也要半个小时，那时只怕星辰阁的强者都破万了。”独孤无敌传音道。

　　聂辰他们展现出来如此实力，星辰阁强势崛起，独孤无敌他们都是不乐意的，但如今星辰阁有发展的绝好机会，顶尖势力的强者绝大部分都进入了这里面无法阻止聂辰。

　　聂辰比较容易地击败帝蛇尊者，又刺激了人族的强者。

　　而且，天榜前十强者所在的势力压制一个个势力不让大家进入原始禁地，许多强者心中有意见，本来大家是不敢有啥意见的，但如今聂辰他们展现出来的实力恐怖，他们完全可以加入星辰阁来表达自己的意见！

　　“王兄，你也是过去加入星辰阁？”

　　“自然，用屁股想想都知道星辰阁必然成为庞然大物，当然得早一些加入了！”

　　“刘家主，你们这是——”

　　“加入星辰阁啊，难道你不是？”

　　“是，小家族太费心费力，咱们人族既然有了星辰阁这样的势力，还是加入比较好！”

　　聂辰他们这一边的消息迅速地传开了，许多地方的人族强者纷纷赶往了这一边，也有不少不是人族的强者赶往这边，星辰阁这样刚刚成立的势力利益没有固化，加入星辰阁比加入无敌城那样的势力好得多。

　　二十五分钟过去，加入星辰阁的强者已经破万。

　　这个破万，只是指半步掌控级的强者，一品强者没有包含在其中，一品强者的数目更多！

　　超级强者的吸引力本就强，聂辰他们这里，超级强者是一堆！

　　天榜强者，有的都被吸引了过来加入了星辰阁。

　　这大量强者的加入，又刺激着更多的强者加入，每一分钟，星辰阁的实力都会提升许多！

　　要知道造化至尊兽出现，许多厉害强者就算没有到原始禁区入口这边，也到了这一边距离不太远的区域，若造化至尊兽从原始禁区中冲出来，许多强者觉得自己或许能让造化至尊兽认主。

　　那么多的强者靠近这一边，方便了星辰阁吸纳强者，若是平常，同样时间过来的强者或许只有五分之一，或者更少！

　　半个小时多一点，半步掌控级的强者，加入星辰阁的已经达到了一万五千人，这虽然比天王殿，比无敌城还是少得多，但已经足以排进天榜前十！

　　“如果出来，这会儿应该差不多了吧。”聂辰心中暗道。

　　聂辰望着原始禁区的出入口，并没有强者从里面出来，一般强者根本就阻止不了聂辰他们，独孤无敌，青帝才有可能阻止，然而星辰阁已经一万几千半步掌控级的强者，聂辰他们实力强横，哪怕独孤无敌和青帝若是霸道地阻止，天王殿，无敌城也会承受强大的损失。

　　“没有出来。”

　　“看来独孤无敌，青帝他们也知道阻止不了了。”

　　“星辰阁创建的时间太好了。”

　　“也是因为聂洪大人，楚星雨大人他们实力强大。”

　　不少强者暗中议论着，短时间内又不少强者加入了星辰阁，有的强者之前忌惮着无敌城，天王殿，如今独孤无敌青帝他们没有出现，他们就放心了。

　　五分钟内，星辰阁半步掌控级的强者再暴涨五千达到了两万左右，而且其余地方，还有强者在源源不断地加入。

　　无敌城半步掌控级的强者五万左右，天王殿半步掌控级的强者超过四万五，按这势头，星辰阁半步掌控级的强者不说超过无敌城和天王殿，达到四万应该没有任何问题！

　　“无敌兄，聂洪星辰阁的增长速度，可比我们当年创建无敌城，天王殿快多了。”青帝传音道。

　　原始禁区中，独孤无敌和青帝都有些无奈，有心阻止，然而星辰阁发展太快，阻止不了。

　　“咱们当年的实力可没有这么强。”独孤无敌道。

　　“楚星雨的实力已经比我强大！”

　　青帝传音道：“无敌兄，你都还没有打过，就没有信心了？”

　　独孤无敌传音道：“楚星雨本身的实力就极强，再加两个裂天尊者，再加其余的不少强者，你有信心赢？”

　　“而且，暗中很可能还有强者，到时帝蛇尊者肯定也会被复制出来，楚星雨拥有的生命母巢比一般的生命母巢强大。”

　　青帝道：“要想赢她，得找到造化至尊兽！”

　　独孤无敌和青帝眼中都精芒闪烁，谁得到了造化至尊兽，谁到时候就是第一强者！

　　一天时间不知不觉过去了，这一天是聂辰极为忙碌的一天，但忙得很值。

　　加入星辰阁的半步掌控级强者达到了四万一千人，仅次于无敌城还有天王殿！

　　而且，虽然加入的强者减少了，但隔些时间还是有强者在加入星辰阁，星辰阁的实力肯定还会有不小提升。

　　“诸位，有一个事情和大家商量一下。”

　　“星雨副阁主拥有生命母巢，如今生命母巢还不是全盛状态，还可以复制出来一些强者。”

　　“本座想从诸位手中借一些资源供生命母巢提升，过些时候还给诸位，只怕多不会少！”

　　聂辰开口，他面前是大量半步掌控级的强者。

　　“阁主，您这说的什么话，楚副阁主生命母巢提升，我们星辰阁的实力就更强，我们大家拿出一些东西，这是小事，还还什么啊。”有强者大声道。

　　“是啊阁主，小事一桩！”

　　许多的强者开口，大量的空间戒指飞向了聂辰，这些空间戒指里面都有不少资源！

　　已经加入了星辰阁，聂辰这一个阁主第一次提要求，大家岂会不给面子，虽然大部分的强者拿出的资源不是很多，但四万多半步掌控级强者啊，拿出来的资源极为的惊人。

　　这些资源，绝对足够星辰完全提升起来，足够星辰达到能复制强者的极限！

　　“多谢诸位，本座铭记在心！”聂辰微笑道。

　　“多谢诸位。”

　　冰尊也笑着开口。


第2243章 造化至尊兽现！

　　原始禁区内。

　　天王城两个强者在一起，他们在原始禁区中已经寻找很久，但一直没有发现造化至尊兽的迹象。

　　“吴兄，这地方之前已经找过了，别的强者也找过，有个屁的造化至尊兽啊。”

　　“谁让咱们命苦，身份地位高的肯定在更有可能找到造化至尊兽的地方寻找，咱们这样的就只能在这样比较差的区域了。”

　　“谁说不是呢？”

　　“这地方有个屁的造化至尊兽啊！”

　　两个强者议论着，他们寻找得漫不经心，这地方，他们根本就不相信会有造化至尊兽。

　　“咦——”

　　忽地其中一个强者眼中露出惊讶之色。

　　“吴兄，怎么？”

　　“丁兄，左前方那一个山峰，半山腰似乎多了一棵树。”

　　“造化至尊兽可以变幻万物，难道——”

　　“走，咱们过去看看，可能是我记错了，也有可能只是一个普通的树妖出现在了那里。”

　　两个强者迅速地靠近。

　　“丁兄，你说对了，真的只是一个普通的树妖。”

　　“唉，还以为是造化至尊兽呢。”

　　两个强者无奈地开口，他们能感觉到那一棵树散发的灵气很弱，只有一点点灵魂波动，神识扫描过去，它也是一株普通的树妖。

　　“去你的，让本座空欢喜一场！”

　　其中一个强者骂道，他说着挥手一大团火焰烧了过去。

　　“咻！”

　　就在这时，那一棵树瞬间变成了一个高大的树人，树人灵活地闪过了火焰，手中一根长矛眨眼之间就洞穿了这两个强者。

　　“造化至尊兽！”

　　两个强者瞪大着眼睛，普通的树妖可不会有这么强大的实力，刚刚那树人出手，他们感觉到灵魂似乎都在战栗。

　　“大人，5875号区域，发现造化至尊兽。”

　　其中一个强者实力强一些，他拼命传出了信息，信息传完，这两个强者极速地变成了干尸。

　　这两个强者的血肉被吸收到了树人体内。

　　树人眨眼之间化为了一道黄光遁入了地底，他从地底极速地离去。

　　“轰！”“轰！”

　　十来秒过去，在树人前进的方向，一声声巨大的声音响起，天王殿不少强大的人物出手了，他们手中出现了一根根极长的石柱，石柱深深地扎入了地底。

　　石柱间彼此有联系，如同构成了笼罩范围极大的铜墙铁壁。

　　地底，那一道黄光停了下来，它感觉到自己难以冲过黄光的防御。

　　掉头，这一道黄光立刻冲向了其余的方向，可是，其余的方向同样有一根根的石柱钉入地底封锁！

　　“封锁好了！”

　　青帝眼中露出兴奋之色，他进入了一根根石柱围困的区域，这一个区域是天王殿强者寻找的区域。

　　天王殿，无敌城，各大势力在原始禁区，如今都是分别占据不小区域寻找，实力越强，占据的区域就好一些，更有可能出现造化至尊兽。

　　“收缩锁天钉！”

　　没过多久，青帝再一次传出了命令，一根根的石柱在地底移动，它们缩小着范围。

　　“城主，天王殿很可能发现了造化至尊兽的踪迹！”

　　“族长，天王殿发现了造化至尊兽的踪迹。”

　　其余势力一个个的强者很快得到了消息，独孤无敌等都知道了。

　　这会儿聂辰还没有进入原始禁区，不过五分钟时间，聂辰也收到了消息。

　　“造化至尊兽，可不能让天王殿得到。”聂辰心中暗道。

　　青帝的实力本就极为强大，天王殿实力强横，如果青帝得到造化至尊兽认主，那么他的实力到时可能比冰尊还要强大。

　　“聂辰，咱们快进去。”冰尊道。

　　“嗯！”

　　大量强者进入了聂辰和冰尊空间宝物中，然后他们迅速进入了原始禁区，可他们到青帝他们所在的区域，需要半个小时，原始区域中，聂辰他们一个个强者速度都降低许多。

　　“聂洪道友，得到消息了吧？”独孤无敌的声音传到了聂辰脑海中。

　　“已经听说了。”

　　独孤无敌传音道：“聂洪道友，如今那一边被天王殿的强者封锁了，你打算如何？”

　　“独孤道友，我距离还远，先到了那一边再说吧。”

　　“独孤道友，那一边如今的情况是？”

　　独孤无敌传音道：“天王殿的强者在收缩封锁范围，不过锁天钉的能量是有限的，笼罩的区域不小，估计不能直接将目标锁定到极小区域，应该只能让锁定的区域缩小许多，到时候还得将造化至尊兽找出来！”

　　聂辰道：“造化至尊兽千变万化，没有那么容易找到吧？”

　　“那是自然，但天王殿强者众多，以青帝他们的实力，三天内肯定可以锁定造化至尊兽。”

　　聂辰眼中精光闪烁：“多谢独孤道友相告！”

　　整个原始禁区，大量的强者向着青帝他们所在的区域汇聚，青帝他们这一边，锁天钉围困的区域确实是不断地缩小，同时许多天王殿的强者在围困的区域寻找着造化至尊兽！

　　“所有人注意，严禁任何其余势力的强者进入封锁区，哪怕独孤城主也不行！”青帝传讯。

　　“所有强者，因果宝物准备，如果有强者强行冲关，不要客气，立刻动用因果宝物！”

　　“任何人发现了造化至尊兽的踪迹汇报，宗门一等功！”

　　“任何人抓到造化至尊兽献上，宗门特等功！”

　　青帝传出一条条的命令，天王殿这一个超级强大的势力这会儿展露出来了所有的爪牙。

　　“本座若得到造化至尊兽，必然成为第一强者！”青帝心中激动无比。

　　二十分钟，天王殿锁天钉笼罩的区域已经缩小了千倍，不过到这时候，锁天钉的力量暂时已经不足以继续收缩，锁天钉可以重新吸收力量，但这个需要十天半个月的时间！

　　独孤无敌还有无敌城许多的强者已经到了这一边。

　　只是，锁天钉防止造化至尊兽出来，也防止外面的强者进入里面，哪怕独孤无敌，也不可能无声无息地进入。

　　“城主，咱们就这样眼睁睁地看着天王殿得到造化至兽吗？”

　　“城主，青帝如果得到造化至尊兽，他会成为第一强者。”

　　“城主，他们未必敢动用因果武器，咱们冲进去！”

　　无敌城不少强者开口，一个个强者很着急，造化至尊兽那样的东西对于任何强者来说都有极大的吸引力。

　　独孤无敌暗暗皱眉，他实力强横，但如果遭到大量因果宝物攻击，他也会死亡！

　　如今天王殿二十来万强者汇聚，其中半步掌控级的强者超过三万，加起来，攻击性的因果宝物超过五万件！

　　“聂洪道友，你们还有多久到？”独孤无敌传音道。

　　“十分钟！”

　　“等你们！”

　　独孤无敌传音，他可不想无敌城单独面对天王殿的怒火。


第2244章 谈判！

　　十分钟，聂辰和冰尊到了。

　　独孤无敌这一边，聚集了过来的还有别的几个势力的强者，不用说这几个势力都是最顶尖的势力。

　　“聂洪道友。”

　　“楚星雨道友。”

　　好些个强者行礼道，聂辰和冰尊，如今无论是个人的实力，还是星辰阁的实力都极为强横。

　　“诸位好。”

　　聂辰回了一礼道。

　　独孤无敌传音道：“聂洪道友，天王殿二十万强者，几万件因果攻击武器准备着，你有什么样的打算？”

　　聂辰传音道：“独孤道友，天王殿的强者中，应该有你们无敌城的强者吧？应该还有别的势力的强者，如果他们共同放弃，锁天阵就会出现问题，造化至尊兽就可能从里面跑出来！”

　　独孤无敌皱着眉头传音道：“聂洪道友，但如果这么做，天王殿的怒火立马就会喷发出来，你我肯定都是首当其冲！”

　　聂辰传音道：“独孤道友，如果和青帝说明，给他们一点时间，比如说三天，三天内我们不行动，三天内我们进入里面，你觉得青帝会不会答应？”

　　“难。”

　　独孤无敌传音道，“造化至尊兽并非一般的东西，青帝绝对不会错过这样的机会！”

　　聂辰皱着眉头传音道：“如果这样，那就只能另一条，若抓到了造化至尊兽，同意青帝第一个试！他如果不能成功，那就轮到我们其余天榜排名前十的强者。”

　　独孤无敌考虑了一会道：“这样青帝应该会答应，天王殿其余重量级的人物不会同意，但只要青帝同意了，再加上外部的压力，还是很有可能成功！只是以青帝的实力，他有不小可能让造化至尊兽认主。”

　　“所以咱们得限定时间，比如十天！”

　　“十天内还不能认主成功，那就咱们试！”

　　独孤无敌传音道：“聂洪兄，我与青帝的关系还算可以，这事情我们无敌城不好出头，由你与青帝沟通，如何？”

　　聂辰眼中精光闪烁传音道：“独孤道友，如果这样，若成功了，我和星雨先试。”

　　独孤无敌望了楚星雨一眼，楚星雨让造化至尊兽认主，基本上不可能！

　　楚星雨拥有生命母巢，而且还是异变的生命母巢，本就极为强大，它们同一个主人，造化至尊兽不会乐意！

　　而且对于冰尊来说，压力也太大。

　　“聂洪的修为只是一品圆满，而且已经让禁域龙兽认主，时间也不长，成功的可能性应该不是很高。”独孤无敌心中暗道。

　　若青帝不行，独孤无敌估计聂辰也不行，他相信自己让造化至尊兽认主的几率最高。

　　“好，我答应你。”独孤无敌传音道。

　　很快，聂辰他们和其余的几个大佬也说好了。

　　“青帝。”

　　聂辰传音。

　　围住的区域中，青帝眼中精光闪烁：“聂洪道友，星辰阁实力暴涨，本尊还没有道喜，聂洪道友不会见怪吧？”

　　“青帝，这个倒是小事，我们现在说说造化至尊兽的事情。”

　　“想必你清楚，天王殿霸占着，其余势力完全没有机会，那是不可能的，一个不好，天王殿会有灭顶之灾。”

　　青帝冷淡地传音道：“聂洪道友，不妨直言。”

　　聂辰传音道：“青帝，两种方案，第一种，是三天时间，三天内，我们其余势力不插手，三天之后，我们会行动；第二种方案，大家共同参与，找到造化至尊兽之后，青帝你可以第一个试着让造化至尊兽认主，你有十天时间，十天时间不成功，则天榜前十其余的强者试！”

　　青帝冷笑道：“聂洪道友，这一个区域是我们天王殿分到的，造化至尊兽也是我们天王殿发现的，聂洪道友不觉得这两个方案，都强人所难？我们天王殿，难道这么好欺负？”

　　“这两个方案，我们天王殿都不同意！”

　　“有种的，你们就杀进来，天榜前十的强者，到时候会全部死绝，一个个势力的首领，会全部死绝！”

　　聂辰心中苦笑，独孤无敌答应得痛快，这事情果然不好办啊。

　　就算成功了，也是大大得罪天王殿。

　　“青帝，天王殿虽然厉害，但如果与诸多势力一齐对上，绝对是死路一条。”聂辰道。

　　青帝冷笑着传音道：“聂洪，我天王殿，没有怕死之人！第一种方案，短短三天，我天王殿很可能都找不到造化至尊兽！第二种方案只本尊一人试，本尊怎么与天王殿其余强者交代？”

　　“本尊倒是有一点提议，第一种方案，一百天；第二种方案，我们天王殿先试十人！十人每人每天十天时间，如果没有一个人成功，你们其余的强者就可以试着让造化至尊兽认主。”

　　聂辰冷笑着传音道：“青帝，你在开玩笑。”

　　青帝冷哼着道：“是你先与本尊开玩笑。”

　　独孤无敌望着聂辰传音道：“聂洪道友，如何了？”

　　聂辰轻轻摇头。

　　独孤无敌心中好笑，他知道青帝的性格，青帝岂是那么好说话的，如果有那么好说话，他也不会那么痛快地答应聂辰了。

　　让聂辰先狠狠地得罪青帝，他到时候再出面给出稍微宽松一些的条件，青帝那里好交待，他到时候也能第一个试！

　　——就算按实力，冰尊第一个试，冰尊不可能让造化至尊兽认主成功，等于他还是第一个。

　　“青帝，实话和你说，我本尊并没有在这一边，我和星雨都只是复制体，我想，你们就算动用因果武器，也杀不了我和星雨吧，原始禁地特殊，因果武器影响的范围有限！”

　　聂辰传音，青帝的眉头皱了起来，如果聂辰和楚星雨都只是复制体，那就有些麻烦了。

　　杀了复制体，聂辰他们的本尊屁事没有。

　　“青帝，再告诉你一个小秘密，你们天王殿维持阵法的强者中，有人也是复制体，如果他出手，再加上其余势力一些暗中掌控的强者行动，我想天王殿布置的阵法会崩溃，造化至尊兽会逃跑！”

　　青帝脸色一沉。

　　聂辰继续道：“青帝，我也不想这样，造化至尊兽的实力在不断增强，而且就算抓到了，让它认主也越来越困难，但如果你们不接受我的条件，那就只能这么做了，让造化至尊兽自由，到时大家各凭运气再抓！”

　　青帝黑着脸，他发现有些威胁不了聂辰。

　　如果聂辰和冰尊只是复制体，他们动用因果武器没用！而且如果他们大规模地动用因果武器，其余势力大量强者的因果宝物也不是吃素的。

　　到时候，青帝估计自己会死，独孤无敌等说不定也会死。

　　“青帝，以你的智慧，你应该知道，如果拼杀起来，对我来说更好一些！只是我不想可能得不到造化至尊兽，还造下大量杀孽。”

　　“青帝，这样吧，给你一分钟的时间考虑一下，一分钟时间到，我就让掌控的强者行动，你也可以准备让天王殿大量的强者动用因果宝物了。”

　　聂辰传音完心中也比较紧张，他和冰尊可都不是复制体！

　　聂辰拥有逍遥戒，万界通讯器等强大的宝物，生命母巢复制不了聂辰！冰尊……生命母巢倒不是复制不了，但复制冰尊这一个主人，消耗的资源比复制别的同样实力的强者多多了。

　　如今聂辰他们虽然得到了海量的资源，但还没来得及复制冰尊，这个需要半个左右时间！


第2245章 抓到造化至尊兽！

　　“聂洪，你的提议太苛刻，本尊退一步，第一种方案十天，第二种方案，我们天王殿，三个强者各试十天！”

　　青帝传讯道。

　　聂辰淡淡地传音道：“青帝，没有讨价还价的余地，按第一种方案三天，或者你一个人试十天！”

　　“还半分钟！”

　　“时间到如果你不同意，就恭喜咱们，谈崩了。”

　　青帝愤怒地传音给了独孤无敌：“无敌兄，你们是不是有些过份了？”

　　“青帝兄，何出此言？”

　　青帝恼火地道：“无敌兄，三天，或者我一个人十天，是不是太刻苛了，你我相交多年，过份了啊！”

　　“青帝兄，聂洪道友强势，这个我也没有办法。”独孤无敌传音道。

　　青帝心中恼火，独孤无敌没有一点办法才怪，独孤无敌这是希望这一个条件通过。

　　“无敌兄，帮我们争取更长的时间，到时我们天王殿试完三个强者，你们无敌城就可以试三个强者。”青帝传音道。

　　独孤无敌叹气着道：“青帝兄，抱歉啊，聂洪他们实力强横，我也和你说过，我如今的实力已经不如楚星雨，星辰阁如今的实力也极为强大，聂洪条件定得死死的，我也不能改变，反倒会惹怒他。”

　　聂辰传音道：“青帝，还有最后五秒。”

　　“五，四，三……”

　　聂辰数着，心里也很慌，如果青帝不同意，他哪里控制了天王殿厉害的人物，根本就不可以破坏阵法！

　　阵法不坏，就不会陷入混乱。

　　——当然，陷入混乱更糟。

　　“该死的东西。”

　　“该死的生命母巢！”

　　青帝心中狂骂，聂辰这里慌，他心中的压力同样极大！

　　对于聂辰他们是复制体，青帝并没有怀疑，他并不知道生命母巢复制主人消耗的力量多得多，并不知道生命母巢无法复制聂辰。

　　聂辰他们如果是复制体，那根本就不怕大量的强者动用因果武器引发因果大战！

　　因果大战若起，天王殿就完了。

　　“停，本尊答应了！”

　　青帝咬牙切齿传音道，“第二种方案！”

　　第一种方案总共三天，都不一定能找到造化至尊兽，第二种方案，青帝第一个试十天，他对于自己还是挺有信心的，只要他成功，那么造化至尊兽就属于他，聂辰他们后面排队的没有用。

　　“呼！”

　　聂辰心中长长地松了一口气，冷汗都有些被吓出来了。

　　如果青帝不同意，因果大战起，他和冰尊那不得首当其冲？就算掌控的强者不少，聂辰也没有任何把握可以活下来。

　　“青帝，你说你，就不能硬气一点？”聂辰有些遗憾地传音。

　　青帝咬牙切齿传音道：“聂洪道友，今日之赐，我青帝，改日定当奉还给聂洪道友你们！”

　　“随时欢迎，搞清楚我们是本尊还是复制体就可以，哈哈！”

　　独孤无敌看到聂辰的脸上露出了笑容：“聂洪道友，是不是已经谈妥了？”

　　“不错，已经谈妥了，青帝选择了第二种方案，咱们共同找到造化至尊兽，青帝有十天时间，然后按我们之前说好的，我，星雨，再独孤道友你。”聂辰道。

　　独孤无敌点头。

　　青帝既然已经同意，很快聂辰他们许多的强者进入了封锁起来的区域。

　　地底极深处，造化至尊兽化为了一块普通的石头，之前其实有天王殿的强者神识已经扫描到它，但并没有发现。

　　如今大量强者进入，地方只有那么大，造化至尊兽逃不了，被发现只是时间问题。

　　果然，三个时辰过去，封锁区域内，某处强横的能量爆发。

　　造化至尊兽冲出了地底，它化为了一条巨大的火龙，长数十万米，火龙嘴里喷出烈焰，瞬息之间周围亿万公里都笼罩在了火海中，这一个区域内有一些强者，他们惨叫着迅速死亡！

　　造化至尊兽异兽榜排名第一，这可不是开玩笑的，哪怕这会儿它的实力比全盛之时弱多了，它的实力也极为强横，妥妥的可以进入天榜前十！

　　“镇！”

　　“封禁！”

　　附近天榜上面的强者就有好几个，其中还有天榜前十的强者，立刻天空中多出来好几件极为强大的宝物，天空中一个个巨大的封印符落到了火龙之上，一根根铁链凭空出现缠向了造化至尊兽。

　　“尔等放肆！”

　　造化至尊兽怒吼，它异兽榜排第一，实力强横无比，哪里遭受过这样的攻击，从来都只有它攻击别人。

　　“禁！”

　　“困！”

　　更多的强者到了这一边，一个个强者迅速出手，天空中那巨大的火龙被重重困住。

　　火龙喷着烈焰挣扎着，可是突破不了，它又变成了另一种异兽，还是没能摆脱。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　聂辰，独孤无敌等一个个顶尖强者到了，造化至尊兽停止了挣扎，它知道肯定是跑不掉了。

　　造化至尊兽变成了一头麒麟一样的异兽，它神情高傲地望着聂辰他们。

　　哪怕被困住了，作为异兽榜排名第一的异兽，造化至尊兽也有它的骄傲。

　　“禁！”

　　又有一些强者出手，造化至尊兽的实力被完全禁锢，它降落到了地面上，但这仍然改变不了它高傲的模样。

　　许多的强者望着造化至尊兽的眼中满是热切，别看好像比较容易就抓到了造化至尊兽，之前大量的强者寻找了很久很久，而且如今造化至尊兽的实力，估计只有全盛之时的五分之一！

　　如果全盛时期的实力，锁天阵估计根本就锁不住！

　　这样的异兽如果得到，实力到时肯定飚升！

　　天下第一，可以说指日可待！

　　“诸位，本尊十天，没有错？”青帝传音道。

　　聂辰独孤无敌等点了点头。

　　青帝心中稍微舒服了一点。

　　“造化至尊兽，你若跟我，你我到时候不是主仆而是朋友。”青帝传音道，他和造化至尊兽沟通着，可是，十分钟过去，半个小时过去，青帝沟通的效果极差，造化至尊兽还是那副神情高傲不搭理的样子。

　　半天过去，青帝好说歹说，造化至尊兽还是没有反应。

　　“诸位，我有一些秘法不好当众施展，在空间宝物中让造化至尊兽认主，没有问题吧？”青帝沉声道。

　　聂辰他们摇了摇头，青帝是不敢杀了造化至尊兽的，至于别的手段，那就看青帝的本事。

　　“青帝，别人将造化至尊兽认主，那可不行。”聂辰道。

　　“知道。”

　　青帝说着瞬间带着造化至尊兽进入了空间宝物内。


第2246章 异兽认主！

　　空间宝物中，青帝种种手段都使用了出来，威逼利诱，然而十天时间到，造化至尊兽还是没有认主。

　　“青帝，时间到了。”

　　聂辰传音道。

　　青帝从空间宝物中出来了，他的脸色阴沉，造化至尊兽在他的旁边，它还是一副神情高傲的样子。

　　“青帝，这么困难？”有强者道。

　　青帝沉声道：“造化至尊兽油盐不进，你们试了就知道了！”

　　独孤无敌望向了聂辰道：“聂洪道友，轮到你了，你也只有十天时间，到时可别磨蹭。”

　　聂辰意念一动，他和造化至尊兽到了逍遥戒中。

　　“朋友，愿意吗？我一品圆满的修为，但如今实力在鸿蒙天外天，也是最顶尖的，我一个女人拥有生命母巢，另一个女人拥有不死魔鬼花。你跟着我，应该是比较好的选择。”聂辰轻笑道。

　　造化至尊兽神情淡漠地望着聂辰，不为所动。

　　“你有什么样的要求可以提提，若我能办到，到时候满足你的要求。”

　　造化至尊兽还是没有反应。

　　“说好话，看来没用啊。”聂辰淡笑道。

　　“那你就死去吧，让我吞噬了你！”

　　说着，聂辰化为了鬼火，鬼火笼罩了造化至尊兽。

　　鬼火中，造化至尊兽立刻感觉到了极为强烈的痛苦，鬼火的力量迅速地炼化吞噬着它的力量。

　　“既然不能为我所用，那就只能毁灭了，青帝不敢杀你，本座敢！”

　　聂辰鬼火的力量极速地吞噬着，依这样的速度，十天内造化至尊兽肯定会被聂辰吞噬完。

　　“你敢吞噬本座，其余的强者饶不了你！”

　　“然而本座只是本尊的一个复制体，就算死了，又如何？”

　　“你可是造化至尊兽，拼命值！”

　　聂辰说着更快地炼化着造化至尊兽，最开始造化至尊兽并不相信聂辰敢真的杀了它，但渐渐的，造化至尊兽有些担心了，一个小时过去，造化至尊兽超过一半的力量已经被聂辰吞噬。

　　这时候聂辰吞噬得也有些兴奋了起来，吸收炼化造化至尊兽的力量，他的实力在提升，极限在提升。

　　“虽然比不上造化至尊兽认主，但这样吞噬了力量，也不错。”聂辰心中暗道。

　　造化至尊兽的声音这时响起在了聂辰脑海中：“你可以吸收我的力量提升，你不是复制体，复制体无法提升！”

　　“你说对了，然而吸收你的力量居然可以让我的实力增强许多，吞噬了你，又如何？”

　　“本座掌控强大力量，如果你都死了，还有谁为你与本座拼命？”

　　聂辰说着更快地吞噬着造化至尊兽的力量。

　　造化至尊兽越来越慌了，它不想死啊，它感觉这时候聂辰是真的想完全吞噬了它的力量。

　　“停，停下！”

　　又几分钟过去，造化至尊兽叫道。

　　聂辰没有反应，他仿佛沉浸在了修练中。

　　“停，我服了。我与你签平等的灵魂契约！”

　　聂辰还是没有停下。

　　造化至尊兽心中焦虑不已，它大叫着，可聂辰一直都没有反应。

　　“吼！”

　　半个小时之后，造化至尊兽心中咆哮连连，它已经到了十分危险的境界，随时有可能因为失去力量过多灭亡，这时候聂辰还是没有停止的意思。

　　“可恶。”

　　造化至尊兽心中怒吼着迅速开始认主，能单方面这样认主的，只能是主仆契约，而且它是仆！

　　不想死，契约很快就达成了，当主仆契约完全达成，聂辰变成了人类形态，他睁开了眼睛眼中有着笑意。

　　造化至尊兽在聂辰面前，它看上去虚弱了许多。

　　不过，以造化至尊兽的能力，只要有足够的资源，造化至尊兽可以快速地恢复过来。

　　“主人。”

　　造化至尊兽低下了头道，主仆契约已经签订，它再高傲，也只能在聂辰的面前低下头颅。

　　“你以后会知道，这是你做的正确的选择。”聂辰道，他说着挥手大量的资源出现了。

　　造化至尊兽张嘴就将大量的东西吞噬，这些都是好东西，造化至尊兽迅速地恢复着力量。

　　当十天时间过去，造化至尊兽已经恢复得七七八八，起码看上去它并没有什么问题了。

　　“聂洪道友，时间到了，该出来了！”

　　独孤无敌传音，青帝心中冷笑，他就不信聂辰可以成功，之前他用了不少手段换来的都是失败。

　　“好！”

　　聂辰回应，下一秒，聂辰到了逍遥戒外面。

　　“聂洪道友，造化至尊兽呢？”独孤无敌道。

　　聂辰身体内冒出来一道光，眨眼之间那一道光就变成了造化至尊兽之前的模样。

　　“主人！”

　　造化至尊兽低头叫道，独孤无敌他们震惊地望向了造化至尊兽。

　　青帝皱眉道：“聂洪道友，这是造化至尊兽？不会是你用别的异兽变成了这模样吧。”

　　“吼！”

　　造化至尊兽低吼一声，瞬间高傲威武无比的气息从造化至尊兽的身上爆发了出来，许多的强者承受不了这样的气势连退不少步。

　　“青帝，它就是造化至尊兽。”

　　聂辰轻笑道，“我的运气似乎比你稍微好一点，这造化至尊兽选择了我成为主人！”

　　青帝黑着脸。

　　独孤无敌等强者脸色也不好看，他们还等着让造化至尊兽认主呢，没想到聂辰这里居然成功了。

　　造化至尊兽爆发出来那么强的气息，这气息绝对是造化至尊兽的气息。

　　“独孤道友，诸位，抱歉啊，你们差了一点点。”聂辰微笑道。

　　独孤无敌他们望着聂辰，如果聂辰只是普通的强者，他们只怕要下杀手杀死聂辰了。

　　但聂辰和冰尊的实力都极强横，而且星辰阁如今也有四万多的强者。

　　杀聂辰，他们自己也是死路一条。

　　“恭喜聂洪道友。”

　　独孤无敌深吸了一口气道。

　　“恭喜聂洪道友。”

　　其余的强者也一个个道喜道，既然不能杀了聂辰，那就只能与聂辰，与星辰阁搞好关系了。

　　聂辰拥有造化至尊兽，冰尊拥有生命母巢，这太恐怖。

　　“多谢诸位。”

　　聂辰微笑着回礼道，“星辰阁成立，还没有举行典礼，如今双喜临门，邀诸位三年之后小聚一下。”

　　“这原始禁区一向是无主之地，我星辰阁如今没有地盘，这原始禁区，以后我们星辰阁占据了，在这一边建立总部，诸位没有意见吧？”

　　独孤无敌他们一个个摇头，星辰阁占据这一边也好，否则占据别的地方，说不定就和他们起冲突了！

　　“多谢诸位。”

　　“诸位，三年时间需要建立好总部，还要准备立宗大典，本座就先不留诸位了。”聂辰道。

　　独孤无敌他们一个个告辞离开，天王殿的强者同样离开了。

　　青帝虽然心中恼火，但他也没有办法。


第2247章 原始帝城

　　转眼三年过去。

　　有大量实力强大的下属可以支使，短短三年，原始禁域已经建立起了极为巨大的城市原始帝城。

　　原始帝城，作为星辰阁的总部。

　　三年其余方面还有不小的变化，聂辰得到造化至尊兽，星辰阁又有大量强者加入，三年下来，星辰阁半步掌控级的强者已经接近十万，是无敌城还有天王殿半步掌控级强者之和。

　　这三年时间，聂辰不少时间在时空法门内修练，造化至尊兽吸收了海量的能量，再加上时间法门内大量时间，已经完全恢复了过来，造化至尊兽让聂辰的修为也进步不少，逼近半步掌控。

　　冰尊那里，生命母巢吸收了海量的能量，已经将冰尊自己复制了出来，另外还复制出来两个帝蛇尊者，一个裂空尊者！

　　生命母巢复制出来的帝蛇尊者，裂空尊者都是三个，再就是千面，西门凌，九头魔龙，分别七个。

　　复制出来这么多的强者，达到了生命母巢如今能复制强者的极限，要进入混沌塔通过混沌塔，不能出现意外！

　　“阁主，有天榜前十的客人开始过来。”有强者传音道。

　　时间已经到了星辰阁开宗大典的日子。

　　“嗯。”

　　聂辰到了外面，一路上大量的强者行礼，星辰阁如今拥有的强者超过百万，所有强者全部有一品主宰级的修为。

　　在鸿蒙天外天，星辰阁已经名副其实的第一势力，无敌城的实力都比星辰阁弱许多。

　　“恭喜聂阁主，贺喜聂阁主！”

　　“星辰阁立宗大典，小小心意，不成敬意。”

　　来人是天榜排名第九的强者，不是人族，但这会到这一边，这一个强者是以人族的形象出现的。

　　“卡萨道友客气。”

　　聂辰笑道，自有星辰阁的强者接过了礼盘，礼盘上面放着一个精美的空间戒指，还有一块玉简。

　　玉简是礼单，上面记载着送的礼物种类数量，空间戒指中不用说就是放着送的礼物。

　　“聂阁主，希望以后我族，能与星辰阁建立起更加良好的关系。”卡萨道友恭敬地道。

　　虽然天榜排名第九，但卡萨帝尊姿态放得很低，他知道自己这一个天榜第九，和聂辰的实力相差甚远，冰尊那里复制出来的强者，好些个实力都比他强很多。

　　“好说，好说。”聂辰微笑道。

　　“星辰阁，不主动挑衅任何势力，当然如果别的势力挑衅，星辰阁也会维护自己的尊严！”

　　卡萨帝尊连忙道：“那是自然。”

　　“永恒尊者到！”

　　就在这时有强者大声道。

　　“聂阁主，你忙。”卡萨帝尊道。

　　永恒尊者是排名第六的天榜强者，他看到聂辰立刻一脸笑容地迎了过来。

　　时间一分一秒过去，天榜前十的强者好几个到了。

　　“裂空尊者到。”

　　聂辰看到了裂空尊者，失去了禁域龙兽，裂空尊者的排名跌了，不过如今也还是在前十，排在了第十位！

　　看到聂辰，裂空尊者神情复杂，之前失去禁域龙兽，而且败在了聂辰手中丢了脸，他满脑子的都是如何报复，但如今，裂空尊者脑海之中根本就兴不起报复的想法，差距实在太大了。

　　而且，裂空尊者不但不敢报复，他心中还很害怕，星辰阁今日开宗大典，到时候说不定会有行动展现星辰阁的威势。

　　聂辰与青帝的矛盾可以说是最深的，但天王殿有那么强，裂空尊者想来想去，这立威，很可能找他！

　　以星辰阁如今的实力，如果聂辰要灭自己，裂空尊者知道，自己连同聂辰同归于尽的资格都没有。

　　“裂空尊者，别来无恙乎。”聂辰微笑道。

　　聂辰的笑容是很正常的，但是落在裂空尊者的眼中，聂辰的笑容却有些可怕，他想到了一个词，笑里藏刀！

　　“聂阁主，今日星辰阁开宗大喜之日，我备上了一份贺礼，祝聂阁主天福永享，祝星辰阁永世长存。”

　　“另外，我裂空，今日加入星辰阁，从今以后，为阁主效死！”

　　裂空尊者说着跪了下去，大量的强者看到了这一幕，如果以前，裂空尊者跪聂辰，一个个的强者眼睛都得瞪出来，但如今，并没有多少强者震惊，仿佛这只是很正常的事情。

　　裂空尊者的心理，许多的强者明了。

　　“裂空尊者，你这可是给了我惊喜！行，既然你有这样的心思，本座接受你的效忠，即日起，你就是星辰阁的人。”聂辰道。

　　裂空尊者道：“阁主，四绝城所有强者，一并加入星辰阁！”

　　聂辰眼中露出惊喜之色，四绝城的实力可是极为强大的，拥有接近三万半步掌控级的强者。

　　“裂空尊者，四绝城所有强者都加入星辰阁，本座欢迎，但是，本座有些不放心啊。”聂辰传音道。

　　裂空尊者深吸了一口气道：“阁主，为了表示我的忠心，我自请由阁主您控制我！”

　　聂辰道：“裂空尊者，当真？”

　　“阁主，千真万确！”

　　聂辰点了点头：“很好，裂空尊者，你能这样，本座欣慰，星辰阁内，该给你的权力地位都不会少！”

　　“多谢阁主！”

　　聂辰之前控制了帝蛇尊者，后来控制了造化至尊兽，但造化至尊兽对于聂辰造成的压力并不是太大，聂辰这会儿再控制一个裂空尊者没有问题，但再多，那也困难！

　　“无敌兄，星辰阁大势已成。”

　　青帝传音道。

　　独孤无敌传音道：“早就大势成了，如今星辰阁只是确定了在这里面至尊无上的地位。”

　　“无敌兄，你就没有想法？”青帝传音道。

　　独孤无敌淡淡地传音道：“我无敌城和聂辰并没有什么仇恨，无敌了那么久，如今，聂洪和楚星雨出现，星辰阁崛起，倒有了一种舒服的感觉，以后更有目标了一些。”

　　“青帝兄，局势已经是这样，心中的一些愤恨，放下吧，不然你到时候只怕有大麻烦。”

　　青帝苦笑着传音道：“已经有不小麻烦了，天王城不少强者已经离开了天王城。”

　　“青帝兄，聂洪得到了造化至尊兽，楚星雨还拥有生命母巢，斗是斗不过的了，哪怕你我联合，也不可能和星辰阁抗衡！四绝城并入星辰阁，星辰阁半步掌控级的强者已经接近十三万！”

　　青帝心中苦涩，之前天王城四万五半步掌控级的强者，如今降到了四万，星辰阁半步掌控级的强者已经是天王城半步掌控级强者三倍以上，而且这一个差距还在拉大！

　　“青帝兄，输了就是输了，道个歉，发下天道誓言什么的，我想聂洪也不会再为难你，毕竟天王城的实力还是挺强的，还有我们无敌城和其余的势力，聂洪也会有些忌惮。”独孤无敌道。

　　“嗯！”

　　没过多久，青帝和不少天王城的强者先到了原始帝城这一边，许多的强者望了过来。


第2248章 准备离开！

　　“聂阁主，恭喜恭喜。”

　　“小小心意，聂阁主请收下。”

　　青帝开口，他旁边一个女子立刻呈上了一个礼盘，聂辰摆了摆手，星辰阁这一边马上有强者接下了礼盘。

　　“多谢青帝兄。”聂辰笑道。

　　青帝轻咳道：“聂兄，之前没能得到造化至尊兽，和你说的一些话，我带着一些情绪，还望聂兄不要见怪！今日星辰阁大典，当着诸位道友的面，我以天道起誓，无论是我个人，还是天王殿，绝对不与星辰阁主动为敌，若有违，天地共弃！”

　　聂辰连忙道：“青帝兄，言重了，言重了啊！”

　　“之前的一点小矛盾，我早就已经不放在心上，我在此也说一句，星辰阁绝对不会主动与天王殿为敌！青帝兄，人生在世，偶尔有些小矛盾这是正常的，又不是流血冲突，过去的咱们就让它过去！青帝兄，之前聂某小胜了一场，今日酒场之上，说不定就败给青帝兄。”

　　青帝哈哈笑道：“聂兄，若说喝酒，我可不惧你，今日酒场之上，咱们好好比拼比拼！”

　　“没问题，哈哈。”聂辰大笑道。

　　一笑泯恩仇。

　　天王殿许多的强者都松了一口气，其余不少势力的强者也松了一口气，星辰阁，天王殿都是顶尖的势力，如果打起来，那说不定就是鸿蒙天外天内的世界大战了，其余势力说不定也会被牵连进去。

　　“聂兄，青帝兄，以后鸿蒙天外天估计很长时间很和平了，甚好。”独孤无敌笑声响了起来。

　　“独孤兄。”

　　聂辰和青帝拱手道，独孤无敌也连忙行礼。

　　“聂兄，一点小礼物，不要嫌弃。”独孤无敌也送上了礼物。

　　星辰阁大典，聂辰估计，收到的礼物都会十分惊人，还清之前借的那些钱财绝对没有问题。

　　“独孤兄，多谢，请。”

　　“青帝兄，咱们一起进去！”

　　聂辰他们说笑着入场，独孤无敌青帝他们都到了，所有的客人已经全部到齐，不会有不开眼的人来得还比独孤无敌他们慢。

　　星辰阁开宗大典，总共持续了九天，聂辰也不知道喝下去了多少美酒，那些酒可不是普通的酒，哪怕聂辰，不少次也差不多喝酒，不得不动用力量清除体内的酒作了作弊……

　　“聂阁主告辞。”

　　“聂兄告辞。”

　　其余势力的强者一个个全部离去，原始帝城这一边安静了许多，聂辰冰尊他们终于闲了下来。

　　“聂辰，我们什么时候出去？”冰尊依偎在聂辰怀里道。

　　聂辰并没有看到冰尊的眼神，不过，他听得出来，冰尊的语气有一点点异样。

　　在这里面，冰尊可以单独和聂辰在一起，到了外面，她的身份有些尴尬，她是香岚公主的师父。

　　“星雨，咱们进入这里面六十多年了。”聂辰道。

　　冰尊轻轻点头：“是啊，六十多年了，进来的时候，真没想到短短六十年咱们可以到这样的地步。我得到了生命母巢，你更是得到了造化至尊兽，建立起来星辰阁，拥有了十三万半步掌控级的强者，百万一品强者！”

　　“想想真是有些不可思议。”聂辰道。

　　“外界，黄金战盟的实力也不弱，但半步掌控级的强者才多少！可惜，这里面海量的强者如今根本带不到外面。”

　　冰尊道：“聂辰，你说能带到外面的强者有多少，你控制的帝龙尊者，裂天尊者他们不知道可不可以带到外面，星辰复制出来的强者，不知道可不可以带到外面。”

　　聂辰轻叹道：“难说啊，能带多少人，应该得看在混沌塔中的表现。”

　　“不过就算带得少，造化至尊兽，生命母巢应该是可以带出去的，咱们在这里面提升的实力也不会降低！”

　　冰尊点头。

　　“聂辰，那什么时候离开？”

　　聂辰轻声道：“星雨，我想快一些离开，你将自己的复制体留在这里面，以我们星辰阁在鸿蒙天外天的实力，应该不会有问题，就算我们离开，我们到时也还是可以进来的！”

　　冰尊道：“进来再出去，难度提升，咱们轻易还是不能进来的！”

　　聂辰轻轻点头。

　　冰尊道：“聂辰，那就依你所言，我们尽快离开吧，这里面该处理的，也处理得差不多了！”

　　“你虽然没有达到半步掌控级的修为，但以你如今的实力，离开混沌塔应该没问题。”

　　聂辰轻轻点头。

　　……

　　鸿蒙天尊城，凤影彤并没有修练，她布置着鸿蒙天尊城的防御，黄金战盟的强者如今全部聚集到了鸿蒙天尊城。

　　之前到这一边的那一个破限者重新到了这一边。

　　另外三个破限者也已经到了，除了他们，还有百来个强者，一个个强者实力都很强大。

　　本来，这四个破限者是想直接潜入鸿蒙天尊城中想找到凤影彤，杀了凤影彤，找到聂辰，杀了聂辰。

　　可他们还没有进入鸿蒙天尊城，他们就被凤影彤发现了，鸿蒙天尊城进入了防御状态！

　　这些强者虽然厉害，但鸿蒙天尊城内强者众多，他们破开鸿蒙天尊城的防御也没有那么容易。

　　凤影彤他们手中还有不少因果武器。

　　四个破限者对于那些因果武器并不是特别忌惮，他们因果防御宝物不少，而且本身对于因果攻击的抗性就很高。

　　但其余百来个强者，可承受不住比较多因果武器的攻击。

　　“大人，因果防御大阵已经建立！”其中一个强者汇报道。

　　四个破限者为首的强者轻轻点头，他脸上露出了微笑，因果防御大阵建立，他们对于凤影彤他们这一边因果宝物的忌惮就大大降低！

　　“敖兄，咱们什么时候行动？”另一个破限者道。

　　“再等等，一些客人快到了。”敖姓强者微笑道。

　　又半个小时过去，几个强者返回，为首的一个，实力达到了西门凌那样的水准。

　　“敖前辈，事情办好了。”

　　为首的那一个开口，他说着不少人瞬间出现，鸿蒙天尊城中，香岚脸色大变，她这里可以直接看到外面，她看到了她父亲紫荆主宰，看到了她母亲，看到了紫荆帝国许多的熟人。

　　紫荆主宰是一国之君，然而这时候，他的形象大损，脸色苍白，衣服有破损，上面还沾着鲜血。

　　“父皇，母后！”

　　香岚公主大叫道，她的叫声将香菱公主也吸引了过来，香菱公主立刻也看到了紫荆主宰他们。

　　“父皇，母后，你们怎么样。”

　　香菱叫着，她的眼中满是担忧之色。

　　“影彤姐，呜——”

　　凤影彤也到了这一边，香菱哭泣出声，凤影彤眉头紧皱，她之前提醒过紫荆主宰他们躲起来，没想到他们还是被抓了。

　　外面那些强者实力本就极为强横，如今他们手中还有人质，事情大条。


第2249章 岌岌可危！

　　“聂辰，打开鸿蒙天尊城从里面滚出来，否则，紫荆帝城所有人都会死亡！”

　　城外，有强者大喝道，他的声音滚滚如雷传向鸿蒙天尊城，城中香岚公主，香菱公主脸色苍白。

　　凤影彤沉声道：“诸位乱杀人，绝对不可能活着离开神龙宇宙！而且，诸位在鸿蒙宇宙这一个层面，应该也有亲人朋友，这么做，不怕到时候牵连到了自己的亲人朋友么？”

　　“凤影彤，你们死守也是无用的，我们只是不想浪费力气，速速开城。”有强者道。

　　另一个强者阴冷地道：“和他们废话什么，不开城就杀人，杀光了，再将城破了，杀光城中所有人！”

　　城外为首的强者沉城道：“鸿蒙天尊城所有人听着，我们的目标只是聂辰，只是凤影彤等，和你们其余人无光，袖手旁观，你们可以安然无事，否则所有人必死无疑！”

　　“轰隆隆！”

　　伴随着这一个强者的话，鸿蒙天尊城天空中怒雷滚滚，这是他们布置的雷霆阵法，威力极大。

　　鸿蒙天尊城中，许多人神情有异。

　　凤影彤沉声道：“诸位，他们的目标可不是只对付我们黄金战盟，十有八九，是要毁灭了整个神龙宇宙！诸位，只要大家坚守，他们没有那么容易进来，待夫君突破苏醒，他们全部死路一条！”

　　“黄金战盟所有强者听令，任何人，任何势力乱来，立刻诛杀！”

　　“是！”

　　黄金战盟大量强者齐声大吼，虽然眼神有异，但鸿蒙天尊城中暂时并没有强者乱来。

　　“凤影彤，这些人不是你的亲人朋友，你是不担心，但他们和香岚公主，香菱公主可是十分亲密，香岚公主，香菱公主，你们就眼睁睁地看着自己的亲人惨死不成？”有人道。

　　鸿蒙天尊城只要严守，外面那些强者破城，确实也不是很容易，所以他们才说这么多。

　　凤影彤望向了香岚香菱她们，香岚深吸了一口气道：“影彤姐，我明白的，开城不可能。”

　　“影彤姐，我懂。”香菱红着眼睛道。

　　普通的民众不知道，以为外面那些强者只是想对付黄金战盟的强者，但香岚香菱她们清楚，灭了黄金战盟之后，那些强者十有八九，还想毁灭了整个神龙宇宙。

　　不开城，他们还可以拼一下，到时候还有可能报仇，开城，他们一个个都是死路一条。

　　“不见棺材不掉泪，押一批人上来，杀！”

　　四个破限者其中一个厉声道，一批人被押了上来，其中有紫荆帝国的皇子，公主。

　　“救命啊。”

　　“皇姐救命！”

　　“别杀我，我和香岚她们关系不好。”

　　被押上来的不少强者大叫着。

　　“噗！”

　　没有理会这些人的惨叫哀求，不少强者手起刀落，他们一个个的被斩下了脑袋，一命呜呼。

　　紫荆主宰等眼睛赤红，紫荆主宰悔得肠子都青了，如果他听从了凤影彤的警告就好了。

　　“呜！”

　　香岚公主香菱公主都哭泣出声。

　　凤影彤拳头紧握，可她没有办法，杀出去？一对一她没有任何问题，一对二，她相信自己也可以赢，但外面破限者有四个，而且还有百来个手下，那些强者一个个都是极厉害的人物。

　　杀出去，只有死路一条！

　　“开城，否则其余人也会死！”

　　外面杀气腾腾的声音再一次传到了城中。

　　又一批人被押了上来。

　　“香菱，别看了。”香岚公主和香菱公主搂在了一起，她们都没有再看外面。

　　“杀！”

　　一道命令，顿时刀光起，又是几十号人人头落地。

　　“诸位欠下的血债，到时候会以鲜血来偿还！”凤影彤咬牙切齿地道。

　　“鸿蒙天尊城，绝对不会开启！”

　　外面为首的强者恼火地道：“将所有人全部押上来！”

　　紫荆主宰，香岚公主母亲，香菱公主母亲等许多人都被押了上来，他们一个个被迫跪下。

　　鸿蒙天尊城中，凤影彤闭上了眼睛，她感觉到深深的无力，虽然有了破限者的实力，但只能看着紫荆主宰他们死亡！

　　“夫君，你在哪儿？”

　　凤影彤心中喃喃道。

　　混沌塔中，聂辰和冰尊还在破关，他们冲破了一层又一层，到了后面，难度确实极高，但聂辰和冰尊的实力在那里，他们还是杀到了最后一层，这一层突破应该也不会有问题。

　　聂辰拥有造化至尊兽，凤影彤拥有变异强化的生命母巢，如果这样还不能突破，那混沌塔，谁能突破？

　　“听着，再给你们十息时间，十息时间不开城投降，他们全死！”城外为首的强者冷冷地道。

　　这些强者下界，本就是为杀而来，他们不会有任何的心软。

　　凤影彤咬牙道：“所有人严守，敢有任何的懈怠，先杀，然后因果武器，诛杀其族！”

　　鸿蒙天尊城中，有不少强者心有异心，不过凤影彤的强压下，谁也不敢乱来。

　　十息时间很快就到了。

　　鸿蒙天尊城当然没有开启。

　　“杀！”

　　城外为首的强者杀气腾腾道，一道道的刀光出现，几千颗人头落地，紫荆帝国被抓了过来的强者全部死亡。

　　包括紫荆主宰，包括香岚公主香菱公主她们母亲。

　　“呜呜！”

　　香岚公主香菱公主她们抱头痛哭。

　　凤影彤眼泪也流了出来，这一边如今她为主，眼睁睁地看着这么多人死去，心中太不是滋味。

　　“强攻！”

　　“一个月内，本座要看到鸿蒙天尊城破！”

　　为首的强者恼火地道，强攻一个月，他们消耗也会很高，可紫荆帝国这么多人死，鸿蒙天尊城都没有打开他们就算从别的地方再抓更多的人过来，肯定也无用。

　　“轰！”

　　城外百来个强者同时出手了，他们布置出来的强大阵法也发动了，恐怖的攻击不断地轰向鸿蒙天尊城。

　　鸿蒙天尊城的防御一下子就亮起了红灯。

　　“所有人，严守！”

　　“不得有任何的懈怠，违者死！”

　　“他们虽然厉害，但咱们鸿蒙天尊城中强者超过十亿，只要齐心，给他们百年，他们也破不了！”

　　凤影彤的声音响彻全城。

　　时间一天天过去，攻击一刻不断，凤影彤的心渐渐沉了下去，她之前虽然说齐心支撑百年也没有问题，但事实可不是这样。

　　鸿蒙天尊城的防御，很大程度靠以往积累的强大能量，如今鸿蒙天尊城积累的能量在不断降低。

　　凤影彤估算了，他们最多最多撑两个月的时间！

　　两个月之后积累的能量全没了，他们肯定抵挡不住。

　　一个月过去。

　　鸿蒙天尊城，有的地方已经出现裂缝，这是能量大量消耗才出现的情况。

　　凤影彤憔悴了许多。

　　这一个月时间，她的压力极大，她得掌控整个鸿蒙天尊城的防御，若非她的恢复力很强，这会儿都撑不住了。

　　“夫君，最多再撑半个月了。”凤影彤心中喃喃道。

　　外面那些强者的攻势太猛，两个月都已经撑不到。

　　神龙宇宙某处，空间波动，两道身影出现，正是聂辰还有冰尊。

　　“终于回来了，虽然灵气弱了不少，但还是这一边给人的感觉亲切舒服啊。”聂辰笑道。

　　“嗯。”

　　冰尊点头。

　　聂辰神识进入了逍遥戒中，他传讯了出去：“影彤，我和冰尊已经离开鸿蒙天外天。”

　　以聂辰之前的修为，这么远传讯不到，但如今没有问题。

　　鸿蒙天尊城内，凤影彤愣了愣，继而，她的眼中露出狂喜之色，她根本没想到聂辰他们这么快出来。

　　鸿蒙天外天离开的难度凤影彤是知道的。

　　“夫君，鸿蒙天尊城遭受上百强者强攻，快守不住了，紫荆主宰等许多的强者被抓到了这一边，他们几千人被杀在了鸿蒙天尊城外面。”凤影彤急促地传讯。

　　聂辰脸上的笑容顿时僵在了那里，他的心中怒火暴涨。


第2250章 碾压，复活！

　　“影彤，撑住，马上到！”

　　聂辰回了一句。

　　“星雨，你先进入我宝物空间中，我们需要立刻赶到鸿蒙天尊城。”聂辰道。

　　冰尊点头，从聂辰的表情，她知道肯定遇到了十分急迫的事情。

　　“造化之门！”

　　聂辰心中暗道，他动用了造化至尊兽的力量，在他面前，一个若有若无的门户出现了，这是以造化至尊兽的力量形成的造化之门，只要距离不是极遥远，穿过造化之门，可以直接到自己想要到的地方！

　　聂辰想的是鸿蒙天尊城，空间波动，四周光芒闪烁，当聂辰的身影重新出现时，他已经到了鸿蒙天尊城内。

　　鸿蒙天尊城有强大的防御，但那防御并不能阻止造化之门的力量。

　　“影彤。”

　　聂辰神识一下子就发现了凤影彤，空间微微波动，他直接出现在了凤影彤的身边。

　　“夫君！”

　　凤影彤惊喜无比地道，她整个人都轻松了许多，聂辰在，不管聂辰的实力如今如何，她就有了主心骨。

　　“还好吧？”聂辰道。

　　凤影彤苦笑道：“夫君，我的情况倒还不错，只是消耗比较巨大，但是香岚香菱她们就不太好了，她们消耗也极大，再加上悲伤过度，我让她们这会儿在青帝鼎中休息，她们很伤心。”

　　聂辰心中暗叹，紫荆帝国几千人被斩杀，她们不伤心才怪。

　　“聂辰！”

　　这时，外面的强者也知道了聂辰出现，为首的强者说话了，“躲了这么久，终于忍不住出来了，哈哈！”

　　“原来你还是在鸿蒙天尊城，咱们省事了。”

　　“聂辰，半个月内，你们必死！”

　　外面那些强者不少个开口说话，消耗不少的力量，消耗不少宝物，他们有的火气也大。

　　聂辰冰冷的目光望向了那些个强者：“你们所有人都得死！”

　　“聂辰，说大话，也不怕风大闪了舌头，乖乖地受死，别害了其余人！”为首的强者道。

　　“你们，给本座去死！”

　　聂辰说着，鸿蒙天尊城外面，那些个强者头顶，一个巨大的金色手掌出现了，从那金色手掌上，那些个强者感觉到了恐怖压力，感觉到了死亡的威胁。

　　“逃！”

　　其中一个强者大吼道，一个个强者冲向了不同的方向。

　　聂辰寒声道：“你们逃得掉么？”

　　巨大的金色手掌落下，在金色手掌下方区域，那些个强者虽然全力逃，但逃跑的速度很慢很慢。

　　“不！”

　　有强者绝望地大叫，天空中的巨掌立刻落了下来。

　　“轰！”

　　巨掌落到了地面，上万平方公里内，一个巨大的手掌印出现了，掌印之中百来滩鲜血。

　　那百来个强者在聂辰这一掌之下，瞬间全部殒命。

　　本来聂辰并没有这么强的力量，但如今他可是得到了造化至尊兽，而且造化至尊兽恢复到了巅峰状态。

　　造化至尊兽，拥有造化之力。

　　这造化之力难以言表，它是很神奇的力量，形成造化之门，聂辰可以到自己想到的地方，形成这巨掌，这巨掌就蕴含着滔天力量。

　　鸿蒙天尊城中，无数的强者瞪大了眼睛，那些强者的厉害他们都很清楚，可是，聂辰出手，一掌，他们全部死亡。

　　“还好没有乱来。”

　　一些有心搞事的强者心中胆寒，这如果搞事了，绝对的死路一条啊。

　　“聂大哥。”

　　“师父。”

　　香岚香菱她们叫着，她们到了外面，刚刚那些强者死亡的一幕，她们看到了，心中舒服了一些。

　　“香岚，香菱，别太伤心。”

　　“几千人死亡，让他们全部复活我办不到，但是让他们其中几个复活过来，我应该还是可以做到的。”

　　聂辰的话让香岚香菱她们眼中露出狂喜之色。

　　“想想，你们要复活什么人。”聂辰道。

　　香岚香菱她们传音讨论着，很快，香岚深吸了一口气道：“聂大哥，如果可以的话，复活我们父亲，我和香菱的母后，还有元武吧。”

　　“好！”

　　聂辰点了点头，紫荆主宰半步掌控级的实力，有难度，但他只是普通半步掌控级的强者，而且只有一个，应该还是没有问题的。

　　造化至尊兽的造化之力，可以复活强者。

　　只是这消耗，极为惊人！

　　紫荆帝国百万年的财富只怕也不够复活紫荆主宰他们四个。

　　“谢谢聂大哥。”

　　“谢谢师父。”

　　聂辰飞到了外面，到了紫荆主宰他们死亡的地点，他身上冒出来紫光，紫光笼罩了周围几百米。

　　时间一秒秒过去，紫荆元武，香岚香菱公主她们的母亲先复活了过来，不过一时半会的，他们还没有清醒。

　　半个小时过去，聂辰感觉到造化至尊兽海量的能量消耗，紫荆主宰的身影终于出现。

　　聂辰长长地松了一口气，紫气消散。

　　“父皇，母后！”

　　“父皇，母妃！”

　　香岚公主，香菱公主她们叫着，可是，紫荆主宰他们并没有反应。

　　“还要再等一下。”

　　聂辰说着强大的灵魂力量笼罩了紫荆主宰他们。

　　“回魂，醒来！”

　　聂辰喝道，他的声音如炸雷响起在了紫荆主宰他们灵魂深处，他们身体一震终于恢复了意识。

　　“我们，没死？”

　　紫荆元武疑惑地道。

　　紫荆主宰望向了聂辰，他道：“我们应该死了，聂辰，是你将我们复活了过来？”

　　之前死亡的感觉，紫荆主宰还记得，他们不可能没有死。

　　聂辰点点头，他轻叹道：“紫荆陛下，恕我的力量只能复活你们四个。若我回来早一些就好了，唉。”

　　紫荆主宰感激道：“你复活了我们，已经十分感谢了！其余人死亡了，我们紫荆帝国，有此一劫吧！”

　　紫荆主宰说着，他们一家子几个人抱在了一起，一个个眼泪都流了出来。

　　“聂辰，杀我们的那些人——”

　　香岚道：“父皇，聂大哥已经杀了他们，仇已经报了。”

　　聂辰沉声道：“不，还没有报！他们只是一些棋子，这笔账，我到时还得和下棋的存在好好算算！”

　　紫荆主宰摇了摇头道：“聂辰，经历这一次的死亡，我也看开了，你杀了那些人，已经给我们报仇了，别再招惹更强大的存在，香岚如今跟了你，香菱跟着你学习，你们能好好地活着就好了。”

　　“紫荆陛下——”

　　聂辰有些惊讶地望着紫荆主宰，经历死亡，紫荆主宰这改变不小啊。

　　紫荆主宰轻声道：“经此一事，我也清楚了一个事情，我们的实力还是太低了一些，在这一边，也就拖你们后腿。以你如今的实力，想必可以掌控整个神龙宇宙，从今以后没有了紫荆帝国，我带皇后还有云妃游历其余的宇宙去了，捡回一条命，好好享受享受。”

　　“香岚香菱不用多说你也会照顾，元武，你看着照顾一下。”

　　“元武，好好和你辰哥学学，弱者任人宰割，强者才能自在地活着！”

　　紫荆元武恭敬地道：“是，父皇。”


第2251章 抓捕灭世主宰！

　　紫荆主宰望向了香岚公主：“香岚，本来你和聂辰的婚事要举行了，但如今紫荆帝国大量强者死亡，他们许多的是你的亲人，你和聂辰的婚事得推迟推迟，万年之后吧。”

　　修练界正常来说，关系近的亲人死亡，百年不婚，如果死亡比较多，那么就千年不婚，像紫荆帝国这样的情况，死亡如此多的强者，万年不婚，这是对于逝者的一种尊敬。

　　“是，父亲。”香岚公主道。

　　紫荆主宰望向了聂辰：“聂辰，香岚他们，你就多费心了。”

　　“嗯。”

　　聂辰点了点头，他手中出现了一个空间戒指：“紫荆殿下，这里面有几件宝物，你们认主了，行走在外，也安全一点！”

　　紫荆主宰迟疑了一下点了点头：“多谢。”

　　香菱公主道：“父皇，你们这就离开吗？”

　　紫荆主宰轻叹道：“这就离开了，出去见见世面，忙活大半辈子，结果发现自己不过是井底之蛙，敌人轻则易举的，竟然就可以将我们紫荆帝国所有重要人物全部抓了！”

　　“走了！”

　　紫荆主宰带着香岚公主，香菱公主她们母亲迅速离去，聂辰心中微微叹了一口气，紫荆主宰这看似潇洒，实则也是无奈啊，他估计心中清楚，再努力，凭自己的力量想灭了背后的指使者也不可能。

　　……

　　“灭世，是否聂辰已死？”蚀鲲询问。

　　灭世尊者并没有死，他被那些下界的强者排斥了并没有和他们一起行动，捡了一条命。

　　“大人，聂辰并没有死亡，不知道怎么回事，聂辰出现，展现出来惊人的实力，下界的那些强者被聂辰一击全部杀死！”灭世尊者道，他十分钟之前得到消息，这会儿心中还十分震惊。

　　灭世尊者的实力是极强的，但就算巅峰时期，他知道自己也没有这么强的实力。

　　哪怕聂辰很久时间才能憋出一个这样的大招，那也很厉害。

　　“全部杀死？”

　　蚀鲲有些不敢相信地道，那些下界的强者在鸿蒙至尊界自然不算什么，但在鸿蒙宇宙这一个层面，他们可都是顶尖的强者，而且他们其中还有四个破限者，他们是顶尖强者中的顶尖强者！

　　“是的大人，他们争功不让我和他们一起，我没参加他们的行动，否则我这会说不定也——”

　　灭世尊者有些后怕。

　　“灭世，你觉得聂辰是有了这样的实力，还是某个宝物，很久时间可以爆发一次这样的实力？”

　　灭世尊者道：“大人，我觉得应该是后者，这么短的时间，聂辰的实力不可能这么大进步！”

　　蚀鲲道：“如今派更多的强者下界也不容易，天地异变，鸿蒙至尊城的强者下界暂时困难了一些。”

　　“大人，我倒是有一个想法。”

　　“说。”

　　灭世道：“大人，万界帝榜只差几千年，到时候可以选出来许多顶尖强者，可以对付聂辰。”

　　蚀鲲沉声道：“几千年太长，不过你这一个提议不错，或许可以让万界帝榜开始的时间提前一些！”

　　“全凭大人做主！”

　　蚀鲲道：“你先离开神龙宇宙，以你的实力应该难以击杀聂辰了，别你也栽进去。”

　　“是，大人！”

　　很快，灭世结束了和蚀锟的通讯，他准备离开。

　　灭世有方法离开神龙宇宙。

　　“尊者哪里去？”

　　就在灭世准备离开藏身之处的时候，聂辰淡淡的声音响了起来，他出现在了灭世尊者身边！

　　为了到灭世尊者这里，聂辰动用了十多次造化之门，消耗造化至尊兽很强大的力量。

　　“聂辰！”

　　灭世尊者脸色一沉，他这地方是极为隐蔽的，聂辰居然直接出现在了他这里，灭世尊者想不通。

　　不过有一点灭世尊者清楚，聂辰既然敢出现在他这里，他估计不是聂辰的对手。

　　“杀！”

　　灭世尊者瞬间动用了自己所有的因果攻击宝物，距离近，强大的因果力量迅速冲向聂辰。

　　只是，距离聂辰还有半米，那些因果力量就再也靠近不了聂辰，聚集在聂辰周围的因果攻击力量太多，肉眼都可见了。

　　“这不可能！”

　　灭世尊者眼睛瞪大着，在鸿蒙宇宙这一个层面，因果武器受到规则的限制，但一般破限者，可做不到不让因果力量进入体内，只是他们对于因果力量的抗性强得多，哪怕没有因果防御宝物，几十件因果武器的攻击也未必能杀死破限者。

　　“没有什么不可能！”

　　“禁！”

　　聂辰说着一缕缕光芒进入了灭世尊者的体内，灭世尊者的实力被聂辰迅速地禁锢了起来。

　　聂辰得到了造化至尊兽，哪怕灭世尊者全盛之时和他的实力也有不小差距，如今灭世尊者和自己全盛之时的差距都不小。

　　“你的力量怎么可能这么强？”

　　灭世尊者眼中充满着不可思议之色，就算不如全盛之时，他如今的实力也是很强的。

　　居然被聂辰这么轻轻松松封印了力量。

　　“收！”

　　聂辰懒得和灭世尊者多说，他动念间就将灭世尊者收到了逍遥戒中。

　　逍遥戒中还有其余几个强者，帝蛇尊者，裂空尊者，包括帝蛇尊者的异兽虚实魔蛇。

　　白骨尊者，死亡尊者他们如今都还在鸿蒙天外天，他们无法离开。

　　冰尊那里，生命母巢她自然带了出来，但并不是所有复制出来的强者都带出来了，也有限制，千面尊者，九头魔蛇，西门洛他们的复制体都没有带出来，冰尊自己的复制体也没有带出来。

　　带出来的只有裂空尊者，帝蛇尊者，毒煞尊者，还有另外两个人族强者的复制体，毒煞尊者天榜排名十七，那两个强者，一个天榜前十，一个天榜十几名，实力都很强。

　　——裂空尊者和帝蛇尊者的复制体，冰尊复制出来的都有三个，带出来的都只有一个，目前只能这么点。

　　若不是聂辰他们表现出来的实力极强，只怕聂辰他们就算通过了，可能也就自己能出来。

　　……

　　抓了灭世尊者，聂辰重新回到了鸿蒙天尊城，他心中有些纠结。

　　冰尊的事情，凤影彤她们都是不知道的，如果冰尊不是香岚公主的师父，那聂辰就直接说了，但这一层关系在，不太好说。

　　“聂辰，我考虑了，我们的关系，继续隐瞒吧！”冰尊传音道。

　　“当着别人的面，你还是叫我冰尊。”

　　纠结的不只是聂辰一个，冰尊也不知道如果关系公布，她该怎么面对香岚公主这徒弟。

　　虽然说香岚如今和聂辰还没有成亲。

　　“星雨，可是这对你来说不公平。”聂辰传音道。

　　冰尊道：“没有什么公平不公平的，咱们是修练者，拥有无限的寿元，又不急于这一时。”

　　“以后再说吧，反正我怀孕也还需要比较久的时间。”

　　聂辰轻叹道：“星雨，那就先委屈你了，感情债，我这一辈子是还不清你们了。”

　　冰尊传音道：“知道就好。”

　　“我正和香岚说话，你也去陪陪影彤吧，这几十年最辛苦的就是她了。”

　　聂辰到了凤影彤这里，米娅也在这一边，这几十年，米娅也是在鸿蒙天尊城中，她坐镇混沌天尊城一个关键位置，虽然没有凤影彤那么劳心劳力，但这些年过得也不轻松。

　　“影彤，米娅。”

　　聂辰张开双臂将她们抱在了怀里，凤影彤她们脸上都露出轻松的微笑，聂辰这么快就回来了，灭世主宰应该也解决了。


第2252章 重建新城！

　　“夫君，还以为要死了呢，没想到你们这么快时间出来了。”凤影彤依偎在聂辰怀里道。

　　米娅这会先离开了，她也知道今天肯定是属于凤影彤的。

　　聂辰感慨地道：“说实话，我也没想到可以这么快离开，离开的难度比我们之前估计的还高！”

　　“夫君，你说说里面的情况。”凤影彤道。

　　聂辰轻轻点头，如何到了遗忘之地，如何冰尊得到了生命母巢，如何从里面出来，再进入时空法门，得到天地无极洪荒道果，如何搞定一些强者，创立星辰阁，进入原始禁地得到造化至尊兽，聂辰一一说了。

　　凤影彤的心情跟着聂辰所说一起一伏，所有的听完，凤影彤心中兴奋，聂辰和冰尊的实力竟然那么强了，而且星辰阁有了那么多的强者。

　　“夫君，冰尊与你，关系很亲密啊。”凤影彤忽地道。

　　聂辰轻咳一声：“何以见得？”

　　凤影彤幽幽地道：“鸿蒙天外天那样进入了很可能永远出不来的地方，冰尊居然答应跟着你进入，这关系就不一般了，生命母巢何等珍贵，你居然让冰尊将生命母巢认主。”

　　聂辰汕笑道：“我当时不是不能认主么？”

　　凤影彤道：“如果关系不是极为亲密，正常情况，你应该会拖延一些时间，等身体恢复吧，那样你就可以让生命母巢认主了。”

　　聂辰无言以对。

　　一般的东西，凤影彤知道他会很大方，但如此重要的东西这么大方，那就肯有点问题。

　　“夫君，你和冰尊有了关系？”凤影彤道。

　　聂辰沉默了一会儿道：“这事情说来话长，当初——”

　　聂辰将冰尊当初中欲毒，他被冰尊禁锢修为推倒说了，后面的情况也说了一些。

　　“影彤，这冰尊在一起了，主要还是我的责任，没有把持住。”聂辰道。

　　凤影彤轻叹道：“若非冰尊帮忙，这一次只怕我已经死了，对于冰尊成为我们的姐妹，我倒是没有什么意见，不过香岚那里，到时候看你怎么解释。”

　　聂辰苦笑。

　　凤影彤道：“夫君，香岚可不蠢，你和冰尊，她应该已经有一些怀疑了的，你们的事情，我觉得还是早一些告诉她，看她的决择吧，你们如今还没有发生关系，如果她不能接受，那——”

　　“唉，再等等吧。”聂辰迟疑道。

　　凤影彤没好气地道：“这时候胆子就小了？若非看在你是被冰尊推倒的，而且冰尊之前怀了你的孩子，把你咔嚓了。”

　　聂辰翻身就将凤影彤压在了身下：“影彤，火气不小啊，让为夫来给你泄泄火。”

　　“唔——”

　　又是一轮激战，凤影彤幽幽道：“夫君，你和冰尊的事情，我和香岚说说，问问她的意见吧，如何？”

　　“也好。”

　　聂辰点头。

　　时间很快到了第二天。

　　“聂辰，香岚留信离开了。”冰尊有些着急的声音传到了聂辰脑海中。

　　聂辰神识迅速散发了出去，他的神识笼罩了很大的范围并没有发现香岚。

　　“影彤，你已经和香岚说了么？”聂辰道。

　　凤影彤点头：“是啊，香岚说自己先考虑考虑。”

　　聂辰传讯给了香岚，可传讯并没有成功。

　　“嗯？”

　　聂辰动用了造化至尊兽的力量，可是居然同样失败，他并没有出现在香岚那里。

　　“这阵法是不是启动过？”

　　聂辰到了鸿蒙天尊城前往别的宇宙的大阵这里。

　　“聂辰大人，是的，香岚公主到了这一边，说要前往别的地方，让我们先不和你说。”这一边镇守的强者道。

　　如今这一个大阵，镇守的是黄金战盟的强者，而且这一边的阵法已经改变，从神龙宇宙到别的宇宙已经容易多了。

　　“去的是哪一个宇宙？”聂辰道。

　　“聂辰大人，这个我们不知道，香岚公主没有和我们说，阵法也没有这方面的记录。”

　　聂辰眉头皱着。

　　就在这时，凤影彤传音道：“夫君，香岚留下了信。”

　　聂辰到了凤影彤这里，香岚果然留下了信，是手写的字，而且还是汉字，对于香岚公主这样的强者来说学会汉字瞬息之间的事情，她早就会。

　　“聂大哥，万年之年我们是无法成亲的，师父和你在一起了，这是天意，我不怪你也不怪师父，看我们有没有缘份吧，如果万年之后我心里还思念着你，我会回来的，那时候我就不管其余的了。”

　　聂辰微微叹了一口气。

　　凤影彤道：“夫君，你也别太担心，香岚如今的实力并不弱，她身上也有不少宝物，不会有事的。”

　　聂辰轻轻点头。

　　香岚一下子难以接受，这个他理解。

　　“夫君，是不是开始在鬼火古城那一边建城了？”凤影彤道。

　　聂辰道：“我这就下令开始在那一边建城，有许多的资源，可以在那一边建立一个极为强大的城池！”

　　两天之后，聂辰到了鬼火古城这一边，冰尊也到了，他们控制的强者这会也在外面。

　　“行动吧。”

　　聂辰平静地道。

　　伴随着聂辰的命令，黄金战盟大量的强者动用了，不到两分钟，整个鬼火古城被拆得十分干净。

　　“帝蛇尊者，裂火尊者，这一边的城池由你们负责监督建立，不要搞砸了！”聂辰道。

　　“是，大人！”

　　帝蛇尊者和裂火尊者恭敬地道，他们的实力强横，再加上黄金战盟有许多的强者，再加上聂辰拥有大量的资源，鬼火古城建立起来会比如今的鸿蒙天尊城强大太多太多！

　　不过，这建城，聂辰并不打算守在这里，难得有闲，他打算和凤影彤前往逍遥圣界。

　　得好好地陪陪管思莹她们。

　　没多久，聂辰和凤影彤返回了逍遥圣界。

　　随着聂辰的增强，随着资源向着逍遥圣界倾斜，逍遥圣界和之前相比已经有了很大的变化，面积更大，位面更加稳固，灵气更多。

　　“夫君。”

　　“影彤姐。”

　　聂辰他们返回，管思莹她们一个个欣喜不已。

　　“夫君，你是收到了消息回来的？”管思莹道，她们并不知道这一段时间聂辰和凤影彤他们面临的危险，聂辰和凤影彤都没有和她们说。

　　“什么消息？”聂辰道。

　　管思莹道：“罗阳做爸爸了，我们也收到了请帖，韵韵她们不方便下界，我正准备下界喝喜酒呢。”

　　聂辰眼中露出回忆之色，虽然修练中过去了漫长的岁月，但罗阳周义他们，聂辰自然是记得的。

　　一路上来，要说关系好的朋友，其实也就罗阳周义他们两个。

　　“罗阳这家伙，居然都当爸爸，赶在了我前面啊。”聂辰微笑道。

　　罗阳周义他们如今在神界，聂辰父母他们也在神界没，他虽然时间加速下修练很漫长的时间，但神界中过去的时间其实并不是很长。

　　“酒宴是什么时候？”聂辰道。

　　管思莹说了时间，聂辰笑道：“那快了啊，韵韵你们也想下界看看吧咱们就一起到神界看看。”

　　白韵等脸上露出欣喜之色，白韵父母等还在神界中，哪怕平时能联系上，她们也是比较思念的。

　　“聂大哥，我们怀疑着，到神界没有问题吗？”白韵道。

　　聂辰笑道：“有我呢，放心，只要不到神界很长时间一年半载的，不会有什么问题。”

　　聂辰说着往白韵她们身体内都输入了一些造化力量，有这力量保护着，她们肚子里的孩子不会受到任何影响。

　　“夫君，你也难得轻松一下，咱们到下界，休息休息也好。”凤影彤微笑道。

　　聂辰呵呵笑道：“不知道罗阳周义他们如今什么样子了，对于我来说，可是好久好久没有见到他们了。”


第2253章 再见泰炼天！

　　下界，参加酒宴，和罗阳周义他们喝酒瞎扯，陪陪自己父母，带凤影彤她们神界不少地方转转。

　　转眼大半年过去了。

　　这大半年，聂辰过得很轻松，一切的压力都先放在了一边。

　　神界大半年，神龙宇宙过去了大几十年。

　　“夫君，有神龙宇宙的强者到逍遥圣界传消息，一个叫泰炼天的强者到了神龙宇宙，有事情和你说。”凤影彤道。

　　聂辰怔了怔，泰炼天？这家伙到神龙宇宙来做什么。

　　“聂大哥，既然有事情，咱们就返回吧。”上官云影道。

　　聂辰轻轻点头，泰炼天和他关系处的还算可以，他既然到了神龙宇宙而且联系他，应该是有重要事情。

　　“也好，神龙帝城，应该也建得差不多了。”聂辰道。

　　鬼火古城那里重建的城市，聂辰已经定了名字，就是神龙帝城。

　　聂辰深吸了一口气，返回神龙主宇宙，各种事情过来，悠闲的日子又离他远去，不过如今还不到完全悠闲下来的时候，蚀鲲，暗熵它们之前派了一些强者下界，以后肯定还会有行动！

　　而且，蚀鲲，暗熵，它们只是林鸿当年三个鸿蒙至尊级别敌人其中两个的战宠！

　　不趁蚀鲲暗熵它们的主人沉睡的时候快速地提升实力，等他们苏醒过来，他也就活到头了，到时候可不止他会死，凤影彤她们，聂辰父母他们，整个神龙宇宙的人都会死！

　　“老婆们，你们保重好身体，我不会有什么问题，你们不用担心。”聂辰带着白韵她们到了圣界。

　　“聂大哥，你自己注意。”

　　聂辰望向了管思莹，管思莹微笑道：“夫君，你给了不少宝物，我使用那些宝物，到时候飞升应该不会有危险的，你放心，你在神龙主宇宙接应我就可以了。”

　　管思莹准备飞升了，之前她必须在逍遥圣界，保证白韵她们的安全。

　　如今聂辰给了白韵她们更多的宝物，而且还在她们体内留下了造化之力，她们的实力可以更强，就算有什么问题，她们自己也可以保护好自己，管思莹飞升没有问题了。

　　管思莹灵魂深处可是有那一道神光的，而且她修练的炼神真经比聂辰以前修练的更深。

　　管思莹一直在逍遥圣界，她是屈才了，她的潜力远不止如此。

　　“思莹，等你。”聂辰道。

　　和白韵她们一一拥抱告别，聂辰和凤影彤消失不见，他们返回了神龙宇宙主宇宙。

　　“星雨，在哪里？”

　　聂辰传音道。

　　很快冰尊的声音响起在了聂辰脑海中：“聂辰，自然是在神龙帝城这一边，神龙帝城马上就要完工了，你也该回来看看了，泰炼天在这一边。”

　　“好。”

　　聂辰飞向了神龙帝城，动用造化至尊兽的力量可以立刻过去，但如果不是十分急切的事情没有必要，以他如今的实力，半个时辰就可以飞到神龙帝城。

　　……

　　“军团长别来无恙？”

　　没过多久时间，聂辰便到了神龙帝城，泰炼天已经在这一边等着，聂辰自然先来见了他。

　　一看到聂辰，泰炼天便笑着开口。

　　“什么军团长啊，灭魔军团早就解散了。”聂辰笑道。

　　“泰炼天道友，久等了，请坐。”

　　两人坐了下来，自有侍女立刻倒上了茶然后退了出去，聂辰道：“泰炼天道友，你到神龙宇宙，不知道所为何事？”

　　泰炼天道：“聂兄，你之前对我有救命之恩，这一个消息对你重要，过来一趟应该的。”

　　“聂兄，我想你还不知道，万界帝榜开启的时间提前了吧？”

　　聂辰皱眉道：“提前了？”

　　泰炼天道：“聂兄，看来你还真不知道，本来还有几千年，但听说鸿蒙至尊界有强者插手，万界帝榜的时间提前了，距离如今只有百年时间了，我得到了一点隐秘消息，提前可能因为你。”

　　“本来我还不是很确定，但到了神龙宇宙这一边，知道不少强者死在了这一边，消息应该是真的。”

　　“聂兄，你可知道蚀鲲，暗熵？”

　　聂辰眼中精光闪烁：“你知道这方面的消息？”

　　泰炼天道：“我泰坦神族在鸿蒙至尊界也有强者，能知道一点点鸿蒙至尊界的消息，听说蚀鲲，暗熵两个大佬在鸿蒙至尊界召集了强者下界，他们应该就是被聂兄你杀死的那些强者。”

　　“聂兄，不得不说，你是真厉害，居然爆发出那么强的实力一举击杀了那些强者！”

　　聂辰拱了拱手道：“泰炼天道友，多谢！实不相瞒，我知道他们是蚀鲲暗熵派下界的。”

　　“对了泰炼天道友，不是说会出现鸿蒙道令吗？得到了鸿蒙道令，才能进入鸿蒙道界，似乎我们神龙宇宙还没有出现鸿蒙道令。”

　　泰炼天手中出现了一块暗金色的令牌：“聂兄，这个就是鸿蒙道令，这东西已经出现了，神龙宇宙这一边没有出现，应该是有大佬出手，屏蔽了这一边的天机，神龙宇宙就没有收到鸿蒙道令。”

　　“万界帝榜如果排名前列，那可是有极大好处的，成为掌控者的几率都会提升，屏蔽天机的强者，可能并不想你得到好处！”

　　泰炼天道：“聂兄，这一枚鸿蒙道令，就送给你吧，我总共得到了两枚鸿蒙道令自己还有一枚！”

　　“多谢。”

　　聂辰接过了鸿蒙道令，他能感觉到这里面蕴含着一股神秘力量。

　　“聂兄，之前解决不死魔鬼花，获得了不少功德，实力有所提升，到时候咱们鸿蒙道界见，比划比划。”泰炼天战意强盛地道。

　　聂辰微微一笑道：“行，不过我也提升不少，到时候只怕你不是我的对手啊。”

　　泰炼天哈哈大笑道：“聂兄，是不是对手，那可得打过了才知道！聂兄，你之前那样的爆发手段，估计鸿蒙帝榜争夺的时候不能用，你可别搞错了。”

　　“这是自然。”

　　聂辰笑着道，“泰炼天道友，我已经吩咐下面的人备下了美酒佳肴，咱们今天酒场先比拼一下。”

　　“甚好，哈哈！”

　　……

　　喝酒完，泰炼天便离去了，还有百来年，他还得回到自己宇宙，尽可能地提升自己的实力。

　　“夫君，这泰炼天，倒还算讲情义，从别的宇宙赶过来，专门告诉你这些。”凤影彤道。

　　聂辰轻轻点头，泰炼天这人还是不错的，如果不是这样，之前在蓝魔宇宙，他就控制了泰炼天了。

　　“夫君，还好他过来了，否则若修练，百年时间很快就过去，咱们就错失了这一次的机会。”凤影彤道。

　　“是啊。”

　　聂辰道，他的眼中精光闪烁，没想到蚀鲲暗熵他们为了对付他，居然用出这样的手段。

　　万界帝榜提前，十有八九就是他们弄的。

　　哪怕鸿蒙至尊界的强者，实力弱一些也不有这样的本事。

　　“夫君，不知道这一次万界帝榜的好处是什么。”凤影彤道。

　　万界帝榜百亿年才重新调整一次，有些好处是固定有的，比如说提升成为掌控者的几率，但也有一些好处并非固定。

　　这些好处是谁提供的，众说纷纭，有人说，这是鸿蒙至尊界最顶尖的强者提供的，有人说，是天地提供的，天地有灵！

　　这天地，指的就是鸿蒙道界，鸿蒙道界有灵，这并非什么希奇的事情。

　　鸿蒙道界如果产生了灵，那么拿出强大的宝物吸引强者也是合理的，进入里面的强者越多，死在里面的强者越多，鸿蒙道界的灵，肯定可以得到不少好处。

　　就像鸿蒙天路的灵！


第2254章 神龙帝国！

　　“夫君，我们需要更多鸿蒙道令。”凤影彤道。

　　聂辰点点头：“这个不急，还有百年时间。派人前往其余的宇宙获取鸿蒙道令就是了。”

　　鸿蒙道令每一个宇宙出现很少，得到并不容易，但裂空尊者，帝蛇尊者他们这样的人物实力强到变态，他们到别的宇宙，只要那一个宇宙有鸿蒙道令，自然可以轻松得到。

　　“聂辰，影彤。”冰尊到了这边。

　　凤影彤娇笑道：“冰尊，以后叫你星雨如何？”

　　冰尊脸色一红，不过她还是轻轻点了点头，虽然她年龄比凤影彤大很多，但如今成为了聂辰的女人，凤影彤是大姐，她就算叫一声星雨妹妹也没毛病。

　　聂辰轻咳道：“星雨，神龙帝城你看着的，没有什么问题吧？”

　　冰尊摇摇头：“没有，神龙帝城的建造，各种东西都用的最好的，神龙帝城比鸿蒙天尊城还大四倍，防御能力比鸿蒙天尊城强十倍以上，如果有足够强者镇守，神龙帝城的防御更强！”

　　“神龙帝城总共建了一百零八个传送阵，其中八个传送阵，是通往别的宇宙的传送阵，还有一百个传达阵，是通往神龙宇宙其余地方的传送阵，这些传送阵更大更强，基本覆盖整个神龙宇宙。”

　　聂辰点了点头，如此，神龙宇宙其余的地方如果有情况，可以直接从神龙帝城传送过去。

　　“聂辰，这些年神龙宇宙一个个比较大的势力，基本上全部臣服于黄金战盟了。”冰尊道。

　　黄金战盟的实力本就强横，之前鸿蒙天尊城，聂辰展现出来更加恐怖的实力，当神龙战盟的强者透露出一统整个神龙宇宙的意思，那些个势力根本就没有任何的抵抗。

　　“嗯。”

　　聂辰点了点头。

　　本来聂辰没想着统一整个神龙宇宙，但之前那些强者围攻鸿蒙天尊城，凤影彤他们苦苦支撑让聂辰有了这样的想法，如果早早就统一了整个神龙宇宙，那些强者会忌惮许多。

　　虽然说神龙宇宙那些个强者相对于聂辰冰尊，相对于聂辰他们掌控的半步掌控级强者实力弱，但蚁多咬死象，无数普通的民众也是强大的力量，更何况神龙宇宙中可没有什么普通民众，婴儿出身实力都不会低到哪里去。

　　无数的民众，哪怕不动用任何宝物，心中诅咒，也拥有着极为强大的力量！

　　“神龙帝城建立，让所有势力，都过来观看观看，暗中控制一部分人，而且，传出消息让其余人也知道，但不要让他们知道谁被控制了！”

　　“所有比较强大的势力，每一家都要有重要人物在神龙帝城中亲自经营一些产业！”

　　聂辰沉声道，如今那些势力虽然臣服，但聂辰可并不怎么相信他们，一些手段是必要的。

　　凤影彤她们点头。

　　时间过去三个月，神龙帝城终于完工，神龙宇宙，无数的人赶到了神龙帝城。

　　“太雄伟了。”

　　“听说这神龙帝城，花的钱是当年建鸿蒙天尊城的二十倍以上！”

　　“神龙帝城建立，以后就是神龙宇宙最安全的城池，听说就算十倍之前攻击鸿蒙天尊城的力量也奈何不了神龙帝城。”

　　“神龙宇宙统一，以后没有纷争，甚好！”

　　大量的强者议论纷纷，没有多少强者不满，如果实力差距不大，对于黄金战盟，对于聂辰，许多势力许多强者估计有意见，但如今彼此的实力差距太大了，既然反抗不了，那就乖乖听话。

　　“诸位！”

　　忽地，聂辰的声音响起在了整个神龙帝城。

　　“本座聂辰，黄金战盟盟主！”

　　“本座宣布，即日起，黄金战盟解散，成立神龙帝国，神龙帝城将是神龙帝国的国都。”

　　“本座成为神龙帝国第一位国主！”

　　聂辰话音落，顿时整个神龙帝国无数的强者跪了下去，在异兽之上的立刻下异兽，乘着马车等的，立刻下马车……哪怕正在青楼办事的，这会儿也立刻鸣枪收兵跪在了床上。

　　“参见吾皇！”

　　“吾皇天福永享，运寿无疆！”

　　无数的人齐声道，关于黄金战盟要解散，神龙帝城要成立，许多的强者心中已经有准备。

　　只是那些强者没想到，神龙帝国，居然这么简单成立，聂辰直接就宣布成帝了。

　　一般来说，一个小的国家成立，那都得提前宣传很长时间，聂辰这个，确实太简单。

　　不过对于聂辰来说，这样也就可以了，他懒得讲究那么多的规矩，在他看来，也就黄金战盟换一个名字的事情……如果弄得太规矩了，是不是还得确定皇后什么的？

　　聂辰讨厌那些麻烦。

　　“夫君，紫气。”

　　凤影彤惊讶地道，随着整个神龙帝城一声声的高呼，聂辰身边出现了浓郁的紫气，这不是鸿蒙紫气，这是帝皇紫气。

　　帝皇紫气这玩意儿，成为国主可以得到，但如果凡间的帝皇，得到的帝皇紫气是很少的，而且等级也低，聂辰身边如今的帝皇紫气等级很高，而且这么浓郁，远超当年的紫荆主宰。

　　“这么浓的帝皇紫气，倒是有些用处。”聂辰笑道。

　　随着这一边消息传开，更多的民众参拜，聂辰得到的帝皇紫气会更多，聂辰估计自己的实力都可以前进不少。

　　——黄金战盟和神龙帝国，其实还是有区别的，黄金战盟只是一个势力，只要为本势力负责，如今立国，就需要为整个神龙帝国负责，帝国强盛，民心所向，聂辰获得的帝皇紫气就多，反之，如果神龙帝国出现严重的问题，民心背弃，那么不但没有帝皇紫气，聂辰的修为都会受到影响。

　　“诸位平身。”

　　聂辰的声音再次传遍整个神龙帝城，无数跪着的强者起身了。

　　“所有神龙帝国国民注意，神龙语，将成为整个神龙帝国官方语言，即将颁布的神龙律，将成为所有神龙帝国国民以及外来强者必须遵守的法律。”

　　“以往种种，律法不究，但从今以后，违背神龙律，一律依法处理！”

　　……

　　聂辰说了不少，无数的人仔仔细细地听着，他们知道从今以后天就变了，而且很长很长时间估计都是神龙帝国掌控这一个宇宙，不好好地听聂辰的话，研究聂辰说的话，到时候吃亏了只能怨自己。

　　“参见吾皇。”

　　大量强大势力的首领到了一个大殿，他们一个个跪了下去行礼，大殿中央宝座之上，聂辰端坐着。

　　“诸位平身吧。”

　　聂辰缓缓道，众强者道谢起身。

　　聂辰目光扫过，一些强者神情有些复杂，比如说东方儒，他是位面管理局的二长老，那时候聂辰只是紫荆位面管理局的人，身份地位比他低多了，如今他得给聂辰下跪行礼。

　　“诸位，神龙帝国成立，不管以前哪一个势力的地盘，如今全归帝国所有，诸位没有意见吧？”聂辰缓缓道。

　　在座一个个的强者沉默着，意见他们当然有，但不敢说啊。

　　就算他们所有人联合起来，也反不了聂辰！


第2255章 管思莹飞升！

　　“每一个势力的管理区域，帝国会重新进行划分，具体划分多少，划分哪里，既要看每一个势力的强弱，也要看每一个势力的表现。”

　　“划分区域之后，每万年时间，管理区域会重新进行调整，管理得好的区域变大，管理得差的变小，甚至取消所有管理区域！”

　　聂辰淡淡地开口，大殿中一个个强者竖耳倾听着，以聂辰的威信，聂辰说什么就是什么。

　　“关于表现，若发下天道誓言效忠的，会有加分，具体的你们自己考虑。”

　　……

　　没过多久时间，大殿中所有的强者全部发下了天道誓言效忠，整个神龙宇宙如今都是神龙帝国的地盘，不效忠聂辰效忠谁？

　　哪怕之前对于聂辰有敌意的，这时候也只能改变自己的想法从今以后效忠聂辰。

　　“诸位，现在进行区域的划分，详细的划分在这里面，你们自己神识查看。”聂辰道，他说着拿出来了一块玉简。

　　“是，陛下。”

　　大殿中数万强者神识都进入了聂辰拿出来的玉简中，读取了里面的资料，有的强者脸上露出喜色，有的强者则心中苦涩。

　　大部分的势力暂时都是保持原样，一部分表现不错的势力势力范围扩大了，为恶多，风评不好的势力，势力范围基本上都缩小，还有就是之前得罪了聂辰的势力，肯定势力范围缩水。

　　“诸位，万年一次大的调整，但平时也并不是不调整，会有专门的强者进行这方面的考核，表现差的势力可能只是缩小势力范围，利益减少，表现极差的，休怪本座不客气。”聂辰道。

　　“每一个势力，抽调一些精锐力量前往神龙帝城，守卫神龙帝城，组建一个个军团！”

　　“所有势力过来多少人，派出什么样的人，你们自己考虑，这也会成为以后势力范围的考虑。”

　　“总之你们记住一点，为帝国出力了帝国就会给予你们回报，相反的，只注重自己一家利益忽略帝国的利益，最终家族也只能走向衰败。”

　　……

　　各种各样的事情，帝国新建，聂辰整整忙活了一个月的时间才轻闲了下来，一个月时间，整个神龙宇宙的面貌，可以说是焕然一新。

　　神龙宇宙各大势力间的矛盾冲突大大减少，犯罪率也降低了很多倍。

　　神龙律已经传到了神龙宇宙每一个角落，那些恶人，不得不收敛自己的行为，以前这里犯事了，还可以到别的地方，一样可以混得好好的，但如今如果搞事，神龙宇宙无处可逃！

　　离开神龙宇宙也是不行的，身家不清白的人，身份来历不明的人，根本就不可能通过传送阵到别的宇宙。

　　“大量的帝皇紫气，大量的功德，这一个月，倒是没有白忙活。”聂辰心中嘀咕着。

　　修为聂辰压着，距离半步掌控只差一丝丝，但混沌至尊功已经有进步，聂辰的实力有提升。

　　“夫君，想什么呢，是不是觉得后宫太空了，要不要通知下去，为你选三千妃子？”凤影彤笑嘻嘻地道。

　　聂辰笑着瞪眼道：“三千？影彤，凡间帝皇，后宫也是三千妃子，我可是宇宙之主！”

　　“神龙宇宙位面都一两百亿个，三千怎么够，怎么着也得十万八万吧！”

　　凤影彤翻了翻白眼：“美得你！”

　　忽地，聂辰心有所感。

　　“思莹终于飞升了！”聂辰笑道。

　　“我们去接思莹过来。”

　　凤影彤欣喜地点头，和冰尊米娅她们，凤影彤并不是太熟悉，管思莹过来她很高兴。

　　“造化之门！”

　　聂辰出手，造化之门显现，眨眼之间聂辰他们穿过了造化之门。

　　“美人，你我双修如何？这样你修练的速度会快许多。”一个中年男子眼中欲光闪烁地道。

　　在这一个中年男子面前是管思莹，她刚刚出现在神龙宇宙。

　　“抱歉，我夫君很快就会过来接我。”管思莹道。

　　中年男子道：“美人，莫非你夫君也是主宰？何必骗本座，这样的几率可不大！”

　　飞升的强者，夫妻同为主宰的极度稀少。

　　“我夫君真的很快就到。”管思莹道。

　　中年男子沉声道：“美人，若需要本座用强，那可不美了，你还是乖乖地听话为好！”

　　“我夫君来了。”

　　管思莹忽地眼睛一亮道。

　　“本座倒要看看你夫君是何方神圣。”中年男子冷笑道，他说着望向了管思莹望的方向。

　　聂辰和凤影彤极速地靠近了。

　　中年人眼睛瞪得大大的，靠近的两人他都认识啊，特别是那一个男子，只怕神龙宇宙没有多少人不认识。

　　“陛，陛下。”

　　中年人是六品主宰级别的强者，他双腿发颤地跪了下去。

　　聂辰似笑非笑地道：“本座听说，你要对本座的妻子用强？”

　　“陛下误会，误会，我不知道她是陛下妻子，否则给小人一万个胆子也不敢这么说。”中年男子心惊胆颤道。

　　聂辰冷声道：“你的意思是，如果换个人，你就用强了？你当神龙帝国律法是什么？”

　　“陛下饶命！”

　　中年人满头大汗地磕头道。

　　“夫君，我刚刚飞升，饶他性命吧，按律法处理就好了。”管思莹微笑着道。

　　“多谢国母，多谢国母！”

　　中年人连连磕头道，聂辰意念一动裂天尊者到了外在，裂天尊者留下处理这一个中年人。

　　聂辰他们迅速远去。

　　“思莹，你也不错啊，飞升就是四品主宰，这地方是你的安全主场，在你的安全主场内，你有二品主宰战力！”凤影彤笑道。

　　管思莹微笑道：“多亏了夫君之前给的一些宝物，不然飞升不可能有这样的实力！不过就算这样，也比不上影彤你啊，你之前飞升实力强多了！”

　　凤影彤之前吸收了不死魔鬼花的力量，不死魔鬼花异兽榜排名第三，好处还是很大的。

　　“影彤，你到时实力也会上去的。”凤影彤笑道。

　　外人不清楚，但凤影彤可是知道管思莹和她一样得到了顶尖的机缘，实力会比一般强者厉害许多。

　　距离万界帝榜还有百年，管思莹如果全力修练百年，说不定到时候都可以争万界帝榜！


第2256章 魔灵！

　　“没想到这么快又进来了。”

　　聂辰有些感慨地道。

　　冰尊在神龙帝城镇守，聂辰，凤影彤，管思莹三人进入了鸿蒙天外天。

　　本来聂辰没有这样的打算，这是凤影彤还有管思莹的要求，这里面的资源比外界丰富得多，在这里面，她们才能快速地提升实力。

　　对于聂辰来说，进来没有压力，他拥有造化至尊兽，就算离开困难一些，他到时候也还是可以从这里面出去。

　　“夫君，这里面灵气，天地规则，确实强许多。”凤影彤道，她如今已经是破限者，但还有很大提升空间，在这里面百来年，能有极大提升。

　　“嗯。”

　　聂辰点头，“咱们去原始帝城。”

　　没有动用造化至尊兽的力量，但半个小时不到，聂辰他们就进入了原始禁区，到了原始帝城。

　　“参见阁主！”

　　一个个强者行礼，聂辰挥手让他们退下了。

　　“聂辰。”

　　冰尊的复制体出现了，她之前是镇守在这里面的。

　　“冰尊，天地无极洪荒道果，那几个成熟的果子，送过来了没有？”聂辰道。

　　之前，独孤无敌送了聂辰四个天地无极洪荒果树的果子，后面星辰阁成立，聂辰得到造化至尊兽，聂辰和独孤无敌说了，另外那几个成熟的果子他也要了，独孤无敌自然不会拒绝。

　　“聂辰，早已经送过来了。”冰尊道。

　　冰尊说着她面前出现了六个透明的玉盒，玉盒之中是六个成熟的天地无极洪荒果树的道果，每一个都蕴含着惊人力量。

　　“嗯？比上面成熟的果子多啊。”聂辰道。

　　冰尊点头道：“是这样，应该是独孤无敌以前有存货。”

　　独孤无敌以往霸道的时间很长，但他不蠢啊，星辰阁实力如今明显比无敌城强多了，他继续霸道，那是给自己找不自在，这果子漫长的时间，他早就已经吃掉了一二十个，多给星辰阁一点点拉近关系也不错。

　　“他还算识趣。”聂辰道。

　　“冰尊，那你继续镇守在这一边。”

　　拿了天地无极洪荒道果，聂辰和凤影彤管思莹很快就到了混沌大道音谷这一边，凤影彤她们会先在这一边吃下天地无极洪荒道果悟道，然后再进入时空法门中闭关修练！

　　时间很快过去了五年。

　　“聂辰，有情况，有人发现了鸿蒙道令。”冰尊复制体传音道。

　　混沌大道音谷，聂辰睁开了眼睛，他眼中露出惊讶之色，这里面出现了鸿蒙道令，那在这里面，持着鸿蒙道令应该也可以进入鸿蒙道界了，这里面的强者，到时也可以参与万界帝榜的争夺。

　　“以前不能，如今居然可以了，天地异变，还是鸿蒙至尊界有顶尖的强者行动？”聂辰心中暗道。

　　“冰尊，传令，收集鸿蒙道令。”

　　“是！”

　　聂辰注意了一下凤影彤和管思莹的情况，她们还可以在这里面继续闭关一段时间。

　　“以我如今的实力，应该可以进入混沌大道音谷最核心的地方，不知道里面有什么。”

　　聂辰眼中精光闪烁，之前时间紧迫，他并没有进入混沌大道音谷最核心区域，如今倒是可以试试。

　　管思莹和凤影彤空间宝物中，分别有裂空尊者，帝蛇尊者保护，她们的安全不会有问题。

　　化为鬼火，聂辰控制着逍遥戒向着更深处移动，他如今的承受能力极强，逍遥戒如今也很强大，可以帮着抵挡很大的压力。

　　“之前霸雷尊者也就到了这样的深度。”聂辰心中嘀咕着。

　　当初在这样的深度，霸雷尊者身体崩溃，如今聂辰虽然感觉到强大压力，但还是在承受的范围内。

　　聂辰继续前进，没过多久，聂辰神识发现了一个空间戒指。

　　这一个空间戒指十分古朴，埋在了泥土中很深处，应该很久以前有强者死在这里面。

　　“能到这样的区域，厉害啊，实力只怕不比霸雷尊者弱。”聂辰心中暗道。

　　“收！”

　　那一个空间戒指被聂辰收到了逍遥戒中，漫长的时间，空间戒指的封禁早就已经没用了，聂辰的神识直接进入了里面，空间戒指中有大量的东西，然而绝大部分的东西已经在岁月中化为了尘埃。

　　“好东西。”

　　聂辰眼中露出兴奋之色，空间戒指中有不少宝物并没有完全损坏，还有几件宝物一点问题都没有，空间戒指封禁没有了的情况下，能在漫长的岁月中完好无损，这几件宝物肯定都是极好的东西。

　　“咦，有些不对啊，那一个强者之前应该是死在了这里，如果这样，他认主的宝物呢？”聂辰心中暗道。

　　主人死亡，总不会还将宝物收到空间戒指中。

　　按理，那几件宝物应该就在空间戒指旁边，可这会儿聂辰没有发现。

　　心中有些怀疑，聂辰谨慎地前进着。

　　“又一个空间戒指。”

　　没过多久，聂辰又有发现，同样是一个空间戒指，但四周并没有其余的宝物。

　　聂辰神识透入了里面。

　　“嗯？”

　　聂辰发现了一个宝盒，宝盒已经有些黯淡无光，如果再隔几百上千亿年，只怕这宝盒会破掉。

　　宝盒里面有不少的玉简，保护在宝盒中，这些玉简并没有破碎，聂辰神识透入，他眼睛一亮，玉简中记载着各种各样重要的东西，包括功法，阵道，器道，丹道，符道等等各方面的信息，这一个空间戒指的主人，聂辰估计是极远久以前，一个强大势力的大佬。

　　“咦——”

　　聂辰神识发现了一块有些不一样的玉简。

　　“吾九玄尊者，今频死，留此遗言，得吾空间宝物者，里面所有的东西，全归其所有，吾只求告诫我玄极宗人，不要进入混沌大道音谷极深处。”

　　“在混沌大道音谷极深处有绝世重宝，然而其已经产生魔灵，吾怀疑，混沌大道音谷之所以有这样效果，是那一件绝世重宝故意为之，是那魔灵引诱强者到这一边吞噬！”

　　“魔灵聪明，只吞噬进入了极深处的超级强者，故一直不为人所知，强者不断到来。”

　　……

　　看完那一个强者留下的信息，聂辰沉思着，这信息是那强者快死的时候留下来的，应该不会有假。

　　“以帮助人提升，故意吸引大量的强者到混沌大道音谷，吞噬进入极深处的超级强者，这套路完全有可能啊。”聂辰心中暗道。

　　“我如今实力强大，未必打不过那魔灵，但轻易动手，也有不小的可能让它跑掉。”

　　聂辰控制着逍遥戒后退，他先后到了凤影彤管思莹那里让她们都进入了逍遥戒中退出了混沌大道音谷。

　　“冰尊，聚集我星辰阁绝大部分半步掌控级的强者，让他们进入你空间宝物中，然后你到混沌大道音谷这一边来！”聂辰传讯道。


第2257章 遇见魔灵！

　　冰尊的复制体迅速地执行了聂辰的命令，除了暂时实在不能聚集的，星辰阁其余所有半步掌控级的强者全部聚集了。

　　星辰阁如今十好几万半步掌控级的强者，一个多小时，聚集起来的半步掌控级强者达到了十三四万。

　　一个个势力都被惊动了。

　　“聂洪道友，星辰阁这样的行动是——”

　　“聂洪道友，我们天王殿，最近没有得罪星辰阁的地方吧？”

　　“聂洪道，如果有下面的人得罪了星辰阁，我一定严肃处理！”

　　独孤无敌，青帝，永恒尊者……一个个大佬迅速地给聂辰传讯了，星辰阁这样的行动，一个个势力都怕啊！

　　哪怕无敌城，也只有接近五万半步掌控级的强者，星辰阁聚集起来的半步掌控级强者十三四万！

　　“独孤道友放心，并非针对无敌城的行动，我这人爱好和平！”聂辰传音给独孤无敌道。

　　青帝，永恒尊者他们一个个的，聂辰也传讯说了一下。

　　冰尊很快赶到了混沌大道音谷这一边。

　　“让他们出来。”

　　聂辰道，冰尊立刻让十几万强者到了外面，这些强者，一个个都收敛着气息，不过十几万，黑压压的一大片，气势也十分惊人。

　　“所有人听令，立刻将整个混沌大道音谷包围起来！”

　　“立刻形成阵法，封锁整个混沌大道音谷。”

　　聂辰命令下达，十几万强者立刻行动了，混沌大道音谷占地并不是很大，这十几万强者将整个混沌大道音谷完全围住，而且每一个方向都有顶尖的强者镇守，这里面可是还有两个裂空尊者，两个帝蛇尊者的控制体，千面尊者他们一个个实力也极强。

　　“聂洪大人，有什么得罪的地方，我认罚，认罚！”

　　“聂洪大人，饶命啊。”

　　混沌大道音谷这一边有不少强者镇守，他们都被吓傻了，十几万半步掌控级的强者围困，这阵仗太吓人了。

　　“不关你们的事，你们经过检查之后，可以离开阵法范围。”聂辰道。

　　“多谢聂洪大人。”

　　那些强者心终于安定了一点，聂辰神识进入了他们体内，没过多久聂辰判断出来他们体内并没有隐藏魔灵，他们一个个的退出了封锁区域。

　　“聂洪道友，你这是——”

　　青帝还有不少天王殿的强者赶到了这一边，他们不少平时都是很嚣张的人物，但这会儿都老老实实的，青帝说话都十分客气。

　　“还不能确定。”

　　“青帝道友，其余诸位道友，我星辰阁在这一边有事情办，大家能不能别聚集在这一个区域？”

　　聂辰说着拱了拱手。

　　“聂洪道友，既然这样，那我们就告辞了，祝聂洪道友得到重宝。”青帝开口道。

　　星辰阁这样的行动，再加上聂辰这么说，不难猜测这一边可能出现了重宝。

　　“多谢理解。”

　　聂辰笑了笑道，青帝他们迅速地退走了。

　　凤影彤微笑道：“夫君，实力强大就是好啊，这如果实力相差不多，只怕天王殿，无敌城等都会掺合。”

　　“嗯。”

　　聂辰点头，“影彤你们就在外面，我进入里面！以我的实力自保肯定是没有问题的，你们不必担心。”

　　凤影彤和管思莹点头。

　　造化至尊兽可是排名第一的异兽，聂辰修为如今也高，还拥有诸多宝物，就算打不过，逃跑应该不会有问题。

　　聂辰再一次进入了混沌大道音谷，到了很深的地方，他进入了逍遥戒中控制着逍遥戒前进。

　　半天过去。

　　“这地方，应该快到混沌大道音谷最核心的地方了。”聂辰心中暗道。

　　聂辰感觉到的压力很大，不过还是可以承受的。

　　“既然来了，何不出来一见呢？”

　　幽幽的声音响起在了聂辰脑海中，聂辰眼中露了惊讶之色，四周景色发生了变化，刚刚还是一片荒芜，这会竟然变得景色十分优美，而且，有着一个个长相极美的女子。

　　不少的女子，衣着十分的大胆，完美的胴体，大部分的显露在外，肌肤如雪，性感无比。

　　聂辰自己，这会也是人类形态，是他本来的模样。

　　“客人不妨尽情地享用，她们都是纯洁的处子。”那幽幽的声音再一次响起。

　　聂辰感觉心中一片火热，他的目光变得炽热，仿佛要将那一个个的美人儿就地征伐。

　　“大人，奴是属于您的。”

　　两个极美的女子到了聂辰面前，她们身上的衣服缓缓地滑落，完美的胴体完全显露了出来。

　　聂辰手缓缓地伸了出去。

　　不过，快接触到的时候，聂辰手停下了。

　　“客人，尽情地享用她们吧，她们会让你十分舒服的。”那声音再一次响起。

　　聂辰眼中露出挣扎之色。

　　“客人，她们不美吗？”

　　那声音说着，又几个女子走近了，她们身上的衣服同样滑落，她们一个个身材脸蛋都堪称完美，此情此景，对于男人的诱惑力爆表。

　　“美，可惜，她们不过是假的！”

　　“美人儿，你不打算亲自让我看看你什么模样？”

　　聂辰闭上了眼睛开口道，有些好色，这是聂辰的弱点，不过聂辰虽然好色，但不滥情，这些女人虽然一个个长得极为漂亮对于聂辰吸引力很大，但最终还是没能迷惑住聂辰。

　　“客人既然想我陪，那我就满足客人的愿望。”

　　那声音再一次响起，聂辰睁开了眼睛，四周的景色再一次发生了变化，他出现在了一个女子的闺房中，在他面前，是一个长相气质完美无缺的绝色佳人，哪怕聂辰见过许多顶尖的美女，凤影彤她们也都是，这会看到这一个女子，聂辰眼中也闪过了惊艳之色。

　　“客人，你还在等什么？”女子娇媚地道，声音软软的，诱人犯罪。

　　只是，聂辰的眼神却比刚刚更加清明了一点。

　　“美人儿，你就是混沌大道音谷中那一件绝世宝物的器灵吧，收一收，你诱惑不了我。”聂辰缓缓道。

　　“你很厉害，古往今来，许多顶尖的强者栽在了你的手上，但我运气好，得到了造化至尊兽！”

　　“而且，好色虽然是我的弱点，但我还有一个弱点，怕老婆。”

　　“这在外面乱搞，我可没有这样的胆子，收收吧。”

　　女子娇声道：“公子真的不要了奴家？”

　　女子衣襟敞开了一点点，那深深的沟壑，诱惑力更强。

　　“别折腾了，一开始如果就你自己上，说不定还有效果，现在我已经警惕了，这手段就没用了。”聂辰淡淡地道。

　　女子脸上的笑容忽地消失不见了。

　　“既然如此，你就去死吧！”

　　四周景象再变，聂辰感觉到一道刀光斩了过来，这一道刀光，天地在这一道刀光面前都被轻易地切成了两半。

　　瞬息之间，这一道刀光就到了聂辰面前。


第2258章 先天鸿蒙至宝！

　　刀光到面前，聂辰感觉到自己的灵魂都战栗，这是针对灵魂的一刀。

　　“以我的修为，以我拥有的宝物，再加上我得到了造化至尊兽，鸿蒙宇宙这一个层面，任何攻击都不可能一击杀我！”

　　聂辰心中咆哮，在他的面前瞬间出现了一面大大的盾牌。

　　这盾牌，蕴含着造化之力，蕴含着功德之力，蕴含着帝皇紫气，蕴含着聂辰混沌至尊功修练出来的力量！

　　“轰！”

　　刀光斩上了盾牌，四周的天地都崩塌，聂辰的身体仿佛瞬间就会被撕碎，但是，心中强大的信念，聂辰的盾牌并没有破碎！

　　那一个女子眉头紧皱，使在了这一招下的超级强者有好几个，没想到聂辰居然挡了下来。

　　这一刀，只要自信心差一点点，那么灵魂就会崩溃，就会死亡！

　　聂辰的自信心居然那么强！

　　“可恶，怎么就得到了造化至尊兽！”女子心中暗骂，若是其余的顶尖异兽，聂辰的自信心肯定不会这么强。

　　“再来啊，哈哈！”

　　聂辰狂笑道，“说了你的攻击奈何不了我！”

　　“得意什么，等你死，或者你飞升了，你所有的一切都会毁灭。”女子冷笑着道。

　　每一个强者基本上都有自己在乎的东西，这女子如今说，是想让聂辰心生恐惧！

　　只要心生恐惧了，她还是有机会！

　　聂辰冷笑道：“你是觉得，你可以离开混沌大道音谷，到时候有机会杀死我的亲人朋友？”

　　“难道不行？”女子娇笑道。

　　“公子，你虽然厉害，但别忘了，这混沌大道音谷可是我的地盘！你离开混池大道音谷不容易，但是我离开，轻轻松松！”

　　聂辰哈哈大笑：“你这说的，倒也不错！可惜啊，你根本就不可能离开混沌大道音谷！”

　　“你不妨看看混沌大道音谷外面如今什么情况！”

　　女子一直在混沌大道音谷的核心，外面的事情她可不知道，这会儿她迅速地到了混沌大道音谷的边缘。

　　“阵法。”

　　“好强的阵法！”

　　这一个魔灵很强，她很容易就判断出来了，混沌大道音谷外面，如今笼罩着超级的阵法，她虽然强大，那一件宝物虽然强大，但破开阵法离开混沌大道音谷根本没有可能。

　　“杀！”

　　魔灵重新返回，她再一次发动了攻势，攻击力比之前还要强一分，然而没有用，还是破不了聂辰的防御。

　　聂辰造化至尊兽就是最顶尖的，他还有别的宝物，他自身的实力也很强，魔灵虽然是绝世宝物的器灵，但毕竟有些势单力孤！

　　“朋友，你奈何不了我！”

　　“但我拿下你没有问题！”

　　聂辰笑呵呵地开口。

　　“在混沌大道音谷外面，有十几万半步掌控级的强者，他们现在只是围困，如果有必要，他们可以慢慢地杀入整个混沌大道音谷，只要破坏了这一边的环境，你如何是我的对手？”

　　魔灵有些慌了。

　　聂辰道：“投降吧，那一件宝物，似乎是一件灵魂方面的重宝，我有一个妻子，灵魂方面很强大，你认主于她！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　回应聂辰的是狂暴的攻击。

　　聂辰站在那里不动，任凭对方狂风暴雨般的攻击。

　　“公子何苦为难奴家，奴家以后常常陪公子如何？”

　　狂暴的攻击没有用，四周的景象变化，聂辰发现再一次到了那一个闺房之中，那女子一副楚楚可怜的模样。

　　聂辰淡声道：“别装可怜，多少强者被你吞噬，你应该很清楚弱肉强食的道理！我妻子是很好的人，虽然你认主，但到时候你们或许也可以成为朋友！若你不认主，我还有另一个妻子，她肉身强横，可以融兵炼体，到时候就将你的本体炼化强化她的身体！”

　　“两条路，你自己选择！”

　　女子眉头紧皱，她灵魂方面极强，听得出来聂辰并不是说慌。

　　“公子，平等契约，如何？”女子道。

　　聂辰摇头：“不行！平等契约，你存在伤害我妻子的可能！必须是主仆契约，后面能不能平等对你，看你的表现！”

　　“我给你一天的时间考虑，一天内，你攻击我也好，试着逃出去也好，你自己折腾！”

　　“一天之后如果还不同意，我便下令，摧毁整个混沌大道音谷！”

　　混沌大道音谷这地方是极难摧毁的，但是十几万半步掌控级的强者出手，用不了多少时间，这地方就会被移为平地！

　　时间一分一秒过去，魔灵想着各种各样的办法，然而奈何不了聂辰，也逃不出去！

　　“还有一分钟！”

　　“考虑好了你说一声，这混沌大道音谷是你辛辛苦苦弄出来的，若毁了也可惜，对你的实力也会有影响！”

　　女子出现在了聂辰面前，她眼中流着眼泪，看着真的是我见犹怜，然而聂辰没有任何的心软。

　　“别耍小聪明，你的灵魂手段，对于其余超级强者来说或许有用，对于我来说无效！”聂辰淡淡地道。

　　“公子真是不懂怜香惜玉。”

　　女子娇恼地道，“奴家输了，听公子你的就是了，希望公子你那一个妻子，灵魂方面真的很不错，否则这样不但不是帮她，而且还是害了她！”

　　聂辰淡声道：“如果她灵魂方面不强，就是害了她，那如果灵魂方面强，应该你对她的帮助也极大，是否？”

　　“是。”

　　女子点头。

　　“公子，我的本体是这个。”

　　女子说着房间中出现了一个古琴，古琴散发着混沌气息，而且还有强烈的杀伐气息。

　　“公子，它是一件先天鸿蒙至宝，我称呼它为混沌魔琴。”女子道。

　　聂辰眼中精光闪烁，居然是先天鸿蒙至宝，先天鸿蒙至宝，古往今来还是有一些的，但这样的宝物，潜力巨大，一般都被强者得到了带到了鸿蒙至尊界，如今下界基本没有先天鸿蒙至宝。

　　“你应该知道，先天鸿蒙至宝，可不是人人都能掌控的，没有大气运，得到这样的宝物用不了多久时间就会死亡！而且你应该可以感应出来，这混沌魔琴杀戮气息不弱，哪怕认主，如果主人灵魂方面不强，到时也会被杀戮气息影响到灵魂。”女子道。

　　聂辰望着那女子，那女子没有闪避地望着聂辰，这些，她倒并不是骗聂辰的。

　　“公子，如果不合适，你别勉强，我不想要一个天赋潜力差的主人，也不想到时候她被影响了，你迁怒于我！”

　　聂辰淡笑道：“你放心，若本座那一个妻子修为和本座一样，灵魂方面，本座也得甘拜下风！”

　　女子眼中露出惊讶之色，她知道聂辰的可怕，聂辰居然这么说，她有些兴趣了，不过还是抱着怀疑的态度。

　　“公子，如果你这么有信心，那你到时候可以试试。”女子道。

　　聂辰淡声道：“你先封印起来，等我妻子修为高一些，再让你认主于她！这混沌大道音谷漫长的时间已经形成了自己的势，应该就算你离开了，也可以保证长久不出问题吧？”

　　“可以。”

　　女子无奈地道。


第2259章 魔琴认主！

　　“夫君，如何？”

　　聂辰从混沌大道音谷出来，凤影彤询问道。

　　聂辰笑着点头，那混沌魔琴，他已经收到了逍遥戒中，管思莹如今还只是四品主宰，她现在立刻认主不太好。

　　不过已经吃掉了一个天地无极洪荒道果，而且在混沌大道音谷几年，管思莹已经接近三品主宰，在时间法门中修练一二十年，管思莹肯定可以达到三品主宰，到时候应该就可以认主了！

　　“所有星辰阁成员注意，大家辛苦了，该有的宗门积分都不会少，大家解散。”聂辰的声音响起。

　　“是，阁主！”

　　十几万星辰阁的强者都听得清清楚楚，十几万人齐声道，这时候大家都没有再收敛气息，气势雄浑无比。

　　聂辰和凤影彤她们消失不见。

　　没过多久，聂辰他们就到了时空法门这一边，时空法门这里如今已经有星辰阁的份额，而且不小，聂辰他们进入，自然不用交纳任何费用。

　　就算交纳，只怕也没有强者敢收！

　　“思莹，二十年之后，我再过来找你，那时你应该已经达到了三品境界。”聂辰道。

　　“嗯！”

　　管思莹点头。

　　聂辰他们三人都进入了时空法门中，这一次，聂辰直接进入了时空法门的第九层，这一层时间加速最大，凤影彤到了第七层，管思莹则只是到了第五层，不过第五层的时间加速也已经很强大。

　　二十年，凤影彤也可以修练几亿年时间，以她的天赋到三品主宰妥妥的。

　　修练中时间过得很快。

　　转眼二十年过去了。

　　聂辰有不小进步，新认主了两件得到的宝物，不过他还是压着并没有让自己的修为突破到半步掌控级别。

　　“混沌至尊功第二层，再几十年，应该到圆满境界没有问题。”

　　“第一层，到时应该可以达到大圆满境界！”

　　聂辰心中想着离开了第九层区域，没过多久时间，聂辰先找到了凤影彤，凤影彤的修为已经到了一品巅峰，她不死魔鬼花的血藤，根，还有不少，再加上有足够的宝物给她融兵炼体，她进步飞快！

　　“影彤，半步掌控难，但你在这里面，达到一品圆满的修为，应该没问题。”聂辰道。

　　凤影彤到一品圆满的修为，她的战斗力妥妥的破限者水准，而且会比一般破限者厉害。

　　——值得一提的是，帝蛇尊者的虚实魔蛇，如今已经认凤影彤为主，在时空法门内闭关这么久，虚实魔蛇和凤影彤的契合度也提升了许多。

　　“嗯。”

　　凤影彤点头，“夫君，我和你一起去看看思莹的情况。”

　　“好！”

　　十分钟之后，聂辰他们到了管思莹那里，果然不出聂辰所料，管思莹已经三品主宰境界，而且修为已经巩固好，在三品主宰境界，管思莹还已经进步了许多。

　　“夫君，影彤。”

　　管思莹睁开了眼睛笑着道。

　　“思莹，以你现在的修为应该可以让那宝物认主了，先认主，这样你提升更快。”聂辰道。

　　意念一动，聂辰将凤影彤和管思莹都收到了逍遥戒中。

　　“老婆们，思莹宝物认主也不急于这一时，咱们先活动活动？”聂辰笑眯眯地道。

　　“二对一，我们怕你不成？”凤影彤娇笑道。

　　老夫老妻了，凤影彤她们可不会害羞，聂辰哈哈笑着搂着凤影彤她们瞬间进入了卧室内。

　　接下来自然是二女大战聂辰的好戏，不足为外人道也。

　　“魔灵，出来吧。”

　　聂辰让先天鸿蒙魔琴出现了，聂辰唤了一句，先天鸿蒙魔琴的器灵出现了，凤影彤她们身为女子也眼前一亮。

　　“魔灵，你需要认主的就是她，赶紧的。”聂辰指了指管思莹道。

　　魔灵打量着管思莹，很快，她眼中露出惊讶之色，管思莹的修为还只是三品主宰，但是，她感觉到管思莹的灵魂力量已经达到了一品水准，管思莹灵魂修练方面，天赋惊人！

　　“好！”

　　魔灵痛快地点头了，如今这样的状态，她也没有别的选择，而且管思莹这一个主人，似乎还不错！

　　魔灵重新进入了混沌魔琴中，然后眨眼之间，混沌魔琴化为了一道紫光进入了管思莹体内。

　　认主开始！

　　管思莹接收着大量的信息，这其中有许多魔灵对于修练的理解，管思莹强大的灵魂迅速地消化着那些，她的修为不断上涨！

　　聂辰眼中精光闪烁，管思莹让混沌魔琴认主，这份机缘比凤影彤之前吞噬不死魔鬼花还要大，管思莹的修为应该用不了多久时间就会从三品主宰达到二品境界！

　　在这鸿蒙天外天，管思莹的修为达到一品境界肯定没有问题，到时候这样的修为，再加上有混沌魔琴这样的宝物，就算是独孤无敌，只怕也没有信心一定是管思莹的对手！

　　“夫君，思莹的修为增长好快啊。”凤影彤传音道。

　　聂辰传音道：“正常，混沌魔琴可是先天鸿蒙至宝，它吞噬掉的宝物，吞噬掉的超级强者都有不少，魔灵掌握的修练方面的知识，比我们都会多很多！等思莹认主成功了，咱们也可以让魔灵将不少修练方面的资料传给我们，对于我们也会有不小好处！”

　　凤影彤点头。

　　“夫君，我们到时候，在这里面进入鸿蒙道界吗？”凤影彤道。

　　聂辰道：“看情况吧，如果思莹的实力可以通过混沌塔，咱们便到外面，否则就在这里面进入鸿蒙道界，这里面既然出现了鸿蒙道令，应该可以进入！”

　　凤影彤道：“夫君，进入鸿蒙道界，只怕危险性不低，我的意思，不如咱们就在这里面进入鸿蒙道界，你以聂洪的身份，以星辰阁阁主的身份进入里面，别人不敢乱来！”

　　“等排名上去了，到时候再公布不迟。”

　　聂辰考虑着，这样倒也可以，以聂辰的身份进入，确实有可能还没有上榜就不少强者针对！

　　“也可以！”

　　聂辰和凤影彤守了管思莹半年时间，这么久的时间，混沌魔琴已经完全认主，管思莹的修为虽然还只是三品，但已经接近二品主宰，而且她的气息比之前增强很多很多。

　　“夫君，影彤，我让魔琴传不少信息给你们。”管思莹睁开了眼睛道。

　　聂辰点点头，立刻大量信息涌入他和凤影彤的脑海中，聂辰眼中露出兴奋之色，他虽然之前得到不少玉简，吸收到了不少资料，但并没有魔琴吸收的资料多，魔琴掌控着各种各样强大的秘法，混沌魔琴存在的时间已经很长很长，许多的秘法如今已经不为人所知。

　　吸收这些知识，对于聂辰他们的实力提升，自然大有裨益。


第2260章 蟒皇，鹰皇！

　　距离神龙宇宙十分遥远的一个宇宙，一个蟒袍中年人品着酒，身边几个妖娆女子服侍着。

　　“蟒皇兄好悠闲。”

　　淡淡的声音响了起来，很快一个鹰头人身的强者出现，他在对面坐了下来，端起一杯酒，可那鹰嘴实在不太好喝，他摇了摇头变成了人形模样。

　　“人类虽然平均实力不怎么样，但不得不说，人形状态，平时确实方便不少。”过来的强者道，他变成了一个看上去三十来岁的黑袍青年。

　　“那是。”

　　蟒袍中年人笑道，“鹰皇兄，找我，可是为万界帝榜的事情？鹰皇你的实力有所提升，排在咱们前面的，还有人飞升，咱们的名次，到时候应该都可以前进一些！”

　　黑袍青年笑道：“有提升自然好！”

　　“虽然进入了万界帝榜前十，但咱们在万界帝榜前十只是垫底的存在，实在是令人恼火。”

　　蟒袍中年人，万界帝榜排名第十，人称蟒皇，是蟒族至尊！

　　那一个黑袍青年，万界帝榜排名第九，人称鹰皇，鹰族的至尊！

　　能进入万界帝榜，而且排名前列的强者，都是一个种族的骄傲，在种族内部拥有强大的威信！

　　“是啊，不过咱们天榜前十，也还是很不错的！”蟒皇笑道。

　　万界帝榜一千个名额，几十上百万个宇宙的强者争夺，能上榜的强者都是顶尖的存在，能进入前十，可想而知，这蟒皇和鹰皇，都是最最顶尖的强者。

　　“鹰皇兄，距离万界帝榜开始只有几十年了，这时不准备到我这一边，所为何事？”蟒皇笑道。

　　黑袍青年喝了口酒道：“蟒皇，这一次过来，我是做说客的，上头一个大人物请我帮忙对付一个人，让我再叫上一两个顶尖人物，这不，我就想到了蟒皇兄你过来了。”

　　蟒皇惊讶地道：“鹰皇兄，听你的语气我们对付的应该不是排名在我们前面的存在，难道是万界帝榜排名前二十的？”

　　黑袍青年道：“不是，对方并没有进入万界帝榜。”

　　蟒皇好笑地道：“鹰皇兄，你这是在说笑么？一个从来没有进入过万界帝榜的强者，能进入万界帝榜就很不错了，能进入万界帝榜前一百，那是极为极为罕见的事情，对付这样的人物，魔皇兄，你还需要叫人帮忙？”

　　黑袍青年轻叹道：“我也是这样想的，但上面大人物有要求，而且也允诺了好处，还是得按要求来啊！”

　　“是谁？”

　　黑袍青年道：“蚀鲲，暗熵两位大人，蟒皇兄，你应该知道帮了它们代表着什么。”

　　蟒皇眼睛大亮，以他们的身份地位，他们对于鸿蒙至尊界的情况比较了解，蚀鲲暗熵，它们可分别是一位鸿蒙至尊的战宠，那两位鸿蒙至尊虽然以前受伤沉睡比较长的时间了，但他们可没有死，等他们苏醒，他们可是货真价实的鸿蒙至尊！

　　鸿蒙至尊界，鸿蒙至尊总共只有八位。

　　而且鸿蒙至尊的总数也不会超过九位，当满了九位，只有有鸿蒙至尊级的强者死亡，其余的强者才有可能成为新的鸿蒙至尊！

　　蚀鲲，暗熵，它们身后分别一位鸿蒙至尊，背景惊人。

　　“鹰皇兄，什么样的人，值得两位大人这么重视？”蟒皇惊讶地道。

　　黑袍青年道：“那人叫聂辰，估计有厉害的宝物，可以爆发出来挺强的实力，曾经爆发出手，一击杀死了四个破限者，百来个半步掌控级的强者！不过那地方，可能是对方的安全主场！”

　　蟒皇轻轻点头：“哪怕在自己的安全主场，一击杀死这么多的强者也不简单，一般强者确实是对付不了他，不过和你说了，还让你找人，也还是有些小题大作了。这种咱们都可以做到，而且可不是只能一次爆发出这样的实力。”

　　黑袍青年笑道：“蟒皇兄，上头想稳妥，我也只能照办。这份功劳基本上是躺着捡，不知道蟒皇兄愿不愿意？如果对方进入鸿蒙道界，咱们就在里面解决他，如果不进入，咱们就得了万界帝榜的好处再过去找聂辰干掉他！”

　　“神龙宇宙偏远了点，就当出去旅游吧。”

　　蟒皇点头笑道：“鹰皇兄，难得你这样的好事考虑到了我，行，这事情我答应了。鹰皇兄，我有一个秘密，本来打算进入鸿蒙道界告诉你，你既然过来了这就告诉你吧。”

　　“什么？”

　　蟒皇道：“鹰皇兄，如果能进入万界帝榜前五，就拼命进入万界帝榜前五，这一次进入万界帝榜前五的，很可能会有特殊的好处！”

　　“多谢蟒皇兄相告。”黑袍青年眼中精光闪烁道。

　　在他们前面有强者飞升了，有强者可能有事情参加不了，如果拼命，进入万界帝榜前五也不是完全没可能。

　　“相互帮助吧，以后飞升，说不定我们还是同一个势力的呢。”蟒皇笑道。

　　“对了鹰皇兄，那聂辰，是什么种族的？”

　　黑袍青年笑道：“人族！”

　　蟒皇呵呵笑道：“人族那就没有什么问题了！人皇皇甫扬九千万年前已经飞升，如今人族正是没有人皇的时候，哈哈！”

　　黑袍青年笑道：“皇甫扬上一回天榜排名第四，实力比我们强不少，如果他没有飞升，我就得再叫一个人了，不然皇甫扬插手我们挺被动，不过皇甫扬飞升了，人族万界帝榜之上其余强者，排名最高的也只是二十五名，这一次顶多也就进入前二十名，不足为惧！”

　　蟒皇点头：“夏江侯若进入万界帝榜前二十，估计会被人族大量的强者尊为人皇，到时候人族有新的人皇，可夏江侯的实力比皇甫扬可差多了，人族接下来万亿年，衰败不少，几乎已经成为定局！”

　　“不错。”

　　黑袍青年点头，“几千万年过去了，皇甫扬的余威也散得差不多了，留下的人情也消耗得差不多了！这一次万界帝榜之后，估计各大种族，就要分割人族许多的好处了。”

　　一个个宇宙，种族之间，竞争十分激烈。

　　漫长的岁月中，许多的种族兴起，又许多的种族消亡。

　　人族是大族，想灭亡整个人族并不容易，但种族衰败的时候，人族会有无数的人死亡，人族占据的地盘大大缩小。

　　皇甫扬万界帝榜排名第四，他没飞升的时候，人族的局势还算不错，如今不少种族已经蠢蠢欲动，甚至有不少的种族，已经制定出了对付人族的计划，只是万界帝榜争夺就在眼前，大家的精力先放在了这个上面。


第2261章 聂辰的邀请！

　　“夫君。”

　　管思莹的声音响起在了聂辰脑海中，逍遥戒中，修练着的聂辰睁开了眼睛，他这会儿的气息比之前强了许多。

　　聂辰人形状态，赫然也已经是半步掌控级的修为！

　　聂辰他们进入鸿蒙天外天已经九十年。

　　“思莹，你能承受住吧？不能承受赶紧退出去。”聂辰连忙传讯道。

　　“夫君，勉强可以。”

　　管思莹道，两分钟之后，聂辰到了管思莹身边，他挥手，顿时管思莹周围多了一层防御，管思莹轻松了不少。

　　“夫君，这第九层的压力还真是大。”管思莹道。

　　聂辰点点头，管思莹二十年前已经一品主宰，这二十年又进步了不少，但在这第九层支撑还是不容易的，凤影彤如今已经一品圆满，她十年前就已经到了这第九层支撑起来轻松不少。

　　“思莹，你能在这第九层勉强支撑住，不说比独孤无敌强，比青帝肯定强了。”聂辰笑道。

　　先天鸿蒙至宝，威力极强。

　　“夫君，还有十年就得进入鸿蒙道界了。”管思莹道。

　　聂辰轻轻点头：“嗯，思莹，这十年我不在这里面修练了，你和影彤继续在这里面修练！”

　　管思莹疑惑道：“夫君，你是要——”

　　聂辰淡笑道：“展现展现实力，星辰阁如今虽然很强，但还有进一步强大的潜力！”

　　管思莹道：“夫君，那不需要我们出去么？我们如果帮忙，应该更好一点。”

　　聂辰摇了摇头：“你们的实力先隐瞒着吧！”

　　“你们全力提升自己的实力，到时候争万界帝榜，万界帝榜的影响力是极为惊人的！”

　　西门凌，之前就有争万界帝榜的实力，破限者，基本上都是可以进入万界帝榜的，凤影彤管思莹她们进入万界帝榜都是没有任何问题的，主要是看她们到时候的排名！

　　“嗯！”

　　管思莹点头。

　　“思莹，这一道力量先帮着你适应适应这里面的压力，到时候你自己应该就可以承受住了，如果感觉到压力太大就退出。”聂辰道。

　　说着，聂辰挥手一道造化之力进入了管思莹的体内。

　　“夫君，放心吧，不会有问题的。”管思莹道。

　　聂辰点点头，没过多久时间他退出了时空法门。

　　“冰尊，得到了多少鸿蒙道令？”聂辰回了原始帝城道。

　　“两百多个。”冰尊道。

　　一般宇宙，出现的鸿蒙道令也就十来个，甚至不足十个，鸿蒙天外天不是一般地方，总共出现的鸿蒙道令有上千个，以星辰阁的实力，得到两百多个鸿蒙道令也不算多。

　　星辰阁可是拥有十几万半步掌控级的强者，一般宇宙也就那么十来个半步掌控级的强者，人均可以一个！

　　“有点少啊。”聂辰皱眉道。

　　出现上千鸿蒙道令，应该在这里面可以进入鸿蒙道界，但星辰阁能进入鸿蒙道界的强者居然只有两百多。

　　星辰阁进入鸿蒙道界的强者越多，到时候在鸿蒙道界行事就越方便！

　　“聂辰这是我们星辰阁正常可以得到的鸿蒙道令，如果想更多，那就得施压其余势力了。”冰尊复制体道。

　　聂辰考虑了一会儿道：“传信息出去，邀拥有百个以上半步掌控级强者的势力的重要人物聚聚，十年之后就进入鸿蒙道界，大家聊一聊到时进入鸿蒙道界的事情，时间就定在一个月之后吧。”

　　“好！”

　　冰尊点头，很快星辰阁一封封的邀请函发了出去，接到邀请函，许多的势力首领心惊不已。

　　“难道是为了鸿蒙道令？”

　　“有可能，星辰阁强者有那么多，拥有更多的强者进入鸿蒙道界，就占据更大的优势。”

　　“咱们的鸿蒙道令本就不够，如果再给出去一点——”

　　……

　　许多的势力暗中议论纷纷，这聚会大部分的强者并不想参加，但星辰阁的邀请函发过来了，不去肯定不行。

　　哪怕独孤无敌，也不敢不给聂辰这面子！

　　“无敌兄，你觉得聂洪此举，目的何在？”青帝传音道。

　　独孤无敌轻叹道：“目的是什么不清楚，但是既然有行动，肯定对于星辰阁有利，随机应变吧！”

　　青帝心中有些无奈，之前他的实力也就弱于独孤无敌，如今星辰阁的实力，令他难以捉摸。

　　聂辰，冰尊，都没有与青帝，独孤无敌他们对战过。

　　“无敌兄，如果星辰阁要求我们让出来不少鸿蒙道令，我们也答应？”青帝传音道。

　　独孤无敌眼中精光闪烁：“如果星辰阁提出这样的要求，那聂洪他们，得展现出来自己的实力！如果能以绝对的优势赢我们，那没有问题，如果不能，咱们的话语权也不能随随便便给出去！”

　　“无敌兄所言极是，无敌兄，咱们与其余道友也沟通沟通。”

　　“嗯。”

　　……

　　原始帝城，聂辰收到了一些消息，其余的势力彼此之间有联系，如果星辰阁行动霸道，那就要联合起来对抗星辰阁！

　　“收！”

　　聂辰意念一动，上千半步掌控级的强者进入了逍遥戒中。

　　“你们，全力出手与本尊对战！你们可以放心，就算在这里面死亡了。你们也可以复活过来！”聂辰沉声道。

　　还有一个月的时间各大势力的大佬聚集，这一个月的时间，聂辰打算让星辰阁强者彼此之间更加团结。

　　“是，阁主！”

　　星辰阁上千半步掌控级的强者齐声大吼道，他们绝大部分都有信心一定可以赢聂辰。

　　一千比一，数量上面占据着绝对的优势。

　　“你们全力出手吧。”聂辰淡笑道，说着，聂辰眨眼之间提升了自己的防御！

　　“轰！”

　　上千强者其中两三百个出的了，狂暴的攻击瞬间笼罩了聂辰，聂辰周围，淡淡的光芒笼罩着，仿佛轻易地就可以破开。

　　只是，两三百个强者的攻击落到防御上面，聂辰一点事情都没有，那强大的攻击，完全没能奈何聂辰！

　　“你们可以一起出手，若你们赢了，你们都可以得到不少宗门积分。”聂辰淡笑道。

　　以如今的实力，聂辰很清楚，一千来个强者，是不可能破开他的防御的，这些强者如果配合极好那还有可能，但没有长久时间的练习，配合极好简直就是没可能的事情！

　　“大家一起出手！”

　　“杀！”

　　一千来个强者迟疑了一下全部出手了，眨眼之间，所有强者全部出手，攻击力比刚刚强大了许多！

　　不过，真正落到聂辰身上的攻击力却并没有增强几倍，不少的攻击彼此之间抵消了。

　　“继续！”

　　聂辰淡声道，一千来个强者不断出手，然而，两个时辰过去，这些强者还是没能伤害到聂辰丝毫。

　　“你们有的还没有发誓效忠，不知道如今是否改变了想法？”聂辰淡淡地道。

　　这一千来个强者，大概还有一半并没有发誓效忠，他们虽然加入了星辰阁，但没有发誓效忠，如果遇到严重问题，他们说不定就反出星辰阁。

　　“吾以天道，以灵魂，以家族荣誉，以子孙后代福祉起誓，从今以后效忠于阁主大人，若有违，天诛地灭，家族衰亡！”

　　一个个的强者迅速地发下了天道誓言。

　　之前，不少强者对于聂辰的实力还是有些怀疑的，然而如今，千名半步掌控级的强者还奈何不了聂辰，他们对于聂辰的实力再没有任何怀疑。

　　聂辰这实力，绝对比独孤无敌还要强大很多！

　　和传闻相比，聂辰的实力更强！


第2262章 星辰阁酒宴！

　　“吾以天道，以灵魂，以家族荣誉，以子孙后代福祉起誓，从今以后效忠于阁主大人，若有违，天诛地灭——”

　　时间一天天过去，一组组的强者进入了逍遥戒中与聂辰交手，一组组的强者全部败在聂辰手中，然后，没有发誓效忠的强者，所有的全部发誓效忠了。

　　聂辰这样的实力，星辰阁这样的实力，那些强者发誓效忠也没有什么好迟疑的。

　　“呼！”

　　聂辰长出了一口气，二十天过去，星辰阁所有半步掌控级的强者全部交手过了，那些强者对于他这一个阁主的实力有了深切的认识！

　　所有强者全部发誓效忠，聂辰对于星辰阁的掌控力大大增强，星辰阁的战斗力也增强。

　　“冰尊，酒宴准备如何了？”聂辰询问。

　　“已经准备好，已经有不少强者进入原始帝城。”冰尊道。

　　聂辰轻轻点头。

　　很快，酒宴的日子到了。

　　独孤无敌，青帝，永恒尊者……其余强大势力，一个个的大佬到了原始帝城这一边。

　　那些强者所在的势力，每一个都有百名以上半步掌控级的强者。

　　“聂洪道友。”

　　“见过聂阁主！”

　　聂辰设宴的地点在一个巨大的宫殿，聂辰在宫殿门口相迎，一个个大佬都客气地行礼。

　　“诸位里面请。”

　　聂辰笑着招呼，众强者进入了宫殿内，宫殿中一排排的座位，每一个座位面前都有桌子，上面摆放着美酒佳肴。

　　所有强者一一落坐，有大概三千人，聂辰当仁不让坐到了首座之上。

　　“聂洪道友，不知道今日设宴，所为何事？”独孤无敌开口道，一个个的强者都望着聂辰。

　　聂辰轻笑道：“独孤道友，鸿蒙天外天漫长的时间，这应该是第一次可以进入鸿蒙道界，如果咱们表现太差，岂不让我小看了我们鸿蒙天外天的力量？诸位应该不少还在外界有家族，有势力，若鸿蒙天外天被看轻了，到时候也会影响到诸位在外界的亲人朋友！”

　　“星辰阁如今作为鸿蒙天外天第一的势力，本座作为星辰阁的阁主，可不能让这样的事情发生。”

　　青帝眼中精光闪烁道：“聂洪道友的意思是？”

　　聂辰笑道：“诸位，我的意思很简单，就算咱们内部有些小矛盾，对外，我们就是统一的整体！”

　　“我们前往鸿蒙道界的强者，组成一个队伍，如果遇到什么事情，大家相互之间有个照应！”

　　不少强者暗暗皱眉，组成一个队伍，那就有队长，毫无疑问，队长得是聂辰！

　　独孤无敌轻咳道：“聂洪道友，没有这样的必要吧？咱们鸿蒙天外天的强者，一般还是比外界的强者厉害的！况且鸿蒙道界中，大家主要是争万界帝榜，私斗消耗力量，还可能受伤，一般不会有强者这么做。”

　　聂辰笑道：“独孤道友，不能小视天下英雄啊！万界帝榜排名靠前的强者，哪一个好相与？”

　　独孤无敌暗暗皱眉，他并不希望这么做，他习惯了做老大，如今虽然星辰阁更强，但他也不想聂辰成为队长，他得听聂辰的。

　　“咳，聂洪道友，如果大家一齐行动组成一个队伍，是什么样的组成方式？是队长，副队长这样子，还是弄十大长老什么的，有什么事情，大家共同商量处理？”永恒尊者道。

　　青帝道：“如果十大长老什么的，彼此之间地位平等，那本座还是支持的！”

　　独孤无敌也点了点头。

　　聂辰轻笑道：“这样的方式，就是如果出现问题，讨论解决消耗的时间比较慢！”

　　“独孤道友，青帝，永恒尊者，这样吧，如果你们三位联合，能与我打一个平手，我们就按十大长老的方式，如果你们三位联合起来也不是我的对手，那你们就成为副队长，如何？”

　　许多的强者眼中露出震惊之色，大家虽然觉得聂辰的实力比独孤无敌强，比青帝强，但并没有人认为聂辰的实力会比他们三个联合在一起还要强大！

　　独孤无敌，青帝，永恒尊者，他们可都是这里面最最顶尖的强者！

　　“聂洪道友信心还真是足！”青帝沉声道，他有些恼火了，聂辰这么说，未必太不将他们放在眼中！

　　二对一，青帝都觉得聂辰未必能赢！

　　聂辰笑了笑道：“青帝，同意么？如果你们赢了，那么就按你们说的，否则就按本座说的！”

　　青帝，独孤无敌，永恒尊者他们目光凝重，如果他们败了，聂辰就收割大量的声望！

　　之前虽然所有强者都觉得聂辰的实力更强，但毕竟聂辰还没有和独孤无敌他们打过，无敌城，天王殿，永恒之城的许多强者还是十分信任独孤无敌他们实力的。

　　“大家怎么看？”青帝传音。

　　独孤无敌传音道：“咱们还有别的选择？如果惧战，聂洪的声望立刻就会提升很多，会有不少强者加入星辰阁！”

　　青帝和永恒尊者暗暗点头，确实，他们没有别的选择，只能一战！

　　“聂洪道友既然有这样的兴致，咱们奉陪就是了。”独孤无敌沉声道。

　　永恒尊者淡声道：“大家切磋切磋也好，难得有机会与聂洪道友这样的顶尖强者对战。”

　　聂辰举杯笑道：“那就这么定了！其余诸位道友，到时候大家也可以相互切磋切磋，为万界帝榜的争夺做做准备！”

　　“敬聂阁主！”

　　聂辰他们三千来个强者同饮了一杯。

　　大家的心思都已经没在酒宴上面，半个小时酒宴就草草结束了，聂辰他们到了原始禁区一片天然的强大武场。

　　“聂洪兄，我与青帝，先与聂洪兄你切磋切磋，如何？”独孤无敌沉声道。

　　三人联手与聂辰一战，独孤无敌感觉不爽，和青帝联合，独孤无敌就有不小把握。

　　“如此甚好。”青帝道。

　　聂辰淡笑道：“独孤道友，青帝，我觉得你们还是和永恒尊者一齐出手比较好，你们两个，不是我的对手！”

　　之前得到造化至尊兽，聂辰的实力就已经在独孤无敌之上，如今聂辰已经达到半步掌控级的修为！

　　而且还新认主了宝物，混沌至尊功也有进步，第一重天已经大圆满，第二重天也已经达到了圆满境界！

　　聂辰很清楚地知道，自己的实力和之前相比提升了很多！


第2263章 聂辰的实力！

　　青帝沉声道：“聂洪道友，你的实力虽然强大，但如此轻视我们，那可也不太好！”

　　“先我与无敌兄和你一战，如果我们不敌，永恒道友再帮我们！”

　　独孤无敌道：“本座也是这样的意见！”

　　作为顶尖的强者，独孤无敌，青帝他们都有自己的骄傲！

　　聂辰轻轻点头：“行吧，那先你们出手！”

　　说着，聂辰进入了武场中，他负手而立，整个人仿佛散入了天地之间，第二重境界，天地无我，聂辰如今可是圆满境界。

　　圆满境界的天地无我，再加上半步掌控级的修为，聂辰如今的防御力超强。

　　“嗯？”

　　“怎么这样？”

　　独孤无敌，青帝他们眉头都皱了起来，聂辰看着在那里，但又仿佛不在那里，难以捉摸。

　　“独孤道友，青帝，你们可以先出手。”聂辰轻笑道。

　　大量的强者眼睛瞪大着盯着，这样顶尖强者的战斗，太难见到了，说不定可以悟到不少。

　　“应该独孤道友青帝他们赢吧。”

　　“聂洪虽然得到了造化至尊兽，但造化至尊兽的实力有多强，这很难说。”

　　“青帝的实力我是见识过的，超强，他的绝招青龙噬，拥有着毁天灭地的攻击力！”

　　“一比一能赢，一对二可未必能赢。”

　　许多的强者暗中讨论着，大部分的强者都不相信聂辰能赢独孤无敌和青帝他们。

　　聂辰崛起的时间还很短，独孤无敌和青帝他们，可是漫长岁月铸就的绝世威名！

　　“无敌兄，直接最强的攻击？”青帝传音。

　　“正有此意，速战速决！”

　　独孤无敌眼中精光闪烁，下一秒，青帝和独孤无敌同时出手了，独孤无敌一剑刺出，一尊虚影出现，手持长剑刺向了聂辰，这一尊虚影，是无敌法像，独孤无敌用自己无数的胜利铸就的无敌法像，配合着异兽的力量，这一剑，击败过无数的强者，青帝以前都败在了这一剑之下。

　　“青龙噬！”

　　青帝出手，长枪刺出，长枪之上，有青龙盘绕，这并不是虚影，而是一种超级异兽。

　　异兽榜，排名第六，九爪青龙。

　　“一出手就是最强的攻击！”

　　“看聂洪怎么抵挡！”

　　许多的强者眼中露出兴奋之色。

　　独孤无敌他们攻击的速度并不是很快，他们想逼迫聂辰闪避挫聂辰的气势，可是，无敌法像手持长剑刺来，青龙噬吞噬了过来了，聂辰还是在那里一动也没有动，手中武器都没有出现。

　　“杀！”

　　独孤无敌和青帝心中恼火，瞬息之间，他们让自己的攻击爆发出来了最强大的力量。

　　长剑，长枪，都到了聂辰面前！

　　“轰！”

　　很容易地，独孤无敌的长剑，青帝的长枪穿过了聂辰的身体，惊人的力量爆发。

　　然而，独孤无敌青帝他们脸上都没有喜色，他们并没有击实的感觉！

　　“独孤道友，青帝，你们继续。”聂辰淡笑道。

　　漫天的尘埃中，聂辰还是原来的模样，身上并没有沾染任何的尘埃！

　　“这——”

　　独孤无敌，青帝他们瞳孔收缩，聂辰竟然屁事都没有，他们最强大的攻击完全没有伤到聂辰。

　　聂辰淡笑着，天地无我的防御力惊人，攻击不达到一定程度，是不可能伤害到他的。

　　独孤无敌和青帝的攻击力虽然强，但还不能破开他现在的防御。

　　“杀！”

　　独孤无敌和青帝瞬间再一次出手，这一次，独孤无敌弄出来了两尊无敌法像，他是爆发性地出手！

　　青帝身后，数百米高的青龙虚影出现，他动用了禁招！

　　这么出手，对于独孤无敌，对于青帝自身也有不小伤害，但这会儿他们也管不了这么多了！

　　“轰！”

　　攻击再一次笼罩聂辰，独孤无敌青帝他们的心沉了下去，他们感觉还是没有伤到聂辰！

　　“实力不错，继续吧。”聂辰笑道。

　　“轰！”“轰！”

　　独孤无敌和青帝又是两次爆发性地出手，天崩地裂，观战的不少强者脸色都变了，然而攻击的最中心，聂辰还是屁事没有，聂辰衣服都没有皱一点点。

　　“呼！”

　　独孤无敌他们喘着粗气，他们脸色有一点点发白，几次拼命出手，聂辰没事，他们自己已经受不轻内伤！

　　“永恒道友，麻烦你也加入！”青帝沉声道。

　　许多的强者眼中露出震惊之色，青帝叫人了，代表着青帝和独孤无敌两人联手也奈何不了聂辰。

　　“这防御力太恐怖。”

　　“是啊，没想到聂洪的实力这么强，比传闻中还要强大啊！”

　　“是强许多！”

　　许多的强者暗中议论着，永恒尊者脸色凝重地进入了武场，很快他和独孤无敌，青帝形成了一个战阵！

　　三人组成阵法，可以让永恒尊者他们的实力更强！

　　只是，三分钟过去，五分钟过去，阵法中，聂辰还是屁事没有，永恒尊者他们已经累得不轻，三人的脸色都不太好看。

　　“呼！”

　　独孤无敌深吸了一口气，“聂洪道友，我们已经见识了你强大的防御，不妨让我们见识一下你的攻击力！”

　　“行。”

　　聂辰轻笑道，和防御相比，他的攻击力更强！

　　防御方面，聂辰只是圆满境界，攻击方面，聂辰可是达到了第一重有我无天大圆满！

　　而且，聂辰的飞刀，如今还融入了灭世黑雷的力量，攻击力更强一些！

　　“防御！”

　　独孤无敌沉声道，青帝和永恒尊者都立刻转入了防御状态，三人结阵，笼罩在强大的防御阵法之中。

　　“去！”

　　聂辰看上去很随意地射出了飞刀，天地震动，许多的强者眼中露出惊骇之色，天地，似乎是在颤抖。

　　飞刀接近独孤无敌他们的防御阵法，独孤无敌他们立刻感觉到阵法遭到强大的力量撕扯，这力量并不是聂辰飞刀的力量，而是天地在撕扯着他们的阵法，帮助着聂辰的飞刀攻击！

　　聂辰这一刀的攻击力，强大到天地助之！

　　“噗！”

　　天地畏惧于聂辰的这一刀帮着攻击，聂辰的飞刀很容易地就破开了阵法防御，然后轻而易举地穿过了永恒尊者的脑袋，然后，聂辰的飞刀又穿过了青帝的脑袋。

　　最终，聂辰的飞刀进入了独孤无敌的脑袋中。

　　独孤无敌他们三人的脸色一下子变得苍白，聂辰飞刀中有三股力量进入了他们的脑海中。

　　造化力量，结合着灭世黑雷的力量，独孤无敌他们感觉到，脑海中的力量足以杀死他们！


第2264章 星辰阁大势成！

　　大量的强者震惊地望着武场内，一个个强者眼中都满是不可思议之色，聂辰竟然一击就破了独孤无敌他们的防御，飞刀穿过了他们的身体！

　　所有强者都清楚，这种情况，聂辰要杀独孤无敌他们也是可以办到的。

　　而且，聂辰也敢杀！

　　杀了独孤无敌他们，独孤无敌他们的因果武器肯定不可能让聂辰死亡，以聂辰如今的实力，得大量因果武器共同攻击他才有效，如果独孤无敌他们死亡，无敌城，天王殿，永恒之城，绝对没有那么多的强者动用因果武器攻击聂辰。

　　星辰阁的实力摆在那里。

　　就算杀了聂辰，星辰阁还有冰尊呢，到时候星辰阁的怒火不是那些强者可以承受的。

　　“无敌，呵呵，可笑啊。”

　　独孤无敌苦涩地道，他以为自己的实力在鸿蒙宇宙这一个层面已经是最顶尖的了，就算聂辰的实力比他强应该也不会强太多，没想到他们三人联手，都这么轻松败在了聂辰的手中。

　　独孤无敌他们心中清楚，他们的实力和聂辰，这不是一个级别的啊！

　　“独孤道友，加入星辰阁，如何？”聂辰传讯。

　　同时，聂辰也给青帝，给永恒尊者传音了。

　　独孤无敌他们沉默着，聂辰还有强大的力量在他们的脑海之中，随时可能爆发覆灭他们的灵魂。

　　“聂洪道友，你的实力，我服！”

　　“我永恒尊者，即日起，加入星辰阁！”

　　“永恒之城其余的强者，如果愿意的，也可以随本座一齐加入星辰阁！”

　　永恒尊者开口，聂辰虽然只是询问了一下并没有威胁，但彼此巨大的实力差距在那里，本身就是极大的威胁。

　　不同意，就算现在聂辰不杀他们，将来如果起冲突了呢？

　　与其到时候苦逼，不如这时候就加入星辰阁，好歹实力强大，在星辰阁还是会有很高地位。

　　“啊！”

　　“永恒尊者居然加入星辰阁。”

　　“虽然令人震惊，但也是情理之中的事情。”

　　许多的强者议论纷纷，永恒之城这一边也有不少强者，他们一个个的站了出来。

　　永恒尊者都加入星辰阁了，他们不加入与星辰阁作对？

　　谁都不会嫌自己的命太长！

　　“无敌兄，这才是聂洪最终的目的吧。”青帝苦笑着传音。

　　独孤无敌没有回应，到这份上，说什么已经没有必要了，永恒尊者都加入了星辰阁，星辰阁的实力又增长了许多，就算无敌城和天王殿联盟，也不可能对抗得了星辰阁。

　　“我独孤无敌，加入星辰阁！”独孤无敌沉声道。

　　“我青帝，加入星辰阁！”

　　独孤无敌和青帝先后开口。

　　“拜见阁主！”

　　独孤无敌，青帝，永恒尊者单膝跪在了聂辰面前，他们心中很不是滋味，自己本是老大，而且做老大已经很多年，都习惯了……如今居然需要向聂辰下跪以后不再是老大。

　　“独孤无敌，青帝，永恒尊者，你们可愿永生效忠于本座？”聂辰道。

　　永恒尊者深吸了一口气道：“我永恒尊者以天道，以灵魂，以先祖荣誉家族兴衰起誓，永生效忠于阁主大人，如若背叛，天地共弃。”

　　独孤无敌和青帝也很快发下了天道誓言，都已经下跪了，发誓效忠，以后的日子好过许多，否则以他们的实力，聂辰对他们会不信任！

　　“三位请起。”

　　聂辰抬手，一股无形的力量顿时将独孤无敌他们三人托了起来。

　　“无敌城，天王殿，永恒之城都加入了星辰阁，老天，星辰阁这是要统一整个鸿蒙天外天啊！”

　　“十有八九！”

　　“不乖乖归顺的，就算明面上不处理，只怕暗中也会出意外！”

　　“最顶尖的强者都已经在星辰阁，别的势力抵抗，根本就没有意义！”

　　许多的强者议论纷纷，许多的强者不是滋味，他们只是过来喝个酒，没想到要喝到整个家族或者整个势力加入鸿蒙天外天！

　　“无敌城所有强者，全部加入星辰阁，不得有误！”

　　独孤无敌沉声道，无敌城在场有不少强者，没有一个强者有意见！

　　独孤无敌在无敌城的掌控力还没有达到这样的地步，然而星辰阁的实力实在是太强了。

　　“遵命！”

　　无敌城在场不少强者同声道。

　　青帝，永恒尊者同样开口。

　　三家势力在场的许多强者到了聂辰面前，他们同样下跪，同样的发誓效忠于聂辰！

　　“其余势力，有没有想加入星辰阁的强者？如果有，即刻加入星辰阁，阻碍星辰阁统一整个鸿蒙天外天的任何势力，必定被星辰阁碾压成渣！”青帝沉声道。

　　这话，聂辰不太方便说，显得太嚣张，青帝代聂辰说了很好！

　　独孤无敌道：“青帝，其实也没必要所有强者都加入星辰阁，否则想杀个人都不好杀，到处都是自己人！”

　　“倒也是。”青帝点了点头道。

　　不少强者心中苦笑，这是赤裸裸的威胁啊，不加入的势力，到时候只怕就会被清理了！

　　聂辰轻咳一声道：“诸位，这个加不加入星辰阁，全凭自愿！愿意加入的，欢迎大家加入，不愿意加入星辰阁的，星辰阁也不会随随便便就杀人灭宗。这样吧，愿意加入星辰阁的朋友，请到我面前来，不愿意加入的，现在就可以离开了。”

　　青帝道：“离开准备后事！”

　　聂辰笑了笑道：“青帝说笑的，大家放心！”

　　一个个强者心中千万匹草尼玛奔过，这种情况能放心吗？

　　两分钟，这一边所有的强者都站到了聂辰面前。

　　“参见阁主！”

　　有强者跪了下去道，其余的强者一个个的也全部跪了下去，那三千来个参加酒宴的大佬都跪下了，没有任何一个人离开。

　　不说其余的，只是这三千大佬，他们每一个所在的势力至少一百半步掌控级强者，其中许多的远不止一百，他们所有势力加在一起，半步掌控级的强者超过一百五十万！

　　“吾赵蒙以天道起誓——”

　　十分钟过去，这所有的强者全部发下了天道誓言，灵魂誓言，聂辰脸上露出微笑，这些强者全部效忠，鸿蒙天外天基本上就统一了！

　　零散的势力虽然也有不少强者，还有不少独行的强者，但星辰阁的实力已经势不可挡。

　　聂辰郑重地道：“本座接纳你们的效忠，只要你们忠心耿耿，本座必然不亏待你们！”

　　“所有人请起！”

　　“所有人，通知你们所在势力其余的强者，愿意加入星辰阁的，赶到原始帝城加入星辰阁！”

　　“所有人告知你们的亲人朋友，越早加入星辰阁，得到的宗门积分就越多，越晚越少！”

　　“三年之内还没有加入星辰阁的，到时候想加入星辰阁，必须拿出不少宝物才能加入！”


第2265章 铁血特训！

　　整个鸿蒙天外天，半步掌控级的强者数目在三百万到四百万之间。

　　短短一年时间过去，星辰阁半步掌控级的强者已经超过了三百万，只有少数半步掌控级的强者还没有加入。

　　三年，星辰阁半步掌控级的强者达到了三百四十万，还没有加入星辰阁的半步掌控级强者，不到十万。

　　这十万中，绝大部分是闭关了还没有收到消息，不然他们也早就加入星辰阁了。

　　“轰！”

　　“杀！”

　　逍遥戒中，一部分强者在修练区域进行着生死训练，这一部分强者数量两千左右，独孤无敌，青帝他们都在其中！

　　鸿蒙天外天总共得到的鸿蒙道令比冰尊之前说的多一些，有强者隐瞒，总量大概两千。

　　如今训练的这些强者，就是聂辰挑选出来的到时候要进入鸿蒙道界的！

　　能被聂辰挑出来，他们一个个都是顶尖强者，任何一个都比一般半步掌控级的强者厉害许多，但他们不少的有一个问题，他们习惯了单独作战，与人联手对敌的经验并不是特别丰富。

　　特别是这样两千来个半步掌控级强者的共同作战，独孤无敌青帝他们经验都缺乏！

　　聂辰要让他们进行一次次的生死训练，让他们彼此更加的熟悉，更加的听从命令。

　　这两千来个强者，聂辰不希望他们是一盘散沙，而是一支铁血的军队。

　　“独孤无敌，配合，懂不懂配合？”

　　“永恒尊者，你刚刚明明可以帮同伴抵挡一下，为何没有？”

　　聂辰怒骂着，独孤无敌，永恒尊者他们这样的顶尖大佬一个个犯错都被聂辰骂得狗血淋头！

　　“如果你们的训练效果还是这样，你们就进入痛苦阵法中先反醒反醒！”

　　听到聂辰这话，不少的强者脸上露出惊惧之色，他们都已经进入过痛苦阵法，聂辰如今布置出来的阵法极强，他布置的痛苦阵法，使用了各种宝物，独孤无敌进入也痛不欲生！

　　“是！”

　　独孤无敌他们齐声大吼道。

　　训练这时候还只有半年，虽然还有不少问题，但和半年之前相比，独孤无敌他们已经强了许多。

　　距离进入鸿蒙道界还有几年时间，不需要提升他们的实力，只是让他们更配合，更有纪律还是没有问题的。

　　几年的生死训练，普通人都可以训练成一支铁军。

　　逍遥戒修练区，死亡了可以复活过来，不断的训练，独孤无敌他们个人的不少凌角被磨没了，但是整支军队，却给人越来越恐怖的感觉，他们联合起来的战斗力翻了一倍不止！

　　“只有一年时间就要进入鸿蒙道界了，影彤她们，也该出来休息一下了。”聂辰心中暗道。

　　聂辰到了时空法门这一边。

　　没过多久时间，聂辰在第九层看到了凤影彤和管思莹，她们在相距不远的地方修练。

　　“夫君。”

　　凤影彤和管思莹都从修练中苏醒了过来，凤影彤的修为还是一品圆满，但气息更强了。

　　管思莹的修为则是在一品巅峰，然而有着混沌魔琴，管思莹的实力同样恐怖。

　　“影彤，思莹，怎么样修练累了吧？”聂辰张开双臂一齐抱住了凤影彤和管思莹道。

　　“还好，就是突破到半步掌控级别，还需要契机。”凤影彤道。

　　管思莹轻笑道：“稳固一些时间再修练，可能更好一些，这一段时间都是在巩固修为。”

　　聂辰道：“距离进入鸿蒙道界只有一年时间了，一年内你们估计突破不了，咱们出去吧，你们已经极为厉害了。”

　　凤影彤娇笑道：“夫君，我们现在的实力还真挺厉害的，或许可以帮着你统一整个鸿蒙天外天！”

　　管思莹道：“夫君，若能统一整个鸿蒙天外天还是很不错的，蚀鲲，暗熵，它们很可能会有行动！”

　　聂辰轻笑道：“咱们先出去吧。”

　　很快聂辰他们到了外面。

　　“参见阁主！”

　　时空法门外面镇守的强者看到聂辰出来连忙行礼道，他们可都是发誓效忠聂辰了的。

　　凤影彤和管思莹眼中露出惊讶之色，时空法门，什么时候在星辰阁的掌控中了？

　　“她们两个是本座妻子，对待她们，需要像对待本座一样恭敬。”聂辰淡声道。

　　“参见两位阁主夫人！”

　　那些强者连忙再一次行礼道。

　　凤影彤轻启朱唇道：“大家不必多礼。”

　　聂辰他们离去，其中一个强者惊疑地道：“我怎么感觉两位阁主夫人的实力都很恐怖？”

　　“我也有这样的感觉。”

　　“阁主何等存在，他的妻子，自然也是极厉害的存在，大家不要妄议。”

　　……

　　离开一段距离，凤影彤疑惑地道：“夫君，时空法门已经被星辰阁掌控了么？其余势力没有意见？”

　　聂辰微微一笑将凤影彤她们收到了逍遥戒中。

　　很快凤影彤和管思莹她们看到了训练中的独孤无敌他们，他们这会儿分成两队分别由独孤无敌和青帝带领在拼命地撕杀着。

　　“这——”

　　凤影彤和管思莹眼中露出震惊之色，那些个强者她们认识，他们并不是模拟出来的强者！

　　聂辰笑道：“你们闭关的时候，我可也没有闲着啊，星辰阁如今已经统一了整个鸿蒙天外天，独孤无敌他们都已经加入了星辰阁，都已经发誓效忠了，如今星辰阁有三百四十多万半步掌控级强者！”

　　“这两千人是我挑选出来的，他们到时候会和我们一齐进入鸿蒙道界。经过了几年的特训，他们已经是一支铁血的军队！”

　　凤影彤和管思莹她们眼中异彩连连，不声不响的，聂辰居然已经统一了整个鸿蒙天外天。

　　“夫君，统一了鸿蒙天外天，有没有顶尖的美女投怀送抱什么的？”凤影彤娇笑道。

　　聂辰轻咳道：“这个还是有的，不过为夫可不是随便的人。”

　　星辰阁统一整个鸿蒙天外天，不少强者进献的顶尖美女不是一个两个，不过全部被聂辰批了一顿，可那么多的势力，那么多的下属，总还有人打这样的心思，聂辰最后不得不公开声明禁止！

　　管思莹笑道：“这方面我还是相信夫君的。夫君，已经确定了，咱们从这里面进入鸿蒙道界？”

　　聂辰轻轻点头：“嗯，影彤如今从混沌塔离开应该可以了，但是思莹你还是有一点点风险，如果失败了，就只能百亿年之后再进入混沌塔了。”

　　管思莹道：“如果我们能掌控混沌塔那就好了。”

　　“嗯？”

　　聂辰怔了一下。

　　“掌控混沌塔？”

　　聂辰考虑着，这尼玛，并不是完全没有可能啊！


第2266章 混沌塔塔灵！

　　混沌塔，连接着鸿蒙天外天与外界其余的宇宙，它可以直接通到任何一个宇宙，是顶尖的至宝。

　　混沌塔不管是不是先天鸿蒙至宝，在那一个存面，混沌塔应该都是顶尖的存在，聂辰估计，混沌塔可能不会比逍遥戒，比万界通讯器差！

　　自古以来，估计很多的强者打过混沌塔的主意，然而混沌塔还在那里，显然大家都没有成功，或者就算成功地掌控了混沌塔也不能将混沌塔带走。

　　“夫君，我有一个主意，是不是可以让混沌魔琴的器灵和混沌塔的器灵沟通沟通？”管思莹道。

　　聂辰和冰尊以前进入混沌塔，都试过沟通混沌塔的器灵，但是没有任何回应。

　　聂辰思索着，管思莹混沌魔琴的器灵沟通，说不定有效果，混沌魔琴可也是先天鸿蒙至宝！

　　下界已经极长的时间没有出现过先天鸿蒙至宝，若混沌塔也是，碰到同类，沟通沟通很有可能。

　　凤影彤道：“倒是可以试一试，不求能掌控混沌塔，能让我们离开容易一些，那就可以了，如果能带不少强者到外界，那就更好！”

　　聂辰轻轻点头：“那咱们就过去看看。”

　　混沌塔所在的地方鸿蒙天外天一般的强者接触不到，被不少强大势力封锁，如今这一边自然掌控在星辰阁的手中。

　　“见过阁主，两位阁主夫人。”

　　聂辰他们到来，星辰阁的强者连忙行礼，凤影彤和管思莹的身份，星辰阁的强者已经知晓。

　　“打开禁制。”

　　聂辰吩咐道。

　　“是！”

　　镇守在这一边的强者立刻打开了混沌塔这一边的禁制，这禁制并不是禁锢混沌塔的，而是不让强者随便接近。

　　聂辰他们通过禁制，然后又进入了不少距离，一个通天宝塔出现在了聂辰他们面前。

　　混沌塔，下达幽泉，上抵混沌虚空。

　　下方，聂辰和冰尊曾经潜下去，很深很深的地方，有着连身体和灵魂都可以冻灭的泉水，混沌塔下方进入了幽泉深处！

　　上方，混沌虚空中有着恐怖的煞风，以聂辰和冰尊的实力，之前聂辰他们也没能知道混沌塔到底达到了多深的地方，到底到了多高的地方！

　　“好恐怖的混沌塔。”管思莹惊叹道。

　　一般强者看着混沌塔不会觉得它有多厉害，但越厉害的强者，越能感觉到混沌塔的恐怖。

　　管思莹拥有先天鸿蒙至宝，这种感觉很明显。

　　“思莹，试试吧，不必进入混沌塔，如果能联系，在这里应该就可以联系上。”聂辰道。

　　管思莹点了点头，她意念一动面前出现了一个古琴，正是混沌魔琴。

　　“魔琴，你试着与混沌塔的器灵沟通一下。”管思莹道。

　　“是，主人。”

　　魔琴很快开始沟通，可是十分钟过去，魔琴还是没有收到混沌塔的回应。

　　“主人，不行。”魔琴道。

　　管思莹想了想坐了下来，她将混沌魔琴摆在了面前，玉指轻抚琴弦，顿时悦耳的琴音传了出来，管思莹弹奏的曲子，是晚辈向前辈求教问询的曲子，她灵魂力量极为强大，再加上混沌魔琴也是灵魂方面的强大宝物，管思莹的曲子中蕴含着惊人的力量。

　　五分钟，一曲终了，就在管思莹有些失望的时候，苍老的声音响起在了管思莹的脑海中：“如今时代还能得到先天鸿蒙至宝，倒也难得。不过，别打混沌塔的主意，混沌塔是开天四大先天鸿蒙至宝之一，想得到开天四大先天鸿蒙至宝，成为鸿蒙至尊也有一点点可能！”

　　“前辈，请原谅晚辈打扰，晚辈们并没有奢望着掌控混沌塔，前辈能行一点点方便，能让我们容易离开混沌塔一些就很好了。”管思莹在脑海中道，“星辰阁如今已经统一整个鸿蒙天外天，夫君是星辰阁的阁主，前辈如果有差遣，我们一定会全力帮前辈的。”

　　沉默了一会儿，那苍老的声音道：“能统一整个鸿蒙天外天，聂辰小子倒也挺厉害。”

　　“你们进混沌塔来，本尊和你们说说。”

　　管思莹将情况告诉了聂辰，聂辰他们走近混沌塔，混沌塔开启了，聂辰他们顿时飞入了混沌塔中。

　　空间变幻，聂辰和管思莹凤影彤出现在了一个庭院中，青竹绿水，这一个庭院很幽静。

　　“来了，坐吧。”

　　一个白袍老者开口道，聂辰他们望向了那白袍老者，聂辰他们如今实力都很强，但这一个白袍老者一点都看不透。

　　“前辈。”

　　聂辰他们一齐行礼道。

　　白袍老者轻轻点头：“不必多礼，坐吧。”

　　聂辰他们依言坐下，白袍老者给聂辰他们倒了一杯茶，只是闻到了一点香气，聂辰他们就感觉到精神振奋。

　　“这是元始茶，采自开天母树，喝了对你们还是有不小好处的。”白袍老者淡笑道。

　　聂辰他们泯了一小口，顿时聂辰他们都失神了，十来分钟过去，聂辰第一个苏醒了过来，他感觉到自己的修为巩固了不少。

　　修练者多多少少都会有一些暗疾，可能是受伤，可能是修练引起的，这时候聂辰感觉到自己的暗疾都在消除。

　　“前辈，这茶太好了。”聂辰道。

　　管思莹和凤影彤还处在失神状态，没有危险，聂辰暂时没有叫醒她们，这样的失神状态对她们有好处。

　　白袍老者淡笑道：“那是自然，开天母茶树也就一株，一万亿年长出来的茶叶都没有一两，哪怕鸿蒙至尊，能喝到一杯也不容易，我这一点点茶叶，也是老朋友当年送的，所剩不多。”

　　“多谢前辈厚赐。”聂辰道。

　　别的不说，只是这三杯茶水，价值就难以估量，暗疾少了，聂辰他们前进会更顺畅，渡劫飞升的几率更高。

　　只是，凭白得了这样的好处，聂辰知道白袍老者只怕也有事情要麻烦他们。

　　聂辰他们本来是想让白袍老者通容的，结果还得好处，只怕白袍老者的事情绝对不小！

　　“前辈，不知道晚辈有什么能帮到前辈的？如果有，前辈不妨直言，晚辈一定全力而为。”聂辰道。

　　白袍老者微微皱眉道：“天地异变了，你应该也有了感觉，鸿蒙至尊界的强者到鸿蒙天外天可能会容易许多，鸿蒙至尊级的强者也有可能出现在鸿蒙天外天。”

　　“虽然鸿蒙至尊级的强者也未必能奈何老夫，但如果一个个强者来到，也是麻烦事情，所以老夫想请你更严密地封锁混沌塔周围的区域，就算有鸿蒙至尊下界，也不让其到这一边。”

　　聂辰傻眼道：“前辈，鸿蒙至尊级的强者到来，我如果拦着，只怕我若飞升，会很惨很惨。”


第2267章 与塔灵交易！

　　白袍老者淡淡地道：“你星辰阁如今控制了整个鸿蒙天外天，以为不找麻烦，麻烦就不自己找上门了？”

　　“鸿蒙至尊界，斗争是很激烈的。”

　　“鸿蒙天外天之前大家都不理会，但天地异变，强者如果下界容易了，鸿蒙天外天会被重视许多，星辰阁控制了鸿蒙天外天，肯定会受到鸿蒙至尊界一个个强者的关注！”

　　“你不飞升还好，在鸿蒙宇宙这一个层面，鸿蒙至尊级的强者也难奈何你，但到了鸿蒙至尊界，你和鸿蒙至尊级强者的实力差距太大！”

　　“你不管选择与任何势力合作，都会得罪其余的势力，那些势力容不了你！如果不与任何势力合作，任何势力都容不了你！至于与所有势力都保持良好关系，那是异想天开。”

　　聂辰皱眉道：“前辈，可是如果拦鸿蒙至尊级的强者，那就正面得罪了鸿蒙至尊级的强者！”

　　白袍老者淡声道：“老夫话还没有说完，如果到时候有一个鸿蒙至尊级的强者过来，你帮着拦下来了，老夫就给你的身体内注入屏蔽天机的力量，你飞升鸿蒙至尊界，到时候比较长时间，鸿蒙至尊级强者也不可能直接算到你在什么地方！”

　　“如果你拦下来两个，到时候老夫可以给你们两人体内注入屏蔽天机的力量，依此类推！”

　　聂辰考虑着，逍遥戒内拥有屏蔽天机的力量，但只是那个未必保险！

　　如果混沌塔塔灵能提供这样的力量，那帮着它拦鸿蒙至尊级的强者就拦了，大家各取所需。

　　至于得罪鸿蒙至尊级强者，聂辰倒不是很怕，林鸿的问题，他早就已经得罪了三个鸿蒙至尊级的强者，他们就算还在沉睡，他们的手下是不会放弃对付他的，总的来说，和混沌塔塔灵合作，对聂辰他们来说有利。

　　“前辈，你说的倒也有些道理，但是得罪鸿蒙至尊级的强者，让我这心里还是很没有底啊！”聂辰道。

　　“前辈，不知道还有没有别的好处？我们离开鸿蒙天外天，可不可以方便些，能带些人出去！”

　　白袍老者也考虑着，如今鸿蒙天外天被星辰阁控制着，他能合作的对象就只有聂辰，而且聂辰的实力足够强。

　　若鸿蒙至尊级的强者下界，混沌塔存在被认主的风险，白袍老者可不想冒这样的风险！

　　“一千！”

　　白袍老者道，“你们三人，每万年时间最多带一千人离开鸿蒙天外天，这已经需要消耗极大的能量。”

　　聂辰轻轻点头：“前辈，那咱们就这么说定了！我会安排更多的强者守着这一边，没有我的命令，哪怕鸿蒙至尊级的强者亲自到了，也不可能靠近混沌塔！对了前辈，这茶太好喝了，能不能给我一点点茶叶？”

　　“拿去。”

　　“滚蛋！”

　　白袍老者没好气地丢给了聂辰一小包茶叶，这点茶叶，也就泡个两三杯茶，但价值已经极高！

　　“多谢前辈，前辈，那我们就先告辞了。”聂辰道。

　　很快聂辰他们离开了混沌塔。

　　本来混沌塔这一边，只有几百个半步掌控级的强者镇守，半天内，聂辰调动了三十万半步掌控级的强者过来镇守在了这一边，混沌塔所在的区域被大军团团围住，混沌至尊级的强者下界想无声无息地闯进去也没有任何可能。

　　三十万半步掌控级的强者，由冰尊复制出来的一个帝蛇尊者，一个裂空尊者领导，复制出来的七个千面尊者也在这一边，它们变成不同的样子，共同掌控着这几十万的强者军队！

　　复制体并不会抗命，聂辰让他们拦下任何人，没有他的命令，这几十万强者就会拦下任可强者！

　　“夫君，我们现在怎么办？已经和塔灵谈好了，咱们如果离开鸿蒙天外天很容易了。”凤影彤道。

　　本来聂辰打算在鸿蒙天外天这一边进入鸿蒙道界，如今从神龙宇宙进入鸿蒙道界也可以。

　　不知道进入鸿蒙道界得多少时间，不知道神龙宇宙那一边的情况，哪怕冰尊镇守，冰尊实力强大，聂辰也是有些担心的！

　　管思莹道：“夫君，不如我们带少量强者回神龙宇宙，大量强者还是在鸿蒙天外天这一边进入鸿蒙道界，我们从神龙宇宙，或者从别的宇宙进入鸿蒙道界。鸿蒙天外天这一边毕竟漫长的时间没有强者进入过鸿蒙道界，如果出现意外，那就错过了万界帝榜。”

　　聂辰轻轻点头：“也好，咱们带一百名强者先离开鸿蒙天外天，到时从别的宇宙进入鸿蒙道界！”

　　神龙宇宙能不能进入鸿蒙道界，聂辰还有些担心，说不定有大人物出手，屏蔽了这一边的天机，这一边鸿蒙道令不起作用。

　　“独孤无敌，青帝……你们一百人，跟随本座离开鸿蒙天外天。”

　　“永恒尊者，到时候以你为首，带大家进入鸿蒙道界，你们改变自己的模样，先低调行事！”

　　“本座到时候会联系你们！”

　　聂辰吩咐着独孤无敌他们。

　　“是，大人。”

　　好几年的特训，独孤无敌他们服从命令等方面得到了极大的改善，聂辰开口，没有任何的质疑，他们立刻大声同意。

　　“永恒尊者，你们听从冰尊的命令！”聂辰沉声道。

　　“是！”

　　聂辰让永恒尊者他们到了外面，然后，他再一次到了混沌塔，独孤无敌他们在逍遥戒中。

　　“前辈，麻烦送我们一程。”聂辰进入了混沌塔道。

　　正常来说，需要十分折腾地通关，才能得到离开混沌塔的资格，而且能带的人极少，可这会儿，有了和塔灵的合作，聂辰根本就没有通关，很快空间波动出现，他消失不见。

　　再出现的时候，聂辰已经在神龙宇宙某个地方。

　　“这里距离我的安全主场，倒是很近。”聂辰心中暗道。

　　“要不，这一次就将安全主场迁到神龙帝城。”

　　安全主场的迁移是很麻烦的事情，不过这会儿聂辰空间戒指中有上百个强大的劳动力。

　　有独孤无敌他们帮忙，消耗比较多的资源，一个月时间绝对可以将聂辰的安全主场转移到神龙帝城。

　　距离进入鸿蒙道界还有接近一年，完全来得及将安全主场迁过去。


第2268章 悲剧的大长老！

　　只要有厉害的强者帮忙，有足够的资源，安全主场的转移并不是什么困难事情。

　　一个月时间还差一点，聂辰就成功地将安全主场中心转移到了神龙帝城，以聂辰的实力，神龙帝城，还有附近很大的区域都是聂辰安全主场的笼罩范围。

　　在自己的安全主场中，聂辰的实力要强很多，他的实力本就强大，安全主场内，哪怕几千半步掌控级强者也不是聂辰的对手。

　　“终于回来了。”

　　鸿蒙天尊城传送阵，一个锦袍中年人感慨地道，这一个锦袍中年人是原位面管理局的大长老。

　　作为位面管理局的大长老，这锦袍中年人很神秘，露面的次数稀少，不过哪怕他离开很长的时间，他在位面管理局的地位一直没有动摇。

　　“你是谁？”

　　传送阵旁边有强者道。

　　锦袍中年人负手而立淡淡地道：“本尊位面管理局大长老，通知东方儒等过来迎接！”

　　传送阵帝边有不少个强者，听这锦袍中年人所言，他们的神情有些古怪。

　　位面管理局大长老，这地位很尊贵。

　　只是……如今已经没有位面管理局了啊，聂辰已经统一了整个神龙宇宙，神龙帝国已经建立！

　　“大长老，位面管理局已经没有了。”其中一个强者轻咳道。

　　锦袍中年人眉头顿时皱了起来：“位面管理局没有了，这是什么意思？东方儒他们搞什么鬼！”

　　东方儒在鸿蒙天尊城这一边，他收到了消息迅速地赶了过来。

　　“东方儒，你搞什么鬼，你还活着，位面管理局不见了？”锦袍中年人厉声道。

　　东方儒拱了拱手道：“大长老息怒，如今神龙帝国已经统一了整个神龙宇宙，位面管理局确实是没有了，不过神龙帝国还有这方面的机构处理一个个位面的事情。”

　　锦袍中年人寒声道：“本尊这一次离开也不是太久时间，居然位面管理局都没有了！狗屁的神龙帝国，让神龙帝国的国主滚过来见本尊，本尊是位面管理局大长老，神龙帝国成立，本尊同意了？”

　　东方儒眉头皱了起来，大长老他见得也少，以前见面，大长老没有这么不客气啊。

　　若不是灵魂气息没变，东方儒都要感觉这人不是位面管理局的大长老了。

　　“离开神龙宇宙，只怕在外实力有了很大的提升。”东方儒心中暗道，许多的强者实力提升了行事嚣张许多，这正常。

　　东方儒沉声道：“大长老，只怕陛下不会过来见你，还是你去见陛下比较好。”

　　和大长老的关系很一般，锦袍中年人还如此不客气，东方儒这时候也恼火了，根本就没有和那锦袍中年人说聂辰的真正实力。

　　“陛下？”

　　锦袍中年人眼中露出不屑之色，“神龙宇宙，总共就只有十来个半步掌控级强者，就算统一了整个神龙宇宙，那又如何？本尊加入的神阳宗，拥有几百个半步掌控级强者。”

　　“立刻通知神龙帝国那什么陛下赶紧滚过来，本尊是位面管理局大长老，位面管理局这就没有了，本尊的损失，看他怎么赔偿，否则休怪本尊不客气！”

　　东方儒脸色冷了下来，锦袍中年人这不仅仅是立威，而且还要从神龙宇宙带走大量的好处啊。

　　他既然加入了神阳宗，而且神阳宗那么多的强者，只怕重心都已经没放在神龙宇宙了。

　　“位面管理局大长老？”

　　聂辰嘀咕着，他在神龙帝城，但短短时间他就已经收到了鸿蒙天尊城这一边的消息。

　　“将他带过来。”

　　聂辰传出了命令。

　　鸿蒙天尊城，东方儒他们很快得到了消息，凤影彤到了东方儒他们这里，凤影彤安全主场是鸿蒙天尊城这一边，聂辰安全主场迁了，她就到了这一边，在安全主场巩固修练更好一些。

　　“见过帝后。”

　　东方儒他们连忙行礼，凤影彤她们几女并没有分大小，神龙帝国的臣民都是统一称帝后。

　　“免礼吧。”凤影彤摆了摆手道。

　　锦袍中年人盯着凤影彤，他的眼神有些火热，实力不断提升凤影彤的魅力可也是跟着提升的，这会儿凤影彤是以自己本来的模样出现，对于锦袍中年人这样的强者都有极强的吸引力。

　　“帝后？这什么神龙帝国国主的女人？很好，东方儒，告诉你们皇帝，她以后跟本尊了。”锦袍中年人道。

　　“放肆！”

　　凤影彤身后一个女子喝道。

　　“不知天高地厚的东西，有你说话的资格？”锦袍中年人说着一道黑光瞬间射向了那一个女子。

　　“哼！”

　　那一个女子出手了，她伸手瞬间抓住了那黑光，黑光在她的掌中立刻泯灭，然后，那一个女子的拳头在锦袍中年人的眼前变大，他还没有反应过来，那女子的拳头就落在了他的身上。

　　“轰！”

　　锦袍中年人被这一拳头狠狠地轰飞了，他被击打到了几百米外，体内的力量降低了许多，他的修为被打掉了一大截。

　　“冒犯帝后，找死。”

　　女子冷笑道，她说着伸手一抓，顿时锦袍中年人就被凌空抓了过来跪在了凤影彤面前。

　　东方儒等不少强者心头震惊，凤影彤的实力他们以前是见识过的，很强，但他们不知道凤影彤身边的侍女居然都如此恐怖了。

　　东方儒他们哪里知道，凤影彤身后的几个侍女都是从鸿蒙天外天出来的，能被聂辰挑着出来的人物实力岂会差？出手的这一个侍女是破限者，天榜她可以排进前一百。

　　本来对于成为凤影彤的侍女，这一个女子心中还是有些不满的，但自从和凤影彤交手之后，她老实了，而且相当老实，凤影彤的实力轻轻松松就可以将她碾压！

　　“你们不能杀我，我是神阳宗的强者。”

　　大长老惊骇地叫道，他心中这会儿一万匹草尼玛奔过，神龙宇宙什么时候有这么厉害的强者了？

　　以前，大长老的实力就比一般半步掌控级强者厉害，离开神龙宇宙他还有奇遇，如今的实力可是更强了。

　　本以为回来可以轻松对付其余的强者，从神龙宇宙这一边席卷大量好处，没想到回来就悲剧，修为都被打落了许多。


第2269章 前往琉璃宇宙！

　　凤影彤淡淡地道：“先别杀他，捆了，带他去见陛下。”

　　“是。”

　　东方儒等恭敬地道，锦袍中年人不敢有任何的反抗，他让东方儒他们给禁锢了实力五花大绑。

　　“东方儒，你坑我！”锦袍中年人恼火地传音。

　　东方儒冷淡地传音道：“大长老，你回来了，如果客客气气的，我们很欢迎，但你这么不客气，活该吃这样的亏。”

　　锦袍中年人黑着脸。

　　鸿蒙天尊城有直接到神龙帝城的传送阵，几分钟之后，锦袍中年人就被压到了聂辰面前。

　　“跪下。”

　　帝蛇尊者喝道，帝蛇尊者裂天尊者他们是直接被聂辰宝物控制了的……如今独孤无敌，青帝已经在开始控制，其余十来个强大人物，则凤影彤管思莹在开始控制，直接控制了，比发誓效忠效果好得多。

　　发誓效忠了还是有可能背叛誓言，但是用宝物直接控制了不存在这样的麻烦。

　　大长老咬牙道：“本尊是神阳宗的强者，而且在神阳宗地位也不低，你们如此对我，神阳宗可不会袖手旁边！我们神阳宗拥有数百半步掌控级的强者，整个神龙宇宙才多少这样的强者？”

　　聂辰神情淡漠地望着大长老，几百半步掌控级的强者并不少，从神龙宇宙以前的实力确实强大很多很多！但他是神龙帝国国主的同时也是星辰阁的阁主，星辰阁拥有三百几十万半步掌控级的强者。

　　“别以为你们有点实力就可以嚣张，这天地间比你们厉害的强者多得是，我们神阳宗的宗主，可是万界帝榜上面的强者。”大长老沉声道。

　　说着说着，大长老的底气又足了不少。

　　“万界帝榜上的强者？”聂辰饶有兴趣地道。

　　大长老扬头道：“不错，看来你知道万界帝榜，那你应该就知道上万界帝榜有多困难，我们神阳宗的宗主，万界帝榜排名八百多！几百万鸿蒙宇宙，无数半步掌控级的强者，排名八百多，你们知道这是什么样的概念？”

　　“而且我们宗主有奇遇，实力百亿年以前相比已经提升不少，这一次万界帝榜争夺，很可能进入前五百名！”

　　“赶紧将本尊放了，本尊当没有这一回事，否则宗主知道带神阳宗的强者过来，你们可不是对手！”

　　聂辰思索着，好一会儿之后聂辰道：“神阳宗所在的宇宙是哪一个，距离神龙宇宙有多远？”

　　大长老傲然道：“神阳宗所在的宇宙可比神龙宇宙强多了，是一个大型的宇宙，拥有两千多半步掌控级的强者，我们神阳宗在琉璃宇宙是实力最强大的势力。”

　　一般宇宙，半步掌控级的强者也就十来个，强宇宙，半步掌控级的强者可以达到百个。

　　超过一千半步掌控级的强者，这样的宇宙确实已经是大型的宇宙，而超过一万半步掌控级的强者，这样的宇宙就是超级宇宙了。

　　在超级宇宙之上，还有至尊级别的宇宙，这样的宇宙拥有十万以上半步掌控级的强者。

　　“琉璃宇宙。”

　　聂辰脑海中出现了一份宇宙分布图，这宇宙分布图是从鸿蒙天外天得到的，比较详细。

　　琉璃宇宙是距离神龙宇宙比较近的大型宇宙之一，以聂辰现在的实力，赶到琉璃宇宙用不了太久。

　　“神龙宇宙还有周围小些的宇宙，可能进入不了鸿蒙道界，但是琉璃宇宙作为大型的宇宙，蚀鲲暗熵他们肯定没有这样的实力屏蔽琉璃宇宙。”聂辰心中暗道。

　　“大长老，你叫什么？”聂辰淡声道。

　　大长老沉声道：“本尊如今在琉璃宇宙，人称暗影尊者。”

　　聂辰淡声道：“暗影尊者，对于琉璃宇宙你知道多少，完完整整全部传音告诉本座，本座说不定还会留你一命，否则本座这就下令送你上路。”

　　大长老……也就是暗影尊者脸色难看地道：“你若杀本尊，神阳宗绝对不会放过神龙宇宙！”

　　“另外，本尊的因果武器也不是吃素的！”

　　聂辰冷声道：“拖下去，杀了！”

　　暗影尊者脸色狂变，聂辰居然真的敢下这样的命令，真的敢杀他。

　　“慢，我说，我说。”暗影尊者连忙道。

　　聂辰坐着，暗影尊者跪在那里，他传讯着将大量的信息告诉聂辰，以他的实力对于琉璃宇宙还是很了解的。

　　“我知道的关于琉璃宇宙的重要消息全部告诉你了。”十来分钟之后暗影尊者沉声道。

　　聂辰听得同来，暗影尊者并没有说谎。

　　“拖下去，杀了，冒犯帝后，死罪。”聂辰淡声道。

　　暗影尊者大叫道：“所有的我都说了，你不能不守信杀我！”

　　聂辰淡淡地道：“本座只是说可能留你一命，但你冒犯帝后，本座想来，你还是该死！”

　　“拖下去。”

　　“是，陛下。”

　　立刻有强者将大叫着的暗影尊者拖了下去，他自然是死路一条，他有因果宝物，死了因果宝物立刻发动了，然而没有用神龙帝城这一边是布置了强大因果阵法的，在这一边，聂辰等使用因果宝物没有问题，不会被抵挡，一般人，因果武器动用，立刻就会被因果防御大阵抵挡因果力量。

　　“夫君，我们前往琉璃宇宙？”管思莹道。

　　聂辰轻轻点头：“神龙宇宙周围的一般宇宙不保险，去琉璃宇宙这样的大型宇宙比较好。”

　　“而且琉璃宇宙是很漂亮的，正好带你们转转。”

　　管思莹微笑着点头，琉璃宇宙虽然有两千多个半步掌控级的强者，但管思莹可半点都不担心。

　　就算他们刚到琉璃宇宙实力会受到一些限制，他们在琉璃宇宙也拥有破限者级别的实力，独孤无敌，青帝等也会有破限者实力，而且用不了多久时间聂辰他们就可以适应琉璃宇宙的环境。

　　冰尊复制出来的裂空尊者，帝蛇尊者和其余一些强者镇守神龙宇宙这一边，聂辰他们很快离开了。

　　聂辰，凤影彤，管思莹，冰尊……米娅并没有跟着聂辰他们前往，香菱公主也没有，她们都进入了鸿蒙天外天！

　　本来香菱公主她们进去了以后难以出来，如今就没有这样的麻烦了，聂辰他们可以带千名强者出来，还只带了一百来个，香菱公主她们可以进入时空法门，可以进入鸿蒙天外天其余的好地方修练，效果会很好。

　　鸿蒙道界，香菱公主她们可不适合过去，进入里面的强者实力都会很强，米娅的实力也弱了，容易出事。


第2270章 恼火的香岚！

　　琉璃宇宙。

　　“韩世杰，你可是好久没有好的表现了，如果这一次表现还差，别怪本座翻脸不认人。”一个高瘦的中年人冷声道。

　　“阮大人，这一次您放心，我得到了一个好货色，绝对会让大人您满意的。”

　　说话的是一个看上去三十来岁的男子，他身上散发出来的气息并不弱，他是二品主宰！

　　在一般的宇宙，二品主宰已经很强大了。

　　不过这一个宇宙是琉璃宇宙，是大型的宇宙，半步掌控级的强者都有两千多个，二品主宰也就那样了，琉璃宇宙，一品主宰超过五万！

　　“有货说话，上一回你也说货不错，结果呢，哼！”

　　那阮大人有些不满地开口道，他身上散发出来的气息更强，这阮大人赫然是一品主宰！

　　“那是，那是。”

　　韩世杰说着眨眼之间不少的女子出现了，这些女子每一个身上都穿着漂亮的衣服，每一个都很漂亮，只是眼神大部分的都很灰暗。

　　“咦——”

　　阮大人的目光一下子落到了一个女子身上，这一个女子，赫然有着二品圆满的修为。

　　而且这一个女子很漂亮，容貌气质都十分出众，虽然这些女子都是绝色，但这一个女子，还是有鹤立鸡群的感觉。

　　如果聂辰在这一边，他一定可以认出来，这一个女子是香岚！

　　“韩世杰，你哪里找来的这样的好货色，以你的实力，你怎么抓得到她？”阮大人指了指香岚道。

　　韩世杰嘿嘿笑道：“阮大人，我也是运气好，她落入了一个捕捉强大异兽的陷阱被我发现了，陷阱中有迷药，她吸了迷药实力大降，我花了一些工夫就将她给抓到了，阮大人，我说的好货色就是她了，阮大人，阵法检测，她可还是处子，阮大人您应该满意吧。”

　　阮大人目光有些灼热地盯着香岚，他点了点头：“很好，这一个货十分不错，到时候会有奖励！”

　　“对了，她的来历可搞清楚了？”

　　韩世杰道：“阮大人，搞清楚了，她来自于一个一般的宇宙，是那一个宇宙的公主，她还说她男人是聂辰，实力强大，之前还是灭魔军团的军团长，消灭过不死魔鬼花。”

　　阮大人眼睛一亮。

　　“消灭了不死魔鬼花，灭魔军团之前的军团长聂辰的女人？很好很好！有这样的背景，她的价值就更高了，宗主就喜欢这样有故事的女人，有故事还是纯洁处子，那就更好了。”

　　韩世杰惊喜地道：“阮大人，您是说她有可能入宗主的眼，得到宗主的临幸？”

　　阮大人点点头：“很有这样的可能！”

　　“本来本座打算自己享用享用的，既然有这样的背景，那本座到时候就献给宗主，韩世杰，关于她的存在，给本座保守秘密，本座可不希望到时候还有别的人来和本座争！”

　　韩世杰连忙道：“大人放心，我一定保守秘密。”

　　阮大人点了点头。

　　香岚公主这时候开口道：“这位大人，如果你派人到神龙宇宙，通知黄金战盟聂辰，他肯定会给你很多好处的，如果你直接放了我，聂辰到时候一定会给你更多的好处。”

　　“如果你将我献出去，到时你会有巨大的麻烦，我男人聂辰的实力可极为强大，一般半步掌控级的强者远不是他的对手。”

　　阮大人和韩世杰哈哈大笑。

　　“阮大人，小地方来的人就是有趣啊，她以为在神龙宇宙比较厉害，在琉璃宇宙这一边还是很厉害？”韩世杰笑道。

　　阮大人道：“韩世杰，这美人叫什么？”

　　“回大人，她叫香岚！”

　　阮大人笑呵呵地道：“香岚，名字听上去也不错，宗主会更中意！香岚美人，你男人聂辰的实力越强大，宗主就会越满意，希望聂辰的实力强一些，哈哈！”

　　香岚公主道：“普通半步掌控级的强者，聂辰一巴掌就可以拍死上百个，你们所在的势力肯定不是对手。”

　　阮大人没好气地道：“一巴掌拍死上百个半步掌控级的强者，你还可以更夸张一点，所有半步掌控级的强者加起来也没有这么多！”

　　在鸿蒙天尊城，聂辰确实出手拍死了上百个半步掌控级的强者，但这消息，蚀鲲暗熵动用力量封锁了，他们行动，结果这么惨，消息如果传得沸沸扬扬，他们也没有面子。

　　香岚公主恼火地道：“我的修为如今被封锁，你们应该可以听出来我是说的真话。”

　　阮大人道：“知道万界帝榜么？”

　　香岚公主点了点头，这个她知道。

　　阮大人道：“你男人聂辰，可是万界帝榜上面的强者？”

　　香岚公主道：“他不是，万界帝榜百亿年才重新排名一次，百亿年前聂辰都还没有出生，不过他的实力排进万界帝榜前几百肯定没有问题。”

　　香岚公主不敢说得太满，那些这些家伙更不相信，不过她就算这么说，阮大人他们还是不相信。

　　“阮大人，她可能拥有特殊的天赋，说谎不容易被发现，有这样天赋的强者也不在少数。”韩世杰道。

　　阮大人点了点头。

　　他们更愿意相信这个！

　　聂辰一巴掌拍死上百个半步掌控级的强者，这太夸张了！如果真有这样的实力，哪怕只是爆发的时候有这样的实力，那极大的可能进入万界帝榜，说不定还可以排名靠前。

　　但年龄一百亿年都没有，阮大人他们哪里相信。

　　而且如果有这么强的实力，他们应该听说过啊，应该在大型的宇宙有很高知名度才对！

　　聂辰虽然之前成为了灭魔军团的军团长，但后面灭魔军团就解散了，不少时间过去，这影响力已经寥寥无几。

　　“我说的都是真的！”香岚公主愤怒地道。

　　阮大人淡淡地道：“本座将你送上去，到时候怎么着你，宗主自然会有打算，本座才不管你是真的假的，将你送上去了，本座的一份功劳就没得跑。”

　　“阮大人英明。”韩世杰拍了一记马屁。

　　香岚还欲说什么，阮大人一挥手，她和其余的女子都消失不见进入了他的空间宝物中。

　　“韩世杰，闭紧你的嘴巴，本座如果有大好处，到时候少不了你的一份。”阮大人道。

　　“是。”

　　阮大人离去，韩世杰眼中露出兴奋之色，如果香岚真的被他们宗主看中，他的好日子就来了。

　　韩世杰所在的宗门正是神阳宗，他们宗主可是万界帝榜上面的强者。


第2271章 抵达琉璃宇宙

　　“不过如此！”

　　阮大人出于谨慎，还是让人调查了一下聂辰，调查了一下聂辰所在的神龙宇宙。

　　查出来的结果，聂辰之前虽然是灭魔军团的军团长，后面有一部分的强者跟着聂辰，但也就那么多，比不上神阳宗的强者！

　　而且当初灭魔军团的那些强者，有希望冲击万界帝榜的，也就西门凌，泰炼天，绝无生等人，他们都没有加入神龙战盟……西门凌和绝无生暗中被聂辰他们掌控了，但外人不知。

　　哪怕聂辰有冲击万界帝榜的实力，阮大人也没有放在心上，神阳宗宗主就是万界帝榜上面的强者。

　　很多的强者虽然都说有冲击万界帝榜的潜力，但事实上，能上万界帝榜的，又有多少？

　　“本尊也是太谨慎了，一个普通宇宙的势力罢了！”阮大人摇了摇头道。

　　琉璃宇宙是大型的宇宙，神阳宗是琉璃宇宙第一势力，明面上半步掌控级的强者就几百个，暗中还有不弱的力量。

　　“香岚公主，好好打扮打扮，到时候侍奉宗主舒服了，比你做聂辰的女人好得多。”阮大人传音道。

　　阮大人空间宝物中，香岚公主身边几个侍女帮着她打扮，可是香岚公主很不配合。

　　“阮大人，你也不急着一定现在将我献出去对不对？你派人通知一下聂辰，说不定从聂辰那里得到的好处比从宗门得到的好处大得多。”香岚公主道。

　　阮大人冷笑道：“背叛宗主，那是重罪，本尊虽然爱财，但还没有糊涂到这份上！”

　　“赶紧的好好打扮，否则本尊不将你送给宗主了，本尊自己好好享用享用你的玉体！”

　　“享用之后，再将你送到本尊掌控的一个产业万花楼，你到时候天天给本尊接客！”

　　香岚公主脸色有些发白。

　　“立刻让她打扮。”

　　阮大人说着神识退了出来，香岚公主换衣服什么的，他不敢看，如果到时候香岚公主真的被神阳宗的宗主看上，若知道他曾经看过香岚公主的身子，只怕他小命就没有了。

　　神阳宗主好色，而且女人上面有洁癖，这整个琉璃宇宙都是闻名的，阮大人当然清楚。

　　阮大人知道一个事情，曾经有一品圆满的强者献上一对极品双胞胎，那一对双胞胎十分诱人，那一个一品圆满的强者占着自己的实力强，在那一对双胞胎身上过了过手瘾，结果那一对双胞胎被看中，神阳宗主最开始不知道情况还嘉奖了那一个一品圆满的强者。

　　后来知道了，那一个一品圆满的强者被处以了极刑。

　　“聂辰——”

　　香岚公主眼中满是思念之色。

　　聂辰和冰尊有了关系，冰尊是她师傅，香岚公主心情复杂，再加上家族死了许多人她暂时不能和聂辰成亲什么的，她离开了神龙宇宙，可她心中一直并没有忘记聂辰，而且思念更甚。

　　香岚公主到琉璃宇宙，进入琉璃宇宙的一处妖兽森林是想让自己的实力更强，到时候也不至于差凤影彤冰尊她们太多，可进入那妖兽森林没有多久她就落到了捕捉强大妖兽的陷阱中。

　　……

　　“终于到了。”

　　聂辰微笑道，以他们的实力，他们前进很快，然而从神龙宇宙到琉璃宇宙这一边也花了大半个月时间，如果是普通半步掌控级的强者，三五年也未必能从神龙宇宙到琉璃宇宙。

　　实力不强，想让一些宇宙开始传送阵，得等挺长的时间，或者得想各种办法。

　　聂辰他们到一个个宇宙，轻易就可以让一个个的宇宙客客气气地开启传送阵。

　　“好漂亮的花朵。”

　　管思莹道，聂辰他们所在的地方是一片原野，四周长着各种各样的野花，绚丽多姿。

　　“聂辰，不知道怎么回事，我感觉有些不舒服。”冰尊道。

　　聂辰脸色一变连忙道：“星雨，哪里不舒服，是不是传送过来，动了胎气？”

　　冰尊皱着眉头道：“不是这个，我也不知道为什么会有这样不舒服的感觉。”

　　凤影彤道：“这一边的环境应该并没有问题，灵气更加的活跃，应该更舒服一些才对。”

　　聂辰脸色凝重，冰尊拥有生命母巢，在鸿蒙宇宙这一个层面，她可是最顶尖的强者，她有不好的感觉，这得重视。

　　“我算一下。”

　　聂辰道，他说着手中出现了一件宝物，这是一件占卜的宝物，本来这方面聂辰的能力一般，但是得到了造化至尊兽，得到了一件这方面很强大的宝物，这方面聂辰如今很强。

　　消耗不少造化之力，几分钟之后，聂辰有了结果。

　　“星雨，应该和香岚有关。”

　　“香岚到了琉璃宇宙，而且应该出了意外。”

　　聂辰说话，他的脸色有些难看，虽然和香岚还没有到最后一步，但抱了亲了，香岚在他心中那已经是他的女人，香岚如果明确提出结束他们之间的关系，聂辰也就算了，不会纠缠香岚，香岚如果不放弃，聂辰可不会主动放弃了香岚。

　　“影彤，你们先进入逍遥戒中，我动用造化之力，直接到香岚那里。”聂辰道。

　　琉璃宇宙很大，这得消耗很多的造化之力，但这会儿，聂辰也管不了那么多了。

　　“嗯。”

　　凤影彤她们点头。

　　这会儿香岚已经被阮大人送到了神阳城，神阳城就是神阳宗的总部所在，神阳宗主居于神阳城的皇城。

　　眨眼间凤影彤她们进入了逍遥戒中。

　　聂辰深吸了一口气，造化至尊兽大量的力量消耗形成了造化之门，穿过造化之门聂辰消失不见，十来秒之后，聂辰的身影在另一个地方出现了，不过附近并没有香岚公主。

　　聂辰刚刚消耗造化力量，只是为了接近香岚公主，直接到香岚公主身边，很可能失败！

　　再一次消耗大量造化之力形成造化之门，聂辰和香岚公主的距离又拉近了许多。

　　“这一个方向，难道是神阳城？”

　　聂辰心中暗道，之前大长老暗影尊者传了大量的信息给他，其中自然有琉璃宇宙的地图。

　　香岚公主这会儿被阮大人带到了神阳城的皇城中。

　　“嗯？”

　　聂辰再一次消耗大量造化之力形成了造化之门，可他想靠近香岚公主，居然失败。

　　“难道香岚出事了？”

　　聂辰脸色猛地一变，如果香岚公主死了，自然会出现这种情况。

　　“靠近神阳城。”

　　聂辰很快改变了意念，之前的命令执行不了了，还有一种可能，香岚公主到了特殊的区域。

　　以造化之门的强大，感应不到到不了，这区域肯定不一般。


第2272章 魔阳尊者！

　　神阳城是神阳宗的总部所在，皇城很可能有着强大的屏蔽法阵，如果香岚进入了皇城，那么这么远造化之门感应不到正常。

　　聂辰传讯香岚失败，如果香岚进入了神阳城皇城，那么她很可能并不是自己进入。

　　聂辰黑着脸接连开启造化之门，造化至尊兽大量的造化之力就这么消耗了，这些力量需要极大的资源才能恢复。

　　如果聂辰不是家底丰厚，还真无法这么奢侈地动用。

　　神阳城皇城。

　　“宗主到。”

　　有强者声音洪亮地道，大殿之中，一个个强者神情肃穆，神阳宗的宗主魔阳尊者在琉璃宇宙拥有着极大的权力，极高的地位。

　　神阳宗内，魔阳尊一言九鼎，其余的强者对于魔阳尊者只有言听计从的份。

　　“拜见宗主，宗主万福！”

　　大殿之中几百个强者同声道，这几百个强者其中有三四十个半步掌控级的强者，几百个一品强者。

　　这些强者只是神阳宗强者的一部分，他们主要的任务只有一个，那就是为魔阳尊者秘密搜罗顶尖的美女。

　　这些美女，就算有的一定时间内受宠，最后基本上不得善终。

　　“免礼吧。”

　　魔阳尊者到了宝座之上沉声道，他凌厉的目光扫过殿中几百个强者。

　　“本尊很快就要进入鸿蒙道界，本尊的功法还差一点点可以突破，希望你们最近的收获不要让本尊失望！”魔阳尊者沉声道。

　　魔阳尊者好女色，但他其实也不是单纯的好女色，顶尖的美女有助于他的修练。

　　“依次亮出你们的收获！”

　　一个半步掌控级的强者上前几步，他意念一动，顿时几百名美女出现了，这些美女排成了几排。

　　魔阳尊者眼中冒出红光，他目光扫过几百名美女哼声道：“都是一般货色，退下。”

　　那一个半步掌控级的强者心中暗叹着退了下来，另一个强者上前，他也亮出来了几百名美女。

　　“还不如刚刚那一批，退下退下。”魔阳尊者恼火地道。

　　一批批的美女被亮了出来，可是，让魔阳尊者很满意的，一个也没有。

　　魔阳尊者需要的美女，不单单容貌好就行，容貌气质灵魂等等方面都有要求。

　　“阮兄，轮到你了，你之前一直垫底，这一次可有不错的收获？如果没有，宗主发怒就不好了。”

　　一个强者有些幸灾乐祸地传音。

　　“本座这一次的收获肯定会让宗主满意。”阮关雄传音道，他就是那一个阮大人。

　　阮关雄上前几步，魔阳尊者望向了他，他神情有些紧张，任务完成不好的，魔阳尊者可不会客气。

　　“出来。”

　　阮关雄意念一动，瞬间空间戒指中两百来个美女出现了，香岚公主赫然就在其中。

　　所有的美女一个个容貌都是顶尖的。

　　魔阳尊者目光扫过，阮关雄一直以来表现不太好，他本没有抱太大的希望，但他目光落到香岚公主身上顿时没有移开了，在这些女子中，香岚公主的容貌是最顶尖的，而且香岚公主二品圆满，气质也绝佳。

　　“她是什么人？”魔阳尊者抬手，香岚公主顿时被吸到了前面一些。

　　阮关雄心中惊喜，果然香岚公主被看中。

　　“回宗主，她叫香岚，是其余宇宙一个帝国的公主。宗主，她还是之前蓝魔宇宙那一个灭魔军团军团长聂辰的未婚妻。”阮关雄恭敬地道。

　　魔阳尊者眼睛一亮：“还有这样的来历？好，好！”

　　“其余人的收获，全部亮出来！”

　　发现了香岚公主这样十分中意的，魔阳尊者已经没有兴趣慢慢地看其余人的收获了。

　　瞬间，大量中几千个美女出现了，魔阳尊者目光扫过，他还想再找出让自己十分中意的，可是，一个也没有。

　　“阮关雄留下，其余人退下。”魔阳尊者道。

　　“是，宗主！”

　　其余强者纷纷退下，那些女人他们也带走了，阮关雄心中激动，魔阳尊者对于办事不利的毫不留情，但是对于办事得力的下属，赏赐也十分不错。

　　“阮关雄，这一次你表现很不错，你可以进入藏宝库领一件白金级的宝物。”魔阳尊者道。

　　阮关雄眼中露出兴奋之色，神阳宗藏宝库宝物分为黑铁，青铜，白银，黄金，白金，黑金六个等级，黑金级的宝物只有那么十来件，白金级的宝物已经极为不错了，得到一件白金级的宝物，他的实力可以提升不少。

　　“多谢宗主！”

　　阮关雄恭敬地道，“宗主，还有一些情况我需要向宗主您汇报，她说了一些话——”

　　阮关雄将香岚公主之前说的和魔阳尊者说明了。

　　“一巴掌拍死上百个半步掌控级的强者，可笑。”魔阳尊者摇了摇头，“阮关雄，你难道认为她说的是真的？”

　　阮关雄连忙道：“宗主，当然不是，只是这些让宗主您知道，可以为宗主您助助兴。”

　　“嗯。”

　　魔阳尊者点了点头。

　　“让她醒来。”

　　阮关雄意念一动，立刻香岚公主苏醒了过来，她刚刚是处在被控制的状态下。

　　“还不快参见宗主，宗主可是琉璃宇宙身分最尊贵的人物！”阮关雄沉声道。

　　香岚公主望着魔阳尊者，她眼中并没有畏惧之色，她行了一礼道：“魔阳尊者，我向阮关雄说过我的一些情况，不知道您是否了解？”

　　魔阳尊者笑呵呵地道：“是聂辰一掌拍死上百半步掌控级强者的事情？这样的消息是很惊人的，美人儿，你说奇不奇怪，本尊掌控的神阳宗实力强大，但居然没有听说过这样的消息。”

　　香岚公主皱眉道：“可能聂辰下了禁令，禁止这样的消息外传，魔阳尊者，我所言半点不假，你只要派人到神龙宇宙，就可以明确这一点。”

　　魔阳尊者似笑非笑地道：“神龙宇宙以前倒是很强大，但如今总共也就十来个半步掌控级的强者！这样级别的宇宙，天地灵气，资源摆在那里，能出多么厉害的强者？”

　　“美人儿，乖乖地跟着本尊，本尊之前万界帝榜就排名八百多，这一次万界帝榜，本尊有极大的信心进入前五百！”

　　“聂辰，他只怕万界帝榜的边都沾不到！”

　　香岚公主沉声道：“魔阳尊者，聂辰的实力必定比你强大，而且强大不是一点点！”

　　“你如果能进入前五百，聂辰进入万界帝榜前三百都没有问题。”

　　“哈哈哈哈！”

　　魔阳尊者放声大笑，“美人儿，你以为万界帝榜是什么，万界帝榜可不是阿猫阿狗都可以进入的！”

　　“时间紧迫，美人儿，咱们还是去快活吧！”

　　“与本尊双修双修，对你也会有不小好处，说不定可以突破到一品境界！”


第2273章 香岚公主的惊喜！

　　香岚公主脸色惨白，她这会儿自尽都办不到。

　　“轰！”

　　就在这时，巨大的声音响起，整个神阳宗皇城都震动了，皇城的上空，亿万道雷电覆盖。

　　“轰！”“轰！”

　　眨眼之间又是两次恐怖的爆炸声响起，神阳宗皇城再次震动，而且震动更加激烈。

　　“怎么回事？”

　　魔阳尊者黑着脸瞬间到了大殿外面，他看到了天空中亿万道的雷电，天空中还有一个紫色的雷塔，那雷塔之中不断地喷涌出狂暴的雷电，每一次喷涌，神阳城就承受一次恐怖的冲击。

　　“何方道友，为何攻击我神阳城？”魔阳尊者沉声道，他说着一个黑色的魔眼出现在了天空中，魔眼睁开，强大的力量释放，神阳城防御阵法顿时稳固许多。

　　“本座聂辰！”

　　紫色的雷塔上方，聂辰站立着，他的脸色阴沉，到了这一边，他感觉到了香岚公主的气息。

　　造化至尊兽已经没有了多少力量，聂辰没有动用造化至尊兽了，他才动用了雷界塔。

　　飞刀虽强，但这样的攻城，雷界塔更加合适。

　　雷界塔中收集着亿万雷电，那些雷电一道道的都不是普通的雷电，威力都极为强大。

　　“聂辰？”

　　魔阳尊者眼中露出惊讶之色，刚刚他们还讨论过聂辰的事情，这一个聂辰，难道就是香岚公主说的那个？

　　“那是不是你所说的聂辰？”魔阳尊者让香岚公主到了身边道。

　　香岚公主望向了天空，她的眼中露出兴奋之色，她本来都已经绝望了，可聂辰居然这时候出现！

　　“聂辰！”

　　香岚公主大声叫道，可惜，她的声音聂辰听不到，这会儿聂辰也看不到香岚公主。

　　不过聂辰和冰尊都已经百分百确定香岚公主就是在这神阳城皇城中。

　　“聂辰道友，你这一个女人让给本尊，本尊到时候给你一些好处！”魔阳尊者扬声道。

　　聂辰眼中凶光闪烁：“魔阳尊者是吧？立刻将本座的女人交出来，她伤到一根毫毛，本座便要你偿命！”

　　“大胆！”

　　“大胆狂徒！”

　　皇城中不少强者怒吼道，聂辰表现出来的实力虽然强横，但是魔阳尊者在他们眼中才是最顶尖的强者！

　　魔阳尊者冷笑道：“聂辰，本尊好心给你好处，你不接受，那你的女人，本座强行霸占了，你又能如何？”

　　“别忘了，这一边是本尊的地盘！”

　　“给本尊拿下这一个狂徒！”

　　魔阳尊者一声令下，顿时神阳宗皇城上空出现了三百来个强者，这三百来个强者都是半步掌控级的人物。

　　“聂辰，据香岚所说，你一巴掌就可以拍死上百个半步掌控级的强者，你几巴掌拍死他们看看！”魔阳尊者嘲讽地道。

　　那三百来个半步掌控级的强者一个子就飞到了皇城外面，他们形成着三个强大阵法。

　　“出来！”

　　“封锁整个神阳城。”

　　聂辰眼中寒光闪烁，他意念一动，瞬间百来个强者出现了，他们出现在了神阳城的四周，一下子就封锁了整个神阳城。

　　“杀了他们！”

　　聂辰指了指那三百来个半步掌控级的强者，瞬间，独孤无敌他们百来个强者出手了，他们这会儿可是形成了强大的战阵，眨眼之间，从皇城中飞出来的三百来个强者灵魂泯灭。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一个个强者的尸体从高空中掉了下来，他们落到地面，地面上砸出一个个的坑。

　　神阳城皇城中，大量的强者目瞪口呆，那可是三百来个半步掌控级强者，他们还形成了战阵，可是，他们居然就这么死了，他们估计一个个的都不知道自己是怎么死的！

　　“怎么可能？”

　　魔阳尊者感觉自己快疯了，神阳宗也就几百个半步掌控级强者，一下子居然就死掉了三百个，死掉了一小半！

　　“破开防御！”

　　聂辰冷冷地下令，独孤无敌他们上百强者再一次发动了攻击，神阳城皇城的防御很强大，但是一下子就濒临崩溃，哪怕没有适应这一边的环境，独孤无敌他们的实力也极度恐怖。

　　“道友息怒，道友，我这就将香岚公主还给你。”

　　“我没有动她丝毫！”

　　魔阳尊者连忙大叫道，只要有一点点迟疑，他估计神阳城皇城的防御就会完全崩溃。

　　“停！”

　　聂辰抬手，顿时恐怖的攻击停止，天空中的雷电也暂时停止了轰鸣。

　　“立刻交人！”

　　聂辰冷漠地道。

　　魔阳尊者咬牙道：“道友，你得保证我交了人，到时候你绝对不会找我的麻烦，你们所有人，绝对不许出手对付我们神阳宗！”

　　“你没有与本座讲条件的资格，十秒之内不交人，你死路一条！”聂辰冷声道。

　　魔阳尊者低吼道：“道友你如果如此说，那本座就只能对不住道友了，本座这就杀了你的女人，咱们鱼死网破！”

　　“你们所有人发下天道誓言绝对不许对付本座，对付神阳宗，本座就放人，否则，本座现在就剥了香岚美人的衣服，占有了她的身子！”

　　聂辰松了一口气，香岚看来暂时应该还是没事的。

　　聂辰沉默了几秒道：“魔阳尊者，让香岚完好无损地出来，本座还有这些手下，可以发誓不杀你，但你敢如此威胁本座，本座以后必叫人杀你，能不能活下来，看你自己的本事！”

　　“休想再得寸进尺，再冒犯，本座立刻下令，踏平神阳皇城！”

　　魔阳尊者眼中精光闪烁，只要聂辰他们暂时不对付他，到时候他逃掉应该还是可以的。

　　好歹自己也是万界帝榜上面的强者，大不了到时候投靠万界帝榜上面更恐怖的人物。

　　“行，本尊依你，你们发下天道誓言，本尊就放人！”魔阳尊者道。

　　“对了，你得保证，你的空间宝物中再没有其余强大的手下，在琉璃宇宙，也没有其余强大的手下！”

　　“对了，还有朋友。”

　　聂辰冷声道：“本座以天道起誓，只要魔阳尊者完好地放了香岚，本座，还有本座在琉璃宇宙中的手下，朋友，不论现在还是以后，都不会亲自对付魔阳尊者，若有违天诛地灭！”

　　魔阳尊者放心不少，不过，他还是坚持着让独孤无敌他们一个个强者也发下了天道誓言。

　　“聂辰道友，没想到你的实力居然如此强，这只是一个误会，聂辰道友你别太放在心上，人本尊现在就给你。”魔阳尊者道。

　　既然聂辰他们发下了天道誓言，魔阳尊者解开了香岚的禁制，香岚一下子就飞上了天空，飞出了神阳城阵法笼罩的区域。

　　“聂辰。”

　　香岚公主扑入了聂辰的怀里，她喜极而泣。

　　“没事了，没事了。”

　　聂辰抱着香岚轻轻拍着她的后背，聂辰神识透入了香岚体内，香岚并没有什么问题。

　　“聂辰道友，麻烦你们赶紧退走！”魔阳尊者沉声道。

　　虽然发下了天道誓言，但聂辰他们这么多的强者在这一边，魔阳尊者心中也有些发麻。

　　聂辰放开了香岚阴冷地道：“如此对待本座的女人，本座来了都不乖乖交人，你以为自己还可以活？”

　　魔阳尊者厉声道：“聂辰，你们可是发下了天道誓言的，难道你要违背天道誓言？”

　　聂辰脸上露出诡异的笑容：“谁说本座要违背天道誓言了？”

　　“若本座的妻子出手杀你，杀你们神阳宗的一些强者，不违背本座发的天道誓言吧？”


第2274章 击杀魔阳尊者

　　魔阳尊者愣了一下嗤笑道：“你妻子若是出手杀我，那自然可以，但她们有这样的实力？”

　　虽然实力肯定不如聂辰，但和聂辰的女人相比，魔阳尊者有绝对的信心。

　　大圆满的实力都不是那么好达到的，破限者就更难了！

　　魔阳尊者的实力在破限者中，那也不是垫底的！

　　“夫君。”

　　聂辰让凤影彤管思莹还有冰尊出现了，冰尊和香岚相见，神情有一丝丝的尴尬。

　　“师傅。”

　　香岚行礼道。

　　冰尊点点头：“香岚，没事吧？”

　　香岚道：“没事，不过如果师父你们慢一些过来，我就有事了，魔阳尊者让人收集许多的女子，他还想强行和我发生关系，我和他说了聂辰的一些强者他还是没有打消想法！”

　　聂辰和冰尊脸色有些阴沉，如果他们再来迟一会儿，只怕香岚就要出问题了！

　　“影彤，你们出手，杀了魔阳尊者。”

　　“杀了所有替魔阳尊者抓捕美女的强者，其余强者，愿意效忠的活，否则同样杀死。”

　　聂辰杀气腾腾地开口。

　　凤影彤她们点头，香岚公主她们是认同了的，那可是自己的姐妹，自己姐妹居然差一点被魔阳尊者糟蹋，她们心中火气也不小。

　　“凭她们三人想杀本尊，聂辰，你在做梦！”魔阳尊者冷笑道。

　　管思莹面前出现了混沌魔琴，她轻轻地拨动了琴弦，顿进悦耳的声音响起，听到声音，魔阳尊者都感觉脑袋一晕，其余实力弱一些的强者晕得更加厉害。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　管思莹出手，凤影彤和冰尊同样出手了，她们两人的实力都极恐怖，顿时皇城的阵法剧烈地颤动。

　　神阳宗的半步掌控级强者之前死亡了三百来个，如今在皇城中，半步掌控级的强者不超过一百。

　　这么少的强者，脑袋晕乎乎的，神阳宗皇城绝对抵挡不住凤影彤她们太久时间。

　　“怎么会这样。”

　　魔阳尊者脸色极为难看，从凤影彤和冰尊爆发出来的攻击看，凤影彤和冰尊的实力都比他强大，而且强大很多，魔阳尊者甚至感觉凤影彤和冰尊有着冲击万界帝榜前五十的实力。

　　“叮！”

　　“轰！”

　　管思莹断续攻击着，凤影彤和冰尊继续出手暴力破阵，神阳城最多最多也就抵挡十分钟。

　　“聂辰道友，之前的事情是我的错，我补偿你们，麻烦你让你妻子她们住手。”魔阳尊者求饶道。

　　聂辰不为所动。

　　开玩笑，都到了这份上，岂能饶了魔阳尊者。

　　“宗主，大阵撑不了多久时间了。”

　　“宗主，我们怎么办？”

　　皇城之中，许多的强者如热锅之上的蚂蚁，他们拼命地抵挡着，可抗拒管思莹的琴音都不容易，他们试着用阵法隔绝外界的声音，但声音还是传进来。

　　魔阳尊者咬牙道：“聂辰大人，我愿意加入你所在的势力，从今以后效忠于你。”

　　聂辰没有说话，凤影彤她们继续出手！

　　魔阳尊者很厉害，但聂辰手下，比魔阳尊者厉害的有许多，他的效忠对于聂辰来说也就那样！

　　“该死！”

　　魔阳尊者心中狂骂。

　　“聂辰，如果你们继续攻击，我们神阳宗会有大量的因果武器动用，别怪我们不客气！”魔阳尊者怒吼道。

　　聂辰平静地道：“有因果武器，你尽管使用！其余的强者有因果武器的，也尽管使用，不过使用了因果武器的，必死！”

　　“神阳宗强者，放弃抵抗的，到时候活下来的几率大一些！”

　　聂辰的话，顿时让神阳宗不少强者眼中异光闪烁，如今的情况让他们知道，魔阳尊者大势已去。

　　“所有人听令，立刻使用因果武器攻击那一个弹琴的女人！”魔阳传音给了神阳宗所有拥有因果武器的强者。

　　如果所有人都攻击，魔阳尊者并没有信心，只攻击一个还是有可能杀了管思莹，在快出事的时候，聂辰会叫停。

　　立刻，强烈的因果波动出现，神阳宗一些强者使用了因果武器，可动用因果武器的强者不到神阳宗拥有因果宝物的强者的四分之一！

　　哪怕魔阳尊者在神阳宗是一言九鼎的存在，一般情况下他说什么就是什么，如今他的话也没那么管用了。

　　动用因果武器，几乎必死。

　　本就死了三百来个强者，剩下在这一边半步掌控级的强者只有一百来个，他们加起来还没有一百件攻击性的因果武器，攻击的不到四分之一，想杀死管思莹，简直就是扯淡。

　　管思莹这样的强大破限者，就算是一千因果武器一齐攻击，想杀了管思莹也不容易。

　　二十来件因果攻击宝物，毛毛雨。

　　“她们太强了。”

　　“我们不可能抵挡住，罢手吧。”

　　“嗯。”

　　神阳宗不少强者暗中传讯交流。

　　很快，神阳宗不少的强者停止了出力，本就岌岌可危的防御大阵一下子完全崩溃。

　　“影彤你们别出手，你们杀人比较少，我反正杀的多。”冰尊开口道。

　　说着，冰尊瞬间冲向了魔阳尊者，魔阳尊者知道逃跑是不可能的，他咆哮一声，瞬间整个人燃烧着黑色的火焰冲向了冰尊，如果能击败冰尊，控制冰尊，那么他还可以活！

　　“冰封！”

　　两人靠近，冰尊体内恐怖的寒气释放，这是法则的力量，魔阳尊者黑色的火焰外面一下子出现了冰层，黑色的火焰被包裹在了里面。

　　“啊！”

　　魔阳尊者怒吼，冰层中，黑色的火焰狂暴，魔阳尊者还动用了其余好几件宝物，可是，他的实力和冰尊的实力相差甚远，哪怕全力爆发，哪怕使用别的宝物，他也抗衡不了冰尊。

　　——冰尊这会儿还没有动用生命母巢复制出来的强者，否则搞定魔阳尊者更加容易。

　　“死！”

　　冰尊冷哼一声，一根冰针刺入了黑色的火焰深处，黑色的火焰极速地完全冰结，魔阳尊者生命力迅速地流逝。

　　“怎么可能——”

　　魔阳尊者到死都有些不敢相信，聂辰是破限者，拥有上万界帝榜的实力也就罢了，聂辰的女人怎么也这么强！

　　魔阳尊者还不知道，聂辰他们这会儿还不是全盛的状态，否则聂辰他们的实力会更强！

　　凤影彤，冰尊，她们都很有可能进入万界帝榜前十。

　　管思莹前十不敢说，进入万界帝榜前二十问题不大！


第2275章 姐妹相称

　　神阳城封锁，一部分的强者被杀，大部分的强者加入了神龙帝国，发下了天道誓言效忠聂辰。

　　“接下来一年时间，神阳城这一边继续封锁。”聂辰传出了命令。

　　他和凤影彤他们的实力，独孤无敌他们的存在，聂辰现在并不想泄露出去，免得万界帝榜争夺之前，蚀鲲暗熵等强者还会有动作。

　　“是，陛下。”

　　新效忠聂辰的不少强者同声道，独孤无敌他们一个个这会儿又已经进入了逍遥戒中。

　　“聂辰，快过来吃饭了。”凤影彤传音。

　　聂辰到了凤影彤她们所在的地方，她们几女已经张罗出来了一桌美食，是她们亲手做的。

　　“好香。”

　　聂辰深吸了一口气道，“影彤，思莹，你们的厨艺看来又有长进啊！星雨，倒是不知道你居然有很不错的厨艺。”

　　“我呢？”

　　香岚公主弱弱地道。

　　聂辰轻咳道：“还行还行，以后多加努力！”

　　八道菜凤影彤她们一人做了两道，其中两道一看就是香岚公主做的……她估计以前从来就没有做过，虽然读取了不少玉简资料，但厨艺融会贯通，那也是需要好好练习的。

　　“都坐，吃饭吃饭，这琉璃宇宙的食材还是不错的。”聂辰笑道。

　　凤影彤她们都坐了下来，凤影彤和管思莹分别坐在了聂辰两边，冰尊和香岚公主挨着的。

　　冰尊和香岚公主这会儿都还是有些扭捏。

　　“香岚，你这一次怎么遇到危险的？”聂辰道。

　　香岚公主将自己最近一段时间的经历说了，聂辰他们都捏了一把汗，如果他们不是正好前来了琉璃宇宙，那冰尊肯定不会有感应，聂辰他们也不可能及时地赶到救下香岚公主。

　　凤影彤望了望冰尊，又望了望香岚道：“香岚，自己一个人出去行动还是比较危险，以后还是别单独行动了！你师父感应到你出事，夫君动用好多次造化之力才赶到神阳城这一边。”

　　管思莹轻笑道：“香岚，补充那些消耗的造化之力可需要海量的资源，像之前紫荆帝国，只怕十亿年的收入也补充不了。如此巨大的消耗，香岚，夫君可不会让你跑掉的，你只能以身相许了。”

　　香岚公主余光望了自己师傅一眼，她有些羞涩地道：“以身相许就以身相许，不过父亲之前说过，需要万年。”

　　冰尊有些感激地望了凤影彤和管思莹一眼，她知道她们这么说是为了让她和香岚公主少些尴尬。

　　“香岚，我们需要进入鸿蒙道界，那地方你不方便进入，你就进入鸿蒙天外天修练吧。”冰尊道。

　　“在里面你提升的速度快得多，米娅香菱她们如今都在里面，里面也不会有危险。”

　　聂辰道：“香岚，星雨说的不错，你进入鸿蒙天外天比较好！不过暂时倒不需要进入，咱们先在琉璃宇宙这一边到处转转，你虽然早到了琉璃宇宙，但想必没有好好玩过。”

　　“嗯。”

　　香岚公主点头。

　　管思莹望了望冰尊和香岚公主笑道：“星雨，香岚，我有一个主意，你们以后就不以师徒相称了，以姐妹相称吧，你们看上去也不像是师徒，像是一对姐妹花。”

　　凤影彤笑道：“思莹这一个主意好，香岚，你叫声星雨姐姐。”

　　香岚望向了冰尊，她有一点点迟疑。

　　“香岚妹妹。”冰尊先叫道。

　　“星雨姐姐。”

　　香岚公主弱弱地道，她感觉怪怪的，叫了这么多年的师傅，居然以后叫姐姐，而且两人还同一个男人。

　　“你们姐妹相称很不错。”聂辰笑呵呵地道。

　　香岚公主白了聂辰一眼，以后还不是便宜聂辰。

　　转眼时间过去了几个月，聂辰他们转了琉璃宇宙不少地方，除了没到最后一步，香岚公主便宜被聂辰占了不少。

　　半年时间，又是在陌生的宇宙没有熟人，香岚公主，冰尊彼此之间姐姐妹妹也叫得自然了许多。

　　“聂辰，你们进入鸿蒙道界，小心一点。”香岚道。

　　很快香岚就要进入鸿蒙天外天，然后用不了多久时间，聂辰他们就得进入鸿蒙道界了。

　　“嗯。”

　　聂辰他们点头，从琉璃宇宙这一边也可以进入鸿蒙道界，几分钟之后，香岚的身影消失不见，她前往了鸿蒙天外天，这个聂辰他们很放心，星辰阁已经统一了整个鸿蒙天外天。

　　就算还有个别强者没有加入星辰阁，绝对没有胆子与星辰阁作对！

　　“只有一个月时间就要进入鸿蒙道界了。”凤影彤道。

　　聂辰轻轻点头：“如果进入的强者不是很多，思莹都有可能进入万界帝榜前十！虽然不知道前几名有什么样特殊的好处，但是万界帝榜前十得到的好处肯定都不会少！”

　　管思莹道：“就算没有好处，万界帝榜的声望，也值得大量的强者争夺，几百万宇宙大部分都会关注万界帝榜，无数的强者知道敬仰，这本身就会有大量的信仰力量。”

　　聂辰轻轻点头。

　　冰尊道：“聂辰，人族以前的人皇皇甫扬九千万年之前飞升了，夏江侯以前排名只是二十五名，他进入前十估计不可能，你是人族的强者，到时候可以成为人皇，可以得到无数人族强者的信仰，有这些，渡劫飞升的几率会提升！”

　　聂辰轻笑道：“你们的实力排名靠前，到时候同样会有很强大的信仰力量！”

　　“嗯？”

　　就在这时，聂辰感觉到体内已经认主的鸿蒙道令有些发热，聂辰神识透入了鸿蒙道令。

　　顿时一道苍老的声音响起在了聂辰脑海之中：“所有想进入鸿蒙道界的强者注意，此次万界帝榜，新增一个特殊的好处，种族权仗。”

　　“万界帝榜排名前十的强者可以得到种族权仗，种族权仗可以让持有者面对同族的强者实力更强，同时，可以赐福给同族的强者，赐福包括提升对方渡劫成为掌控者的几率！”

　　聂辰眼中精光闪烁，居然有这样的好处，还有一个月时间才进入鸿蒙道界，大量宇宙估计掀起血雨腥风，很多原本可能不打算进入鸿蒙道界的强者这一次说不定也会进入。

　　“一些老古董估计都会冒出来，这一次的竞争压力不小。”聂辰心中暗道。

　　“如果一个种族有多名强者进入前十呢？”

　　聂辰试着一道信息传到了鸿蒙道令中。


第2276章 种族权杖！

　　那苍老的声音再一次响起在了聂辰脑海中：“同一个种族，若有多名强者进入前十，种族权杖都有效果，另外可以将种族权杖融合，可以形成更加强大的种族权杖，效果更佳，哪怕面对别的种族强者也会有压制的效果！”

　　“多谢解说。”

　　聂辰回了一句，不过他再没有得到回应。

　　“夫君，你们收到了么？”凤影彤道。

　　凤影彤，管思莹，冰尊她们这会儿都收到了消息，逍遥戒中，独孤无敌他们也收到了消息！

　　聂辰点了点头：“收到了。”

　　管思莹疑惑地道：“只有一个月时间了，怎么加这样的好处，不会是蚀鲲他们在搞鬼吧？进入里面的强者如果更多，他们就可以更好地借力对付我们！”

　　聂辰摇了摇头：“不会，蚀鲲他们不会知道我们如今的实力，他们没有必要这么大动干戈，而且让鸿蒙道界的道灵发出这样的消息，蚀鲲他们只怕没有这样的资格，他们的主人如果苏醒了还差不多！”

　　冰尊道：“种族权杖这样的东西出来，其余的好处还是有，这一次的争夺会激烈许多！”

　　聂辰轻轻点头。

　　之前以为冰尊和凤影彤她们两人稳进前十，如今聂辰不敢打包票了，一些老怪物，如果不想飞升，本来信仰之力这样的东西也不需要了，名声他们也不需要，他们懒得争万界帝榜了。

　　但如今种族权杖出来，他们很可能不再沉默。

　　种族权杖如果被同族其余的强者得到，被压制可不会舒服，特别自己本身的实力如果更强，那被压制就更不舒服了。

　　“道灵突然发出这样的消息，不知道这一次进入鸿蒙道界会不会有变故。”管思莹道。

　　“咱们到时候得小心再小心！”

　　聂辰轻轻点头，他带出来一百强者，鸿蒙天外天中还有训练出来的一千九百强者，这是他的底气。

　　这些强者本就是高手中的高手，训练之后更强！

　　……

　　“穆老，麻烦您通知一下老祖宗，我有极重要的事情要告诉老祖宗。”

　　距离琉璃宇宙很远，一个极大的宇宙中，一个老者恭敬地说着话，这一个老者是一个极为强大势力的首领，这一个势力拥有数万半步掌控级的强者。

　　老者面前是一个白发苍苍的老人，他盘腿坐在那里，仿佛一个化石。

　　好几秒过去，老者才睁开了眼睛缓缓道：“家主，如果不是十万火急的事情，那就不要打扰太爷。”

　　“穆老，是十分火急的事情，麻烦穆老了。”

　　“嗯。”

　　穆老确定了事情真的十分紧急，他才点了点头传音了出去，半个时辰之后，一个看上去二三十岁的青年从洞窟之中走了出来，这一个青年脸上带着淡淡笑容，闭关比较长的时间，他的实力又有一点点增长。

　　到了他这样的境界，一点点增长都可喜可贺！

　　“太爷。”

　　穆老恭敬地道。

　　“老祖宗。”

　　过来的那一个老者跪了下去行礼，他是这一方势力的首领，但是在这青年面前，他只是一个晚辈，而且是实力低许多的晚辈。

　　若有别的强者看到这一幕肯定会很震惊，这一个老者叫聿明坤，他是聿明家族十分英明的家主之一，而且他还是万界帝榜上面的强者，万界帝榜上面，他排在了三十多位。

　　这位的一个大人物，居然跪那一个“年轻人”。

　　“小坤，什么时候你居然过来打扰？”青年淡淡地道。

　　聿明坤也是活了无数亿年的强者，可这会被叫做小坤，他脸上没有任何不满的神情。

　　“回老祖宗话，所有融合了鸿蒙道令的强者收到了鸿蒙道灵的讯息，会有种族权杖出现——”

　　聿明坤详详细细地说了。

　　“种族权杖，这可是好东西啊，这东西我们聿明家族要全力争取。”青年眼中精光闪烁道。

　　“老祖宗，我也是这么想的。”

　　青年道：“准备一些鸿蒙道令，唤醒家族其余沉睡的一些老家伙，有活干了！种族权杖，只自身实力强大只怕还不行，还得有不少强大的帮手，本座到时可不想被围攻杀死。”

　　“是，老祖宗！”

　　……

　　所有宇宙，所有融合了鸿蒙道令的强者都得到了消息，自然极速地，绝大部分宇宙中，绝大部分的强者都知道了这情况。

　　一个个老古董苏醒了过来。

　　有的老古董，家族被灭一半可能都不会苏醒的。

　　鸿蒙道令的数量是有限的，为了争鸿蒙道令，大量宇宙血雨腥风，死亡很多的强者。

　　琉璃宇宙，倒还算平静。

　　琉璃宇宙只是大型的宇宙，不是超级宇宙，更不是至尊级别的宇宙，那样实力恐怖的老古董，基本上都是在超级宇宙中、在至尊宇宙中，那样的宇宙才能提供他们修练的资源。

　　“血雨腥风啊。”

　　聂辰轻叹道，琉璃宇宙这一边消息比较灵通，聂辰得到了别的一些宇宙的消息，许多的宇宙不少顶尖强者战斗，实力一般的人物，死亡很多很多。

　　“夫君，我们进入了鸿蒙道界，也少不了杀戮。”凤影彤道。

　　聂辰轻轻点头：“种族权杖的诱惑太大了，以前的人皇，那只是尊称，有信仰上面的好处，但别的好处没有，如今种族权杖出现，得到了种族权杖，就奠定一族之中无上的地位！”

　　“哪怕是飞升了的强者，对于持有种族权杖的强者，也得客气对待。”

　　凤影彤道：“夫君，到时候最开始，咱们还是低调行事吧，先让别的势力去打得头破血流！”

　　“嗯。”

　　聂辰点点头，他也是这么打算的。

　　如果一开始就展现出来极强的实力，只怕一个个势力，一个个强者先联合起来灭了他。

　　一个月时间转眼就过去了。

　　“时辰到了。”

　　聂辰道，他们都感觉到了体内鸿蒙道令变得温热，十来秒之后，空间波动，聂辰的身影消失不见。

　　凤影彤她们在聂辰空间宝物中，她们也有鸿蒙道令，自然随着聂辰一齐消失不见。

　　——如果没有鸿蒙道令，也会进入鸿蒙道界，但是进入之后立刻就会被鸿蒙道界的规则灭杀。

　　“好远。”

　　十来分钟过去，聂辰还在进行着空间传送，不过这会儿，他终于看到前方出现一点点亮光。

　　鸿蒙道界，马上到达！


第2277章 恐怖规则！

　　空间波动，聂辰的身影忽地出现在了一片荒漠区域，放眼望去，只是石头沙子，草都看不到一根。

　　“这一边天地规则限制更小。”聂辰心中暗道，他感觉到自己的实力比在鸿蒙天外在还要强大一点点。

　　天地规则限制小，对于聂辰这样十分顶尖的强者有利，他们的实力可以更强！如果实力本就没有这么强，在原来世界也达不到规则极限的，那在这一边就还只是原来的实力。

　　“夫君，这一边果然不需要适应环境。”凤影彤传音道。

　　鸿蒙道界是很特殊的地方，这里不是正常的宇宙，无法长时间待，但十万八万年还是可以，鸿蒙道界拥有鸿蒙道令可以方便地进来，也可以方便地离开，而且不需要适应环境。

　　任何宇宙的强者进来的，都是自己最好的状态。

　　“嗯，若需要消耗大量的资源适应环境，就没有这么多的强者进来了，鸿蒙道界的道灵想收集到很多的能量困难。”聂辰道，他意念一动，凤影彤管思莹冰尊都到了外面。

　　独孤无敌他们，一部分在聂辰的空间宝物中，一部分在凤影彤她们的空间宝物中，如果出意外分开了，凤影彤她们还有帮手。

　　“夫君，咱们所在的地方只怕是最差的黑铁区。”管思莹道。

　　鸿蒙道界有不同的区域，最外围黑铁区，然后，青铜区，白银区，黄金区，最后面是鸿蒙区。

　　万界帝榜的争夺是在鸿蒙区进行，所以，必须进入鸿蒙区，才有参加万界帝榜的资格。

　　普通的强者，就算得到了好运地得到了鸿蒙道令进入了鸿蒙道界，也很难进入鸿蒙区！

　　当然，如果有顶尖的强者带着，那还是有可能，也有一些强者带徒弟，带家族晚辈进来见见世面。

　　“嗯。”

　　聂辰轻轻点头，“这样的环境，应该是最差的黑铁区。”

　　凤影彤道：“夫君，不是说感应到实力的强弱，通过实力的强弱进行分配么？以你的实力，应该直接分配在鸿蒙区才对，会不会有问题？”

　　聂辰摇了摇头：“我估计是你们，还有独孤无敌他们许多强者在逍遥戒中，逍遥戒隔绝的能力又强大，鸿蒙道界也不清楚我逍遥戒中有多少强者，又分别什么样的修为，所以直接到了黑铁区。”

　　“也没有什么关系，咱们过去就是了，万界帝榜的争夺持续千年，不急于一时半会。”

　　“嗯。”

　　凤影彤她们点头。

　　凤影彤道：“夫君，我们还是进入你宝物空间中吧，你也改变模样行动，先别招惹麻烦。”

　　“也好。”

　　聂辰准备将凤影彤她们收到逍遥戒中，就在这时，远处几道光芒极速地冲了过来。

　　光芒闪去，几个类人强者出现在了距离聂辰他们不远的地方。

　　“兄弟们，咱们的运气不错啊，刚进入鸿蒙道界，居然就碰到了这样极品的人类美人，而且三个，哈哈。”其中一个狂笑道，他们几个强者目光放肆望着凤影彤她们。

　　凤影彤，管思莹，冰尊实力强大，她们的容貌气质都是顶尖的，对于许多的男性修练者吸引力很大。

　　“这一个我要了。”

　　“那我要这个。”

　　另外的强者也放肆地开口，他们根本就没有将聂辰他们四个放在眼中，他们的实力在半步掌控级的强者中还算厉害的，如果在青铜区，他们可能会有一点点忌惮，但这一边是黑铁区。

　　半步掌控级的强者落在了黑铁区的，基本上都是实力很普通的，而且人数上面他们占优。

　　聂辰他们收敛着气息，看着也不是很强大的人物。

　　“黑羽族。”聂辰道。

　　“你们黑羽族，敢惹我们人族的强者？”

　　为首的那一个强者不屑地道：“以前倒是不敢，但如今，人皇皇甫扬已经飞升，人族如今根本就没有人皇，人族面临的压力不小，还敢招惹我们黑羽族？”

　　“乖乖地束手就擒，免得败了大爷几个的兴致，否则大爷几个太粗暴，她们娇嫩的身子可承受不住，哈哈。”

　　另外几个强者也放肆地大笑着。

　　“噗！”

　　聂辰出手了，瞬间，他的飞刀穿过了这几个强者的脑袋，他们眼中露出不可思议之色，聂辰居然拥有秒杀他们的实力。

　　可这时候后悔，晚了。

　　“恭喜聂辰道友，斩杀五名半步掌控级强者，他们的积分为零，聂辰道友你收获五点积分。”

　　苍老的声音响起在了聂辰脑海中。

　　聂辰眉头一皱，杀人得积分？

　　“前辈，这是怎么回事？”聂辰传讯到鸿蒙道令。

　　“积分一，才能进入青铜区，积分十，才能进入白银区，积分一百，才能进入黄金区，积分一千可以进入鸿蒙区，积分一万，并且进入万界帝榜前十，才能得到种族权杖。”

　　聂辰脸色黑了下来，这是要搞大事了！

　　鸿蒙道灵，只怕要有大的突破，他这是想疯狂地收集许多能量，在鸿蒙道界，厉害的强者死亡，鸿蒙道灵就可以吸收到大量能量。

　　“前辈，如果别的强者有积分，杀对方，是不是可以得到对方所有的积分？”聂辰道。

　　“得到八成，取整。”

　　“退出鸿蒙道界，需不需要积分？”

　　“不满一年，一千积分，每多一年可以减少一点积分，待满千年时间不需要任何积分便可以离开。”

　　聂辰再询问，道灵不再有任何的回复。

　　“夫君，怎么了，你的脸色似乎有些不对。”凤影彤道。

　　杀几个恶人，聂辰应该不至于这样才对。

　　聂辰将情况说了，凤影彤她们脸色都有些不好看了，这是逼得进入这里面的强者相互杀戮啊。

　　先吸引大量的强者进入，再有这样的条件，这套路很深。

　　“夫君，要小心鸿蒙道界的道灵。”管思莹传音道。

　　“知道。”

　　聂辰眉头皱着，积分一千才能进入鸿蒙区，如果是杀普通没有积分的半步掌控级强者，那需要杀一千个，他和凤影彤她们三个就需要四千，加上独孤无敌他们，需要十万以上的积分！

　　这极为恐怖！

　　星辰阁还有一千九百强者进入，如果他们所有人都进入鸿蒙区，得斩杀两百万没有积分的普通半步掌控级强者！

　　就算到时候其余的强者许多的有积分，杀死一个可以得到不少积分，聂辰他们所有人进入鸿蒙区，怎么也需要杀死好几万强者才行。

　　那一个个的可都是半步掌控级的强者，不是普通人物，神龙宇宙之前也就十来个半步掌控级强者！


第2278章 疯狂抓人！

　　“夫君，永恒尊者他们是不是联系不上？”凤影彤道。

　　聂辰点头：“嗯，他们应该不是很多强者在一个强者的空间宝物中进入的，以他们的实力，出现不可能是黑铁区。估计一部分白银区，另一部分到了黄金区！”

　　直接鸿蒙区，鸿蒙道灵不会那么好心。

　　“夫君，那我们现在怎么办？难道杀不少的强者进入鸿蒙区不成？”管思莹皱眉道。

　　对于斩杀大量的强者获取积分然后进入鸿蒙区，管思莹是有些排斥的，她不想随便杀人。

　　聂辰眉头紧皱，鸿蒙道灵既然有了这样的规定，只怕条件不满足，他们想离开鸿蒙道界极为困难，甚至根本就不可能！

　　那样就需要在这里面千年时间。

　　而且肯定有别的强者得到种族权杖，若有敌视人族的强者得到种族权杖，那别说他们，就算是整个人族都会有巨大的危机。

　　“咱们杀，但是不滥杀！”

　　“对于品行还不错的强者，我们吸收让他加入我们神龙帝城，对于品行不行的强者，咱们也不客气，杀了，除恶扬善。”聂辰沉声道。

　　“思莹，这时候咱们不能太心软，否则很可能有巨大的危难！”

　　管思莹道：“夫君，如果你这样的法子，我没有意见，罪恶强者，杀掉就杀掉了！”

　　管思莹稍微有些心软，但她可不会善心泛滥。

　　聂辰点了点头：“那就这么做吧。”

　　“出来！”

　　聂辰意念一动，独孤无敌他们百来个强者出现在了外面：“独孤无敌，你们所有人向不同的方向前进，在保证安全的前提下，抓住你们所有碰到的强者，十天之后返回这里。”

　　“是，阁主！”

　　独孤无敌他们百来个强者立刻四散而去，他们都是单独行动的，以他们的实力，在这黑铁区，难以出现危险！

　　“夫君，咱们就在这里等着么？”凤影彤道。

　　聂辰轻轻点头：“等着吧，十天之后咱们就有得忙了，咱们得鉴别那些抓到的强者，该让他们臣服的让他们臣服，该杀的杀！”

　　十天很快过去。

　　独孤无敌他们所有人全部返回了，他们没有任何人出事，受伤都没有。

　　聂辰挑选出来的这些强者，一个个可都是顶尖人物，哪怕碰到别的顶尖人物，他们保命也不难，而且，他们彼此之间有联系，碰到麻烦，很快就会有附近其余的强者赶过帮忙。

　　“让你们抓到的强者出来。”聂辰道。

　　独孤无敌他们这会儿在逍遥戒中，听到聂辰的命令，他们让所有抓到的强者全部出现了。

　　实力差距很大的情况下，独孤无敌他们抓人挺容易，十天时间，他们平均每一个都抓到了几十人，大部分的时间其实都用在了找人上面。

　　百来个强者，总共抓到几千强者，这几千强者，百分之九十五以上都是半步掌控级的修为。

　　“快放了本尊，本尊是怒狮堡的人。”

　　“快放了老子，老子是蝎族的人！”

　　几千强者出来，顿时许多的强者吵吵嚷嚷。

　　聂辰淡淡地道：“五秒内还在吵的，杀了。”

　　“是！”

　　独孤无敌他们齐声恭敬地道。

　　很多的强者眼中露出震惊之色，独孤无敌他们的恐怖他们知道一些，他们难道都是聂辰的手下？

　　五秒所有强者都安静了。

　　“很好！”

　　聂辰淡笑道：“本座聂洪，星辰阁阁主，请大家过来，相信大家知道是什么原因。”

　　许多强者脸色一变，通道积分的事情，他们都已经知道。

　　“杀了你们，本座立刻就得到几千积分，不过本座心善，你们同样心善的，本座不想杀了，想招募你们加入星辰阁，加入了星辰阁，大家就是自己人，自然不用死了。”

　　许多的强者黑着脸。

　　其中一个强者拱了拱手道：“聂洪阁主，在下也是强大势力的人，加入星辰阁，不太合适吧？”

　　聂辰淡笑道：“你所在的势力，有多少强者？”

　　“五万半步掌控级的强者！”那强者傲然道。

　　这么多的半步掌控级强者，很多！

　　“独孤无敌，告诉他们，我们星辰阁有多少半步掌控级的强者。”聂辰道。

　　独孤无敌恭敬地道：“是，阁主。”

　　说到这里，独孤无敌望向了那一个强者，顿时他的目光变得无比的高傲，如帝皇在望着普通的民众。

　　“区区五万，与我们星辰阁的强者数目相比，不值一提！”

　　“我们星辰阁，拥有三百几十万半步掌控级的强者！”

　　独孤无敌霸气地道。

　　几千人中，一个强者惊呼道：“是鸿蒙天外天的星辰阁？我想起来了，与鸿蒙至尊界的长辈交流的时候得到一个消息，鸿蒙天外天被星辰阁统一了，星辰阁的阁主就是聂洪。”

　　聂辰神情淡然地道：“那一个星辰阁，就是本座创立的星辰阁！他们百来人，只是挑选出来进入这里面强者的一小部分，你们愿意效忠的，现在就跪下，发下天道誓言！”

　　“本座不能保证你们发天道誓言之后可以活下去，到时本座还得查查你们的品行！”

　　“不加入星辰阁的，就变成本座的积分。”

　　独孤无敌他们一个个强者身上散发出来恐怖气息。

　　“我愿意。”

　　“我也愿意。”

　　一个个的强者跪了下去开口……他们许多的本尊并不是人类形态，但这会儿都是人类的样子，独孤无敌他们早就让他们变成了人类模样。

　　十来分钟过去，几千强者全部跪了下去发誓效忠了。

　　“独孤无敌，你们继续抓其余的强者过来。”聂辰道。

　　“是。”

　　独孤无敌他们再一次出发了，聂辰他们忙活了起来……主要是管思莹忙活，管思莹动用混沌魔琴可以轻易地催眠不少强者，可以让他们老老实实地回答一些问题。

　　比如说有没有滥杀大量人类强者；比如说有没有强坚什么的。

　　一个月时间，聂辰他们检测结束了，五百来个强者被挑了出来，这五百来个强者都是罪恶滔天的混蛋。

　　独孤无敌他们又回来了，带回来了更多一些的强者！

　　“思莹，你得继续辛苦了。”聂辰道。

　　管思莹微微一笑：“夫君，虽然辛苦了一点，但是值啊，星辰阁新加入不少强者，而且那些罪恶滔天的混蛋被挑出来，杀了他们，也是行善积德。”

　　“嗯。”

　　聂辰点头。

　　时间不知不觉过去了三年，聂辰一年换几处地方，三年时间，独孤无敌他们抓到了大概十五万强者！

　　被挑了出来的强者，大概两万！


第2279章 各方争夺！

　　“夫君，咱们是继续在黑铁区，还是前往更深的区域？”凤影彤道。

　　在黑铁区，聂辰他们还可以扩张不少，当然，也不是可以无休止地扩张，像聂辰他们这样疯狂扩张的势力还有。

　　扩张达到了十几万半步掌控级强者的势力不是一个两个，多的势力，甚至已经有了三十来万半步掌控级的强者。

　　万界帝榜排名前十的强者在黑铁区都有强者在疯狂地扩张，收拢的半步掌控级强者都不下十万！

　　聂辰眉头皱着，如果继续在黑铁区，让逍遥戒中已经效忠的强者和独孤无敌他们一齐行动，那应该可以吞并不少强大势力，可以迅速地壮大，到时候他们成为黑铁区的霸主绝对没有问题。

　　但他们在这一边发展的时候，别的势力在青铜区，白银区，黄金区，甚至鸿蒙区都在迅速地发展。

　　如果别的区，被别的势力得到霸主级的地位，那想再发展起来就极度困难了。

　　万界帝榜的争夺，不仅仅实力的争夺也是势力的争夺，没有强大势力配合，单纯只有强大的势力，很可能悲剧。

　　“留青帝带几十个强者，带新加入我们星辰阁的十三万强者在黑铁区全力发展，目标得到黑铁区霸主级的地位，我们，独孤无敌等二十来个强者，直接前往鸿蒙区。”聂辰沉声道。

　　挑出来的强者有两万，他们其中一些已经得到积分，杀了他们，聂辰估计得到五万积分没有问题。

　　足够五十个强者进入鸿蒙区。

　　“嗯。”

　　凤影彤她们点头。

　　“噗！”“噗！”

　　被挑了出来的强者一个个的被处死，聂辰很快得到了一千积分，凤影彤她们也出手，没过多久，她们同样积分过千。

　　独孤无敌，其余强者纷纷出手，最终，聂辰他们积分过千的强者达到了六十来个。

　　积分过千，他们已经可以进入鸿蒙区。

　　当然，进入其余区获取更多的积分也是没问题的，从低级区域到高级区域有限制，如果是已经到了高级区域的强者，从高级区域到低级区域没问题，鸿蒙道界巴不得高级区域的强者到低级区域杀更多人。

　　“青帝，他们四十来人暂时归你指挥，尽力扩张，如果有什么问题，让人前往鸿蒙区通知本座。”聂辰道。

　　“是。”

　　青帝恭敬地道。

　　聂辰和凤影彤他们很快离开了，青帝是鸿蒙天外天仅次于独孤无敌的强者，他创立的天王殿实力也极恐怖，这事情交给青帝，再有几十个强大的人物辅助，新加入的强者也十几万了，聂辰还是比较放心的。

　　若碰到问题，青帝也可以派人求助，聂辰他们还是可以从鸿蒙区赶过来的，当然，这需要一些时间。

　　“这便是青铜区么？好明显的差别。”逍遥戒中管思莹道。

　　冰尊微笑道：“鸿蒙道界，五区差别都是很大的，白银区环境就比得上鸿蒙天外天了，黄金区，鸿蒙区的环境比鸿蒙天外天还要好！鸿蒙道界是最接近鸿蒙至尊界的世界了，可惜这地方并不能长久地修练。”

　　聂辰心中暗道，或许不是不能长久修练，而是鸿蒙道界的道灵不允许。

　　“咱们不在青铜区这一边多逗留，直接前往鸿蒙区。”聂辰传音道。

　　“夫君抓几个强者，我们询问一下青铜区里面的形势。”凤影彤传音道。

　　“好！”

　　以聂辰的实力，轻轻松松地他就抓了路上碰到的几个强者，他们都被管思莹催眠。

　　“夫君，你所料不假青铜区这一边也有不少的势力在疯狂地扩张，万界帝榜排名前十的强者所在的势力，强大的种族，结束闭关的老怪物的势力等等，最厉害的势力，掌控的半步掌控级强者已经超过十万。”凤影彤传音道。

　　聂辰心中暗叹，他们厉害，其余厉害的强者也很多啊！

　　青铜区强者的整体实力可比黑铁区高不少，青铜区发展十万强者不会比黑铁区发展三十万强者容易！

　　白银区，黄金区。

　　花了好几天时间，聂辰到了黄金区，黄金区的强者数目如今少得多，但能到黄金区的，那都是很厉害的人物。

　　白银区，黄金区，如今都很多的势力在疯狂地扩张着，许多的势力已经霸占着一个个的地盘！

　　星辰阁在白银区，在黄金区，同样已经有不小的地盘！

　　鸿蒙天外天中，永恒尊者可是带着一千九百来个半步掌控级的强者进入了鸿蒙道界，其中九百来个到了白银区，还有一千来个强者直接进入了黄金区！

　　永恒尊者也进入了黄金区，他带着星辰阁那一千来个强者行动，已经收拢一万来个强者。

　　不过永恒尊者这会儿面临的压力也不小。

　　星辰阁占据的地盘，如今已经和另外一个强大势力占据的地盘接触，彼此已经有过冲突。

　　“怎么办？”

　　永恒尊者走来走去，他的脸色十分凝重。

　　十天前，那一个势力的首领提出与永恒尊者对战，永恒尊者只能答应了下来，可是永恒尊者估计自己的实力略逊对方，如果对战失败，星辰阁在黄金区的地盘，声望都会受损！

　　“永恒兄，修罗族的强者又过来了。”永恒尊者这里进入了一个强者。

　　永恒尊者眉头紧皱：“吴兄，你说实话，如果我与帝修罗对战，胜率如何？”

　　进入的那一个强者迟疑了一下道：“永恒兄，帝修罗是修罗族最厉害的强者，他的战斗我也见识过，永恒兄你如果与他对战，只怕赢面不到三成。”

　　“永恒兄，帝修罗不愿意和平共处？”

　　永恒尊者苦笑道：“你说呢？如果帝修罗愿意和平共处，又怎么会一次次的逼迫！帝修罗是想吞并了我们星辰阁在黄金域的力量，那样修罗族在黄金域的实力立刻大涨。”

　　“如果阁主他们在就好了。”吴姓强者道。

　　“是啊。”永恒尊者道。

　　就在这时，聂辰淡淡的声音响起在了永恒尊者的脑海中：“永恒，本座已经在了！”

　　“你可以答应帝修罗，他要战，他们便战！”

　　永恒尊者眼中露出兴奋之色，他没有看到聂辰，但这会儿弯腰恭敬地传音道：“是，阁主！”


第2280章 摘叶败敌！

　　“帝尊，永恒尊者同意了。”帝修罗面前一个强者恭敬地道。

　　帝修罗眼中露出诧异之色：“同意了？永恒尊者哪里来的信心可以赢本尊？”

　　“帝尊，应该是他们不好再拖了，再拖下去，谁都知道星辰阁的实力不如我们修罗族。”

　　帝修罗轻轻点头：“既然他们同意了，立刻准备，让更多的强者观看到本尊和永怛尊者的战斗！”

　　“是，帝尊！”

　　很快，修罗族大量的强者聚集了，星辰阁许多的强者同样聚集，双方半步掌控级强者数目都过万。

　　这里是黄金区，这一边的强者，一个个实力都很强大。

　　两三万强者，散发出来的气息震天撼地。

　　“永恒道友，是谁给的你胆子，敢与本尊对战？哈哈！”帝修罗霸气地大笑道，修罗族许多的强者脸上也露出笑容，如果吞并了星辰阁的强者，那么修罗族在黄金区的实力可以进入前三。

　　星辰阁这一边，士气有些低落。

　　永恒尊者淡淡地道：“帝修罗，我们星辰阁的强者与你对战，我们赢了，你们修罗族所有强者全部归顺我星辰阁，包括你！”

　　“敢，就战，不敢，你们就滚！”

　　说到后面，永恒尊者毫不示弱地望着帝修罗！

　　帝修罗眼睛一眯，永恒尊者声音不大，但言语之中的霸气可不弱啊！

　　“想以此，逼本尊退步？”帝修罗心中暗道。

　　永恒尊者，他相信是绝对赢不了自己的。

　　永恒尊者轻蔑地道：“帝修罗，怎么，不敢么？如果你们赢了，我们星辰阁并入你们修罗族！如果不敢，以后夹着尾巴做人，现在就滚！”

　　帝修罗冷笑道：“永恒尊者，你哪来的底气与本尊一战？”

　　永恒尊者淡淡地道：“谁说我们星辰阁出战的一定是我？我们星辰阁，实力比我高的有好些个！”

　　“帝尊，永恒尊者必然是虚张声势，就算星辰阁还有厉害强者，这么短的时间也未必在这一边，帝尊，永恒尊者这是在赌！他知道如果不赌自己必输，他们赌咱们退却！”帝修罗身边强者传音。

　　帝修罗思索着，永恒尊者如此放言，他如果不赌，如果更改赌注，那都是怂了，如果应战，有一定风险！

　　当然，如果永恒尊者真的只是虚张声势，那赢了就赚大了。

　　“帝修罗，敢还是不敢，你说句话，如果不敢，本尊回去还有事情，懒得和你在这里磨矶。”

　　永恒尊者冷笑着道。

　　帝修罗深吸了一口气沉声道：“永恒道友既然有这样的兴致，本尊岂能败了永恒道友的兴致。”

　　“行，咱们一战，赢家通吃！”

　　永恒尊者轻笑道：“很好！”

　　“星辰阁所有人听令，恭迎阁主！”

　　永恒尊者说着弯下了腰：“恭迎阁主法驾！”

　　“恭迎阁主法驾！”

　　星辰阁一万多的强者齐声道，话音落，在永恒尊者前方，聂辰……准确地说是聂洪的身影出现了，聂辰这会儿并不是用的自己的模样。

　　“免礼。”

　　聂辰淡淡地道。

　　帝修罗脸色一沉，星辰阁的阁主居然真的出现了，就是不知道星辰阁阁主的实力如何。

　　帝修罗对于自身的实力还是比较有信心的。

　　“帝修罗，来吧，你可以尽情地出手，能伤到本座一根毫毛，算你赢。”聂辰飞到了天空之中淡淡地道，他背负着双手，神情傲然。

　　“修罗斩！”

　　帝修罗没有言语，他直接出手，一柄弯刀瞬间斩向了聂辰，这一柄弯刀虽然不是先天鸿蒙至宝，但也是至宝级别的东西，和聂辰之前得到的那一个雷界塔相比也不差多少。

　　“轰！”

　　弯刀斩中聂辰，帝修罗弯刀之中狂暴的力量瞬间爆发。

　　只是帝修罗脸色一变，他感觉到力量并没有击实！

　　“呵，继续吧。”

　　聂辰淡笑道，帝修罗的实力想赢他，那是根本就没可能的事情！帝修罗的实力比永恒尊者的实力强，但和青帝相比估计都差了一点点，和独孤无敌相比实力差得更多。

　　之前青帝，独孤无敌，永恒尊者联手，也完全奈何不了聂辰，聂辰的飞刀轻易穿过了他们的身体。

　　“杀！”

　　帝修罗心中咆哮，他种种绝招都向着聂辰招呼，聂辰站在那里动也没有动一下，可是，帝修罗的攻击完全没有任何效果。

　　三分钟，因为一次次的全力出手，帝修罗已经气喘吁吁，可聂辰还是风轻云淡的模样。

　　“帝修罗，够了么，要不让我试试？”聂辰轻笑道。

　　帝修罗停了下来，他的脸色很难看，本以为自己的实力很强大，冲击万界帝榜前十都有希望，结果聂辰任他攻击，他居然都伤不到聂辰。

　　“行。”

　　帝修罗咬牙道，如果聂辰只是防御强，攻击很差，帝修罗心里还会安慰不少。

　　有的强者，攻击防御相差很大。

　　聂辰抬手，地面之上，一根草被他吸了起来，聂辰轻轻地摘下了一片草叶，在场的强者都可以确定，这只是一片普通的草叶！

　　“去！”

　　聂辰挥手，那一片草叶飞了出去，瞬息之间，草叶破开了帝修罗的防御进入了帝修罗的体内。

　　帝修罗傻了，许多修罗族的强者也傻了，帝修罗的防御可也是很强大的，可是，居然被一片草叶轻轻松松地破开了防御！

　　“帝修罗，服么？”聂辰淡淡地道。

　　帝修罗神识扫描着脑海中的那一片草叶，那它娘的确确实实就只是一片草叶。

　　永恒尊者神情更加恭敬地了一些，星辰阁大量的强者敬畏地望着聂辰，对于聂辰这一个阁主，他们以前心中并没有什么感觉的，但如今，聂辰在他们的心中几乎就是无敌的形象。

　　恐怖的防御，恐怖的攻击！

　　“服！”

　　帝修罗苦涩地道。

　　无论攻击还是防御，帝修罗知道自己和聂辰都有巨大的差距，这差距大到让他绝望！

　　“我帝修罗以天道，以灵魂起誓——”

　　帝修罗很快跪下发下了天道誓言，他并不是简单地加入星辰阁，而是发誓效忠聂辰了。

　　帝修罗清楚，他发誓效忠，以后才能好好地活着，否则修罗族大量的强者，聂辰如果怀疑他，他说不定什么时候就挂了。

　　“很好，本座接受你的效忠。”聂辰沉声道。

　　“希望修罗族其余的强者，修罗族收拢的强者都有你的觉悟。”

　　帝修罗站了起来，他凌厉的目光扫向了修罗族的许多强者，还有收拢起来的更多强者。

　　“以阁主的实力，能为阁主效忠，那是大家的荣幸，发誓效忠吧。”帝修罗沉声道。

　　一万多的强者没有人反对，也没有人逃跑，聂辰一片草叶就可以秒杀帝修罗，他们只有一种选择！

　　十来分钟过去，修罗族一万多的强者全部发誓效忠。

　　星辰阁的一万多强者，同样发誓效忠。

　　“阁主，咱们星辰阁在黄金域掌控的强者，如今可以排到第三了。”永恒尊者道。

　　聂辰轻轻点头，哪怕吞并了修罗族这些强者，也还是有两个势力在黄金域的强者比星辰阁多。

　　鸿蒙道界，如今是高手如云！


第2281章 冰尊出手！

　　“永恒尊者，介绍一下黄金区排名前几的几个势力。”聂辰道。

　　聂辰他们已经到了一个大殿中，聂辰坐在主位，永恒尊者坐在左边第一位，帝修罗坐在右边第一位。

　　“是，阁主。”

　　永恒尊者详细地说了起来。

　　黄金区，排名第一的势力是至尊殿，它是万界帝榜如今排名第一的强者拥有的势力，作为万界帝榜排名第一的强者，紫天罗拥有惊人的声望，他创立的至尊殿，轻轻松松就可以吸引到大量强者加入。

　　星辰阁如今在黄金区，半步掌控级的强者两万五千左右，至尊殿已经拥有四万来个半步掌控级的强者。

　　排名第二的势力，是洪荒教，洪荒教的教主通天魔龙，如今万界帝榜排名第四，洪荒教还有万界帝榜排名前十的强者，而且老教主，当年在万界帝榜上面曾经排名第一，如今洪荒教的老教主也进入了这里面。

　　洪荒教如今在黄金区，拥有三万左右的半步掌控级强者，比不上至尊殿，但比如今强者数目到第三的星辰阁还是多了五千人。

　　排名第四的势力，机械帝国，机械帝国的国主，万界帝榜如今排名第二，是极为变态的人物，如今机械帝国在黄金区，拥有两万四千左右半步掌控级强者，也就比星辰阁少一点点。

　　……

　　“诸君谁能告诉本尊，这星辰阁什么来头，星辰阁的阁主是什么人？”

　　机械帝国地盘内，一个高大的机器人开口，他的声音充满着威严！

　　这一个强者并不是机械帝国的国主，但也是机械帝国顶尖的强者，万界帝榜排名前三十的强者。

　　“黑焱大人，星辰阁的阁主叫聂洪，来自于鸿蒙天外天！他用比较短的时间，统一了鸿蒙天外天。”有人回道。

　　“更多的消息呢？”

　　没有人再回答，对于聂洪的消息，很多的强者知道的还不多，像机械帝国，之前的对手一直是至尊殿，洪荒教，然后就是后面的几个势力！

　　吞并修罗族的力量以前，星辰阁受关注，还比不上修罗族。

　　“立刻查！”

　　……

　　至尊殿，洪荒教的强者也很快得到了消息注意到了星辰阁，之前他们没有必要注意星辰阁，如今必须注意了。

　　当这些强大的势力全力查，许多的东西还是可以查出来的。

　　毕竟鸿蒙天外天进入这里面的强者有不少，他们知道不少，抓到了他们，就可能从他们的嘴里知道不少消息。

　　“短短时间统一鸿蒙天外天。”

　　“得到造化至尊兽。”

　　“击败独孤无敌，青帝，永恒至尊联手！”

　　“女人冰尊，拥有变异生命母巢，实力恐怖。”

　　“星辰阁拥有三百几十万半步掌控级的强者！”

　　……

　　这一全力查，不少的强者震惊了，星辰阁竟然拥有如此大的来头，竟然拥有三百几十万半步掌控级的强者！

　　至尊殿，洪荒教，拥有的半步掌控级强者很多，但也没有三百几十万啊！

　　普通的宇宙，一个宇宙就只有十来个半步掌控级的强者，三百几十万，这得掌控三十几万个普通宇宙！

　　至尊级的宇宙，十万以上半步掌控级的强者。

　　鸿蒙天外天，绝对是最强大的至尊级宇宙，统一这样的宇宙，绝对不是一件容易的事情，这样宇宙的主人，权势滔天！

　　“还好鸿蒙天外天与外界隔绝。”

　　“是啊。”

　　“如果不隔绝，鸿蒙天外天几十万半步掌控级的强者进入这里面很正常，百万也不是没可能！”

　　至尊殿，洪荒教等不少势力的强者议论着，一些打算攻击星辰阁的势力连忙熄了想法。

　　聂辰出手可是轻松击败帝修罗，而且根据资料，聂辰的实力还要强得多，冰尊，独孤无敌等都还没有露面。

　　“阁主，至尊殿，洪荒教都有强者过来拜访。”永恒尊者道。

　　聂辰淡声道：“请他们进来吧。”

　　星辰阁发威，他展现出来强大实力，聂辰知道，绝对会有顶尖势力的强者过来拜访。

　　很快，四“人”进入了聂辰所在的大殿。

　　这四人，两男两女，至尊殿和洪荒教，过来的都是一男一女，这四个强者都是破限者！

　　“见过聂阁主！”

　　四人行礼道。

　　聂辰轻轻点头：“四位有礼了，不知道四位到我星辰阁，所为何事？”

　　四“人”坐了下来，其中一个男子微笑道：“聂阁主，在下至尊殿少殿主，星辰阁实力大大提升，在下与夫人，过来为聂阁主贺！”

　　另一个男子道：“聂阁主，我们两个是洪荒教十二洪荒王中的两个，星辰阁发威，我们代表洪荒教，一是为聂阁主贺，二是就黄金区内地盘等一些问题，和聂阁主沟通一下。”

　　聂辰微微笑道：“我星辰阁，你们至尊殿，洪荒教都是顶尖的势力，大家坐下来沟通沟通，是不错！”

　　至尊殿少殿主的夫人微笑道：“聂阁主，听闻贵夫人冰尊实力也很强大，贵夫人呢，能否见见贵夫人这样的女中豪杰？”

　　聂辰淡笑道：“自然可以。”

　　聂辰说着，瞬间冰尊出现在了身边。

　　“夫君。”

　　冰尊微笑道。

　　聂辰呵呵笑道：“星雨，要不你带两位女客到处转转，我们男人喝点酒吹吹牛。”

　　“好的夫君。”

　　冰尊带着两位女客人离开了，她们估计想试探冰尊的实力，既然这样，那就如她们的愿。

　　……

　　“冰尊，传闻你的实力极高，我们洪荒教的强者好战，不知道能否见识一下冰尊你的实力？”洪荒教的那一个女子道。

　　冰尊笑了笑道：“贵客如果想，自然没有问题。”

　　洪荒教的强者好战，这是众所周知的事情，听聂辰答应，那一个女子战意迅速地飚升。

　　很快，三人到了星辰阁设置的一个武场。

　　“请吧。”冰尊微笑道。

　　在冰尊的身边周围出现了淡淡的寒气，洪荒教的那一个女子点了点头立刻出手，她是破限者，而且在破限者中实力也算是不错的，以前在万界帝榜她的排名是三百多名，这排名也算不错！

　　只是，无论洪荒教的这一个女子怎么出手，冰尊周围那看上去淡淡的寒气全部挡了下来。

　　“冰尊，我也一起如何？”观战的那一个女子道。

　　“行。”

　　冰尊笑着点头，那一个女子也出手，可是，她们全力攻击半分钟还是没能伤害到冰尊。

　　“冰封！”

　　冰尊嘴里轻吐了两个字，立刻四周变成了冰天雪地，那两个女子的身体迅速地被冰封！

　　虽然全力反抗，但是，几秒钟，这两个女子的身体就被完全冰封住了。

　　哪怕不动用生命母巢复制出来的强者，冰尊自身也拥有极为强大的实力，比这两个女子强很多。

　　“冰尊，我认输。”

　　“冰尊，我服了。”

　　两个女子的身体被冰封了，但是她们的灵魂暂时还没有被冰封，她们连忙给冰尊传讯认输。

　　“呵呵。”

　　冰尊轻笑一声，她一挥手，立刻漫天的冰雪一下子消失不见，两个被冰封的女子也一下子重新得到了自由。

　　两个女子眼中露出敬畏之色。


第2282章 人皇柱！

　　“冰尊的实力如何？”

　　从聂辰这里离开，至尊殿少主询问道。

　　“深不可测。”

　　至尊殿少主夫人脸色凝重地道。

　　“怎么深不可测？”

　　“我们两人联手对付冰尊，都全力出手，好一会儿都没有伤到冰尊丝毫，冰尊只是一次出手，我们就都被冰封了，她并没有动用生命母巢复制出来的强者！夫君，冰尊或许有实力进入万界帝榜前十！”

　　至尊殿少主眉头紧皱，他们收集到的资料，冰尊的实力很强，他们怀疑会不会有水分，结果现在试出来的结果，冰尊的实力更强！

　　如此，对待星辰阁的问题上面，得更加谨慎。

　　洪荒教那两个强者彼此之间也交流了，洪荒教那一个男性强者也震惊于冰尊实力的强大。

　　“夫君，咱们星辰阁在黄金区这一边的局势应该稳了。”冰尊道。

　　聂辰轻轻点头，他的实力恐怖，冰尊也展现出来强横的实力，至尊殿，洪荒教都不可能轻易对付星辰阁，至于其余的势力，星辰阁不惧！

　　“咱们得前往鸿蒙区了。”聂辰道。

　　最顶尖的大佬，这会儿绝大部分估计都已经到了鸿蒙区，竞争最激烈的，必然是鸿蒙区。

　　“嗯。”

　　冰尊点头。

　　聂辰很快交待了下去，黄金区这一边，以永恒尊者为首，帝修罗辅助，巩固发展星辰阁的力量。

　　……

　　“鹰皇，有没有发现聂辰的踪迹？”

　　鸿蒙区，蟒皇询问道，他们都已经到了鸿蒙区，而且在鸿蒙区，如今都有不弱的势力。

　　蟒皇和鹰皇，他们一个万界帝榜排名第十，一个排名第九，一个是蟒族的至尊，一个是鹰族的至尊，影响力巨大。

　　“还没有。”

　　鹰皇摇了摇头，“只怕聂辰并没有进入鸿蒙道界，神龙宇宙那一边的天机被屏蔽！”

　　蟒皇道：“鹰皇，如果他进来了，你说他会找谁？”

　　鹰皇眼中精光闪烁：“人族，夏江侯？”

　　夏江侯是万界帝榜上面，人族强者如今排名最高的，人族是大族，虽然夏江侯排名不算很高，但如今夏江侯已经聚集了很多的人族强者，在鸿蒙区，夏江侯创建的势力拥有的强者数目排名可以进入前十。

　　鹰皇，蟒皇，他们创建的势力，强者数目都还差一点。

　　“鹰皇，聂辰如果进入，投靠夏江侯的几率很大，咱们不如早下手，除掉夏江侯，吞并人族的强者！”蟒皇眼中精光闪烁道。

　　鹰皇思索着，如果还只有几年，一个个势力聚集的强者还不是很多，他们的实力比夏江侯强不少，如果突然行动，灭杀夏江侯的可能性还是很高的。

　　“鹰皇，人族可是有不少好东西，而且杀了夏江侯，人族的气运被我们打压下去，我们蟒族，你们鹰族，气运都会有提升！”

　　种族气运，这个是很奇妙的东西，某个种族如果成功打压了另一个种族的气运，那自己所在的种族气运一般提升！

　　当然，如果对付的是普通的人物，哪怕杀掉很多，也不可能打压到一个种族的气运，夏江侯这样万界帝榜上面的强者，有可能成为人皇的存在被杀了，才会影响到人族的气运。

　　一个种族的气运旺盛，就容易出强者，这一个种族的强者渡劫飞升的几率也高一点，反之，种种不利！

　　“鹰皇，咱们如今为蚀鲲大人，暗熵大人他们做事，怕个屁，就算没能成功，夏江侯能拿我们怎么办？”蟒皇道。

　　“好，那咱们立刻行动。”鹰皇沉声道。

　　很快，蟒皇和鹰皇都调集了许多的强者，这么多的强者调动，其余不少势力都有发现，人族也有发现，只是，人族的强者根本就没有想到蟒皇，鹰皇他们是要对人族强者下手。

　　夏江侯等和蟒皇，鹰皇他们无仇，而且人族在鸿蒙区的实力也是比较强大的，在所有宇宙中，人族也是大族！

　　盘古堡。

　　人族大本营。

　　夏江侯在这一边，盘古堡中还有人族几百个强者，能到鸿蒙区，他们都是很厉害的人物。

　　盘古堡自身的防御是很强大的，只是这会儿人族在盘古堡内的强者比较松懈。

　　“夏兄，这一次咱们人族，就只能靠你了，咱们人族，力保夏兄你进入前二十，到时你就是新的人皇！”

　　盘古堡中有强者道。

　　万界帝榜排名前二十，一般才能称皇，夏江侯如今万界帝榜上面的排名是二十五名！

　　夏江侯苦笑道：“如果正常来说可能性还是很高的，但这一次进入鸿蒙道界的强者比正常多许多！”

　　正常少的时候，进入鸿蒙道界的强者也就百万，多的时间，也就千万左右。

　　可是这一次，进入鸿蒙道界半步掌控级的强者，估计超过两千万！

　　当然，已经有许多的强者死亡，一个强者进入鸿蒙区，就代表着有不少强者死亡……未必死了千名半步掌控级的强者，杀死出现在黑铁区的强者，只能得到一积分，但是杀死最开始出现在青铜区的强者，可以得到十积分，杀死出现在白银区的强者，就可以得到一百积分。

　　黄金区的，一千积分！

　　如果不是这样，每一个半步掌控级的强者原始都只值一积分，那最终到鸿蒙区的强者不会有多少！

　　“夏兄，你一定得进入前二十，你若不能进入前二十，咱们人族虽然是大族，但是没有一个人皇级别的强者，面对外族的时候都抬不起头。”另一个强者道。

　　“是啊夏兄，也就你还有希望，别的强者……唉！”

　　“皇甫前辈一飞升，咱们人族的地位有些尴尬，咱们人族如今在鸿蒙至尊界那一个层面也不是很强，本来凭着皇甫前辈的实力和夏兄的实力，咱们在鸿蒙宇宙这一个层面的实力还不错，如今——”

　　在场一个个的强者开口，气氛有些沉闷，他们都是人族顶尖的强者，站在他们的高度，他们已经感觉到了强烈的危机。

　　一些危机，这些年还是用皇甫扬留下的人情解决的，然而九千万年过去了，人情渐渐的已经消耗干净了。

　　不少种族已经蠢蠢欲动。

　　“诸位，只要咱们人族强者齐心协力，咱们人族肯定可以渡过难关的，我坚信这一点。”夏江侯沉声道。

　　“对！”

　　在场一个个的强者点头。

　　就在这时，巨大的声音响了起来，整个盘古堡猛烈地震动，在盘古堡外面，鹰族两三千强者，蟒族两三千强者全力轰击着盘古堡。

　　盘古堡内的强者并不是全力防御着的，承受如此强大的攻击，盘古堡不少地方出现损伤，盘古堡的防御下降一大截！

　　“敌袭，敌袭！”

　　“防御好！”

　　夏江侯他们一个个到了外面大吼道，盘古堡中，人族的强者一个个拼命地提升着防御，夏江侯等联系着其余地方的人族强者，可是这会儿联系中断，夏江侯他们没能联络成功。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　鹰族，蟒族的强者疯狂地出手，夏江侯他们苦苦支撑，可是盘古堡的防御还是不断下降。

　　“诸位，他们抱着杀心而来，我们活不下去了！”夏江侯怒吼道。

　　“我们人族，不能就此沉沦！”

　　“诸位可愿与我一起，以死祭人皇柱，我们人族在鸿蒙区，谁的实力，天赋潜力最强，就得到我们所有人的祝福！”

　　“我们的仇，总有一天会得报！”

　　说着夏江侯挥手，一根巨大的石柱出现，这是上古传下来的人皇柱，虽然不是先天鸿蒙至宝，但也不会差太多，是人族大能炼制出来的鸿蒙至宝！


第2283章 人族永昌！

　　“夏兄，你已经和鹰皇，蟒皇他们传音沟通了？”人族一个强者道。

　　夏江侯红着眼睛道：“自然，他们根本就不回复，铁了心的要将我们全部灭杀，诸君，这是灭族之战，他们是要灭我们人族未来！”

　　“然我人族，岂是他们想灭就可以灭的！”

　　“诸君，是时候为了人族未来耗尽我们热血的时候了，人族永昌！”

　　夏江侯是咆哮着说的话，说完，他狠狠地撞向了人皇柱，没有动用任何的防御，夏江侯撞得极猛，顿时头破血流，一头撞死在了人皇柱之上。

　　鲜血流出来，迅速地涌入了人皇柱中。

　　“父亲！”

　　“师父！”

　　夏江侯几个儿女徒弟，嘶声叫着，也一头撞在了人皇柱之上，鲜血迅速地流出涌入人皇柱中。

　　“诸君，人族永昌！”

　　人族另一个万界帝榜上面的强者大吼着撞在了人皇柱之上。

　　“人族永昌！”

　　已经没有任何的退路，在场一个个的强者怒吼着撞在了人皇柱之上，一个个的强者死亡。

　　平时，不少强者或许勾心斗角，但是如今他们都知道，必须洒尽自己的热血！

　　否则人族衰败，他们还有亲人朋友，他们亲人朋友到时候也会死，他们的仇，也没人报！

　　短短时间，几百个人族顶尖的强者全部撞死在了人皇柱之上，人皇柱吸收大量的鲜血，散发着夺目的红光。

　　“轰！”

　　盘古堡的防御崩溃，人皇柱这时候忽地腾空而起破空而去，四周鹰族蟒族的强者布置着强大的结界，但是人皇柱如今凝聚着人族几百个顶尖强者的力量，结界瞬间就被洞穿，人皇柱眨眼之间消失不见。

　　“那是……人皇柱？”

　　“是上古传下来的人皇柱，之前传闻皇甫扬带到了鸿蒙至尊界，看来还是没有，皇甫扬给了夏江侯。”

　　“人族这些家伙，倒也刚烈，可惜啊，皇甫扬飞升，夏江侯身死，人族哪里还有什么未来！”

　　“不错，人族万界帝榜上面虽然还有两个，但一个排名三百多，一个排名八百多了！”

　　“这人皇柱，应该是凝聚着他们身死道消的愿力，凝聚着人族气运，很可能是给人族天赋潜力最强的人物，应该就是人族排名三百多，玄清尊者！”

　　“未必，玄清尊者年龄太大，只怕没有太大的潜力了。”

　　……

　　“影彤，你们有没有感觉心中不舒服？”聂辰皱眉道。

　　逍遥戒中，凤影彤道：“夫君，正想和你说呢，不知道怎么的，感觉心中有些发堵，心里还有些酸酸的。”

　　“夫君，我也是一样。”

　　“我也是。”

　　聂辰传音到了独孤无敌他们这里：“独孤无敌，你们有没有谁心里产生不舒服的感觉？”

　　“阁主，我有。”

　　“阁主，我也有这样的感觉，好奇怪。”

　　几个强者开口，这几个强者都是人族的强者。

　　这时正是夏江侯他们撞死在人皇柱上的时候，整个鸿蒙道界，所有人族的强者都感觉到了这样悲伤的情绪，夏江侯他们一个个都是人族顶尖的强者，他们全部撞死人皇柱，足以举族同悲。

　　“夫君，我们的共同点是……我们都是人类。”管思莹道。

　　聂辰深吸了一口气道：“不错，我们都是人类！应该是人族出现大事件，很可能有许多人族的强者死亡了。”

　　“魔皇，蟒皇，带领两族几千强者，杀死人族数百顶尖强者，所有人族强者，当铭记在心！”

　　“听到此消息的人族强者，将此消息迅速扩散！”

　　距离盘古堡不是太远，有人族强者大声咆哮，他的声音远远地传了出去，听到他的说话，远方，立刻有其余人族的强者大吼，声音同样传向了远方，这是对人族强者的示警。

　　人族强者或者传讯，或者大吼，消息迅速地在鸿蒙区传开。

　　短短五分钟过去。

　　聂辰他们便听到了声音。

　　这时候，天空中一道红光极速地射了过来，这红光的速度比聂辰全速飞行的速度还要快几十倍。

　　“这是什么！”

　　聂辰大骇，那一道红光笔直对着他撞了过来，距离近了，聂辰看出来，那是一根巨大的柱子。

　　柱子的速度这么快，这若是被撞中，那还不得被撞个稀巴烂。

　　哪怕防御强大，聂辰也不敢让这东西撞中。

　　聂辰全力闪避，只是，他闪避，那红光也改变了方向，还是笔直地冲着他过来。

　　“我草！”

　　聂辰心中惊骇地大骂，那巨大的柱子距离他越来越近，他连进入逍遥戒中的时间，或者让独孤无敌他们出来帮忙的时间都没有了。

　　“轰隆！”

　　天地震动，聂辰愣在了那里，最后时刻，那巨大的柱子极速变小忽地钻入了他的体内。

　　许多信息涌入了聂辰的脑海中。

　　“人皇柱。”

　　“以死护族。”

　　聂辰喃喃道，他的眼睛有些红了，夏江侯他们，是以自己的性命，拼人族的一个未来！

　　“你们放心吧，杀你们的那些强者，我一个也不会放过！”

　　“鹰皇，蟒皇，他们必死无疑！”

　　聂辰咬牙切齿道。

　　灭杀一个种族如此多的强者，这是要灭绝一个种族的未来，比灭宗灭家什么的，可恶千倍万倍！

　　人皇柱之上也有一些怨气凝结，感受到聂辰的意念，那些怨气渐渐地散去。

　　鸿蒙区另一个地方。

　　玄清尊者等一些人聚集着，他们已经得到了夏江侯他们身死的消息，也得到了人皇柱飞出的消息。

　　“玄清道友，这么久了，人皇柱应该不是往这边来。”其中一个强者道。

　　玄清尊者轻轻点头：“这是好事！”

　　“老夫虽然上了万界帝榜，但天赋潜力也就那样，如果人皇柱往咱们这里来，那是咱们人族的悲哀！”

　　如果得到人皇柱，玄清尊者会有不少好处，人皇柱本身就是一件强大的宝物，但是这会儿人皇柱没有过来，玄清尊者很高兴。

　　“只是不知道，咱们人族的这仇，何年何月才能报。”

　　“唉！”

　　在场一个个人族强者情绪都比较低落，皇甫扬飞升，夏江侯他们几百人族顶尖强者身死，难道人族要就此沉沦？

　　玄清尊者心中苦笑，本来还有夏江侯，还有人族其余强者在前面顶着，如今他成为了人族万界帝榜上面最强大的人物。

　　压力山大。

　　人皇柱虽然选择了别的人族强者，但对方很可能潜力比较高，但是实力如今比他都还不如。

　　再天才，如果都不能活着离开鸿蒙道界，那又有什么用？


第2284章 极速复仇！

　　“夏江侯居然死了，人族许多的强者也死亡，人族完了。”

　　“这么大的损失，人族没有上千亿年，只怕恢复不过来。”

　　“呵呵，上千亿年恢复？想多了，这样的情况，人族维持如今的局面都不容易，说不定情况越来越差。”

　　“人族蒙难，正是对付人族的好时候，哈哈！”

　　“抓一些人族的强者作为女奴，桀桀！”

　　鸿蒙区，其余种族的强者，很多的幸灾乐祸，不少强者准备对人族的强者下手！

　　消息传到鸿蒙道界其余的地方，更多人族的强者心中惊惧，这种情况，简直就是惊天噩耗，比家族内的老祖宗死亡了还要恐怖。

　　家族内老祖宗死亡了，一般也只是仇敌上门，如今人族蒙难，所有种族的强者都可能上门！

　　弱肉强食，在不同的种族之间，体现得更加淋漓尽致。

　　“道友，请问鹰族，蟒族的强者在什么地方？”

　　聂辰很快到了刚刚喊话的一个人族强者附近，他就是听到这一个强者喊话知道的消息。

　　“阁下是——”那强者警惕地道。

　　“人类！”

　　那强者松了一口气道：“道友，蟒族，鹰族的强者如今分开追杀人族其余的强者并没有聚集到一起，不过蟒族鹰族强者聚集的地方，应该也有一部分强者。两个地方分别是天鹰岛，天蟒山。”

　　“道友你是新进入鸿蒙区吧，知道蟒族鹰族的强者聚集的地点，避着些也好！”

　　聂辰道：“道友，能否给我鸿蒙区的地图，标注有各大势力分布的。”

　　“没问题，咱们人族如今蒙难，当相互帮助！”那一个强者痛快地拿出来了一块玉简。

　　聂辰神识透入了玉简中，很快聂辰就讯取了玉简里面的资料。

　　“多谢道友，人族永昌！”聂辰道。

　　说完，聂辰眨眼之间消失不见。

　　“人族永昌。”

　　那一个强者喃喃道，不过他神情苦涩，目前的情况，人族不是永昌，人族是要衰败了。

　　聂辰极速地前进，他的目的地是蟒族强者的聚集地天蟒山，天蟒山距离他这里比较近。

　　两个时辰，聂辰赶到了附近，天蟒山中这会儿有五百来个蟒族的强者。

　　蟒族不少强者出去寻找击杀人族强者了，但蟒族强者还是比较谨慎，留下了这么多的强者守护，五百来个蟒族的强者镇守，就算有两千个人族强者过来，短时间内也难以破掉天蟒山的防御。

　　“这阵法的防御还算不错，然而想拦住我，那还差了一点！”聂辰心中冷笑。

　　进入逍遥戒，控制着逍遥戒，聂辰悄然通过了阵法！

　　蟒族中，哪怕蟒皇的实力和聂辰也有比较大的差距，这阵法想拦住聂辰并不容易。

　　“夫君，蟒皇似乎不在这里面。”凤影彤道。

　　“不在就不在吧，反正他如今不能离开鸿蒙道界，以后还会有见面的时候！”聂辰冷笑道。

　　“所有人改变模样，外面蟒族的强者，杀无赦！”

　　聂辰命令传给了独孤无敌他们，独孤无敌他们一个个变成了别的模样，他们到了外面。

　　独孤无敌他们只有几十人，外面有几百个强者，但外面那几百个强者不够独孤无敌他们杀的。

　　独孤无敌他们形成了强大的战阵笼罩，几分钟，战斗解决，天蟒山完全毁灭，几百个蟒族的强者变成了尸体！

　　“人族永昌！”

　　聂辰到了外面，他意念一动，几百蟒族强者的尸体形成了四个大字，四个大字，每一个都杀气腾腾。

　　“走！”

　　聂辰很快离开，带走了这一边所有强者的宝物，但是没有带走一个尸体……

　　聂辰赶往了鹰族强者聚集的天鹰岛。

　　天鹰岛上，蟒皇在这一边，他和鹰皇商议着一些事情。

　　“咔嚓！”“咔嚓！”

　　轻脆的声音响起在了蟒皇的空间宝物中，蟒皇脸色一变，他神识立刻进入了空间宝物中，他看到自己的一些灵魂玉简纷纷破碎，那是蟒族不少强者的灵魂玉简。

　　“草！”

　　蟒皇脸色一变骂道。

　　“蟒皇兄，怎么？”

　　鹰皇疑惑地道，刚刚还说的好好的，怎么就骂起来了。

　　蟒皇黑着脸道：“鹰皇兄，不知道怎么回事，我们蟒族不少的强者一下子死亡，他们应该是镇守在天蟒山的，应该有不少强大的敌人到了天蟒山。”

　　“蟒皇兄，可是都没有收到那一边求救的消息，会不会有问题？”

　　蟒皇沉声道：“这种情况，应该是敌人的实力超强，很短时间他们就被杀了。鹰皇兄，建议鹰族赶紧聚集强者，这样的事情，很可能是人族强者干的，他们很可能还会来这里！”

　　鹰皇深吸了一口气道：“好，我立刻下达命令，你也叫一些蟒族的强者到这一边！”

　　“嗯！”

　　蟒皇和鹰皇都传出了命令，一个时辰内，天鹰岛这一边聚集的半步掌控级强者已经达到两千五，其中两千是鹰族的强者，还有五百来个是蟒族的强者，蟒族强者一个个脸色都不好看。

　　天蟒山那一边大量蟒族强者尸体形成的四个大字“人族永昌”，到这一边的蟒族强者都已经知道。

　　本以为灭了夏江侯他们，人族就完了，蟒族强者哪里想到，报复来得这么快，这么猛！

　　“蟒族强者不知道是不是人族强者杀的。”

　　“我看不像。”

　　“我也觉得不太可能，人族哪来的那么多的强者，只怕是蟒族其余的敌人趁机动手了。”

　　“灭杀蟒族如此多的强者，人族强者也不可能是动用人情请别的势力的强者动手的，皇甫扬等强者留下的人情已经消耗得差不多，根本就没有这么强大的力量。”

　　……

　　鹰皇岛这一边，许多的强者议论纷纷，他们并不是蟒族的强者，也不是鹰族的强者，他们到这一边来只是看热闹。

　　同时，也确定一下到底是什么势力灭杀了蟒族的那些强者。

　　如果真是人族强者，那么对方很可能还会来天鹰岛这一边！

　　“夫君，天鹰岛防御森严，而且这么多的强者，解决并不容易。”凤影彤道。

　　聂辰轻轻点头：“那就再等一等，虽然希望立刻报仇，但这一点耐心，我还是有！”

　　“我先闭关修练一些天，人皇柱如今提供着很强大的力量，实力可以提升一些！”

　　凤影彤她们点头。

　　聂辰很快开始修练，人皇柱中更加强大的力量涌入他的体内，这是种族的愿力，凝聚着种族气运。

　　这种力量，可以让聂辰更加突破极限，而且聂辰的天赋潜力也会提升！

　　本来，人皇柱进入聂辰体内，聂辰吸收的速度还不是很快，他灭杀蟒族许多强者，人皇柱对他更加认同，涌入他体内的力量增加了许多！

　　这种情况，短时间内聂辰的实力就可以提升不少，到了聂辰这样的实力哪怕少少的提升都不容易，能提升不少极为难得！


第2285章 出手救人！

　　转眼半个月过去。

　　天鹰岛这一边，鹰族，蟒族聚集的强者已经有了四千，防御也加强了，然而敌人并没有出现。

　　“蟒皇兄，这种情况，只怕攻击你们蟒族的，并不是人族的强者。”鹰皇皱眉道。

　　蟒皇脸色难看，是人族强者还好一点，压力还有鹰族一起分担，不是人族强者，而且还不知道敌人是哪一方，令人蛋疼。

　　“蟒皇兄，你们仔细想想，蟒族得罪了什么强大的势力。”鹰皇道。

　　蟒皇苦笑道：“鹰皇兄，这哪里能想出来。漫长的岁月，得罪过的势力多了，天知道对方是隐忍了多长时间才抓到这样的机会出手！”

　　“鹰皇兄，人族强者还是有些可能的，咱们验证一下！”

　　鹰皇点点头，这半个月时间，鹰族，蟒族的强者抓到了一些人族的强者，有两三百个。

　　能进入鸿蒙区的都是人族天骄，他们如果死了，对于人族而言是不小的损失。

　　“传本尊命令，十日之内，蟒族鹰族抓到的所有人族强者，将在天鹰岛这一边斩首示众！”鹰皇沉声道。

　　“是，鹰皇！”

　　鹰皇的命令很快传开了，聂辰这会儿距离天鹰岛并不远，凤影彤她们没有闭关，她们得到了消息。

　　“夫君，天鹰岛抓了两三百个人族的强者，十日之内，他们会被斩首示众。”凤影彤传音道。

　　修练中的聂辰得到了消息。

　　“怎么抓到这么多？”

　　“夫君，大部分应该是其余种族的强者抓到的，然后将他们卖给了鹰族蟒族。”凤影彤传音道。

　　“我再修练一点时间！”

　　聂辰继续修练着，他这会儿每一天都可以进步一些，时间加速下，每一天聂辰可以修练几百万天！

　　从人皇柱中，聂辰吸收到大量的力量，人皇柱和聂辰的契合度也不断地提升。

　　又九天过去。

　　距离鹰皇所说的十天，只剩下最后一天！

　　“夫君，人族的那两三百个强者被绑在了一个阵法中，再有一天时间，阵法就会启动，到时候阵法之中会产生极为强大的火焰，他们两三百个人族强者会被活活烧死。”

　　凤影彤再一次传音，她挺着急。

　　人族强者，如果死一个两个，凤影彤不会理会，大家不熟！

　　但人族顶尖的强者死这么多，凤影彤她们也不能不理会，这可是会影响到整个人族的。

　　“轰隆隆！”

　　时间宝物中，聂辰收功，没过多久时间，聂辰睁开了眼睛，他眼中的神光更甚，身上散发出来的气息更强了一些！

　　混沌至尊功第一重之前就已经到了大圆满境界，如今已经到了大圆满境界最顶端！

　　混沌至尊功第二重，是天地无我，之前只是到了圆满境界，如今已经是大圆满水准！

　　另外，人皇柱中提供的强大力量让聂辰的修为在半步掌控的境界提升了一些，距离掌控更近！

　　如果说之前，聂辰感觉距离掌控境界还隔着一块毛玻璃的话，如今这一块毛玻璃已经变成了半透明的玻璃！

　　“夫君。”

　　聂辰到了时间宝物外面，凤影彤她们叫着，她们都望着聂辰，等着聂辰拿主意。

　　凤影彤她们虽然都是最顶尖的强者，但这样的事情上面，主要还是看聂辰的意见。

　　“别急，我们靠近看看。”聂辰道。

　　说着，聂辰控制着逍遥戒靠近天鹰岛，半个小时，逍遥戒就靠近了，这一边聚集很多强者，然而没有强者发现逍遥戒的存在。

　　以聂辰如今的实力，就算万界帝榜排名第一的强者到了这一边，想发现逍遥戒的存在也极不容易。

　　“夫君，你想怎么办？”凤影彤道。

　　聂辰淡笑道：“先救人吧。”

　　说着，聂辰控制着逍遥戒开始进入天鹰岛，天鹰岛这一边如今防御森严，实力没有再一次提升之前，聂辰进入，得有百分之一二十的几率被发现！

　　如今被发现的几率，降到百分之一以下！

　　聂辰的实力更强了，逍遥戒也更强大了，聂辰对于阵法的理解也更强了一些！

　　花了两三个小时，没有触动阵法，没有被发现，聂辰控制着逍遥戒悄然进入了天鹰岛。

　　这时候还不能直接救人，在人族那两三百个强者的周围也有着强大的阵法，不过这阵法稍弱一些。

　　又一个小时，聂辰控制着逍遥戒进入了这一个阵法，这时候，聂辰已经可以直接将那两三百个强者收到逍遥戒中。

　　“夫君，咱们的实力虽然不弱，但硬拼鹰族，蟒族四千来个强者，办不到吧？”管思莹道。

　　如果是四千普通半步掌控级的强者没有问题，然而鸿蒙区的半步掌控级强者，基本不是普通的半步掌控级强者。

　　“这是自然。”

　　聂辰道。

　　“一下子灭杀这里所有蟒族鹰族的强者是不可能的，慢慢来！让他们多尝尝恐惧的滋味也不错！”

　　聂辰说着神识透入了几个被困在这里的人族强者体内。

　　“嗯？”

　　聂辰脸色微变，他发现这些人族强者并不是被简单地困在这里，他们体内还有一种厉害的毒药，如果没有发现这毒药，冒然地将他们救走，只要离开这阵法，他们立刻就会毒发身亡！

　　“星雨，外面那些人族强者体内有毒药，你弄出来一个冰池，我让外面那些强者进入冰池之中，你要保证他们进入立刻就被冰冻起来，让他们体内的毒药没有起效的机会。”聂辰道。

　　冰尊点头，很快冰尊出手，一个直径百米的冰球出现了，说是冰球，其实它是液态的，只是温度极低极低，普通半步掌控级强者进入里面，如果冰尊不控制冰球的力量，进入的强者立刻就会被冻毙。

　　“夫君，好了。”冰尊道。

　　聂辰点点头，他意念一动，下一瞬，外面两三百个人族强者消失不见，他们极短的时间内全部出现在了冰球中。

　　冰球瞬间由液态变成了固态，进入了里面的那些人族强者身体甚至灵魂都被冻住了！

　　那些强者体内的毒素自然同样被冻住。

　　“敌人！”

　　“所有人注意，敌人出现！”

　　那些人族强者消失不见，立刻不少的强者惊骇地大叫道，他们镇守在旁边，没有发现任何的异常，所有人族强者居然全部消失不见！

　　“咻！”“咻！”

　　鹰族，蟒族大量的强者眨眼之间赶了过来，鹰皇，蟒皇他们都是立刻赶到了这一边。

　　逍遥戒中，聂辰看到了鹰皇和蟒皇，在众多的强者中，他们的气血最为旺盛，如日中天！

　　“层层封锁，对方绝对还在阵法中，不可能这么快就从阵法中出来！”鹰皇沉声道。

　　“是！”

　　鹰族大量强者行动了，蟒皇也下令，蟒族大量强者同样行动，在原来的阵法外面，又加上了好几层阵法，每一层阵法都极为强大！

　　“鹰皇兄，这引蛇出洞不错，对方虽然厉害，但既然到了这里，那就只有乖乖受死的份。”蟒皇大笑道。

　　鹰皇脸上露出笑容：“本尊好久没有全力动用过本命至宝了，今天倒要用用。”

　　蟒皇哈哈大笑道：“鹰皇兄，那我们倒是可以开开眼界，鹰皇兄的本命至宝真实天眼，可是强大无比！”


第2286章 人皇！

　　“夫君，鹰皇的真实天眼，拥有极为强大的侦查能力，不会有问题吧？”凤影彤道。

　　对于鹰皇等万界帝榜排名前列的强者，聂辰他们还是比较了解的。

　　“放心。”

　　聂辰轻笑道，真实天眼很强，然而逍遥戒岂是吃素的？他造化至尊兽的造化之力，岂是吃素的？

　　逍遥戒结合着造化之力，鹰皇想找出逍遥戒绝对不是容易的事情。

　　若聂辰不动，给鹰皇十天八天，鹰皇说不定可以发现逍遥戒，但聂辰岂会原地不动，他完全可以控制逍遥戒离开。

　　“出来！”

　　鹰皇意念一动，一颗青色的大眼出现在了天空中，青色的大眼这会儿是闭着的，这便是真实天眼，哪怕是万界帝榜排名第一的紫天罗，排名第二的通天魔龙，也没把握一定可以避过真实天眼的侦查。

　　“开！”

　　鹰皇划破了手腕，不少鲜血飞了出来进入了那青色的大眼，这鲜血中有一些精血，使用精血催动，可以让真实天眼的能力达到最强。

　　聂辰他们既然敢救人，鹰皇不敢有任何轻视！

　　天空中，真实天眼一下子睁开了，蒙蒙的青光从真实天眼中散发了出来，哪怕没有碰到那青光，只是望着真实天眼，不少的强者这会儿就感觉自己仿佛透明了没有任何秘密。

　　“鹰皇兄，每一次看到真实天眼，都令人惊叹啊。”蟒皇道，他眼中有丝丝忌惮，这真实天眼用于侦查厉害，而且如果被它盯久了，内心之中的秘密也会被它看出来！

　　鹰皇神情有一点点傲然，当年得到真实天眼困难，但真实天眼也没有让他失望，凭战力，他也就和蟒皇一样，但是有真实天眼，他万界天榜上排第九，蟒皇只是第十！

　　“蟒皇兄，你的好东西也不少啊。”鹰皇笑道。

　　时间一秒秒过去，真实天眼不断地侦查着，聂辰控制着逍遥戒离开着那一个阵法。

　　之前进入的时候对于阵法就很了解了，这会儿离开比进入的速度还快一些。

　　十分钟，聂辰就控制着逍遥戒离开了最里面的阵法，真实天眼还在扫描着，还没有反应。

　　鹰皇倒也不急，真实天眼的扫描能力会越来越强大。

　　“鹰皇兄，大概需要多久？”蟒皇道。

　　鹰皇轻笑道：“对方敢来，实力想必强，但半个小时，最多一个小时找出来肯定没有问题！”

　　“嗯！”

　　聂辰控制着逍遥戒继续离开，外面还有好几层阵法，但外面的阵法都是临时弄出来的并没有那么强，五分钟聂辰就成功地控制着逍遥戒通过了一层阵法。

　　半个小时到，聂辰只剩下最后一层阵法没有穿过。

　　鹰皇暗暗皱眉，半个小时居然没有找到！

　　不过，这会儿鹰皇倒也不是很失望，没有两把刷子，对方敢偷偷地进入救人？

　　又五分钟。

　　“呼！”

　　聂辰松了一口气，他已经控制着逍遥戒完全通过几千强者的封锁。

　　“夫君，能直接将鹰皇和蟒皇他们收到逍遥戒中么？或者直接击杀！”凤影彤道。

　　聂辰望着外面，鹰皇和蟒皇他们身边不少强者，不过，倒是没有强大的阵法保护他们。

　　聂辰思索着，管思莹灵魂攻击力很强大，独孤无敌他们中也有不少灵魂攻击力强的人物，如果他们一齐出手，应该可以让鹰皇蟒皇他们瞬间失去抵抗能力，将他们收到逍遥戒中很有可能。

　　只是——

　　“影彤，可以是可以，但这么做，危险性很高。”聂辰道。

　　凤影彤疑惑地道：“夫君，抓了他们两个，鹰族，蟒族他们其余的强者更不容易找到我们吧？”

　　聂辰指了指外面。

　　凤影彤恍然大悟道：“夫君你的意思是，其余的势力可能会有强大的人物参与进来？”

　　“嗯。”

　　聂辰轻轻点头，“如今鹰皇和蟒皇在，其余的强者不会插手，如果他们出事，其余的强者会强势插手，鹰族，蟒族也不会有意见！明面上虽然没有顶尖强者过来，但万界帝榜前十，肯定有不止一个强者到了这一边，说不定万界帝榜排名前三的强者都有过来。”

　　“若他们出手，再引来其余势力的强者行动，咱们的压力就大了，慢慢再和鹰皇他们玩！”

　　聂辰控制着逍遥戒悄然离开了天鹰岛。

　　聂辰到了冰尊冻住的那些人族强者附近，冰尊正解决着他们体内的毒素，已经差不多了。

　　“星雨，还需要多久？”聂辰道。

　　冰尊微笑道：“聂辰，快了，那些毒素隐藏的能力很强，爆发的瞬间力量很强，但没有爆发的时候还是比较容易去掉的，再几分钟，他们所有人体内的毒素就全清干净了。”

　　“嗯。”

　　聂辰点头，七八分钟过去，冰尊道：“聂辰，已经好了，他们体内已经没有了毒素，是否让他们从冰封中醒过来？”

　　“自然！”

　　聂辰说着，眨眼之间那巨大的冰球消失不见了，冰球之中两三百个人族强者也苏醒了过来。

　　“你是？”

　　“是你们救了我们？”

　　“我们这是在哪里？”

　　那些人族强者一个个十分困惑。

　　聂辰拱了拱手笑道：“诸位道友，是我将大家救出来了，大家同为人族，不必客气！”

　　“多谢道友，敢问道友的名讳是？”一个老者道。

　　聂辰道：“在下聂洪。”

　　老者有些激动地道：“聂洪，你如此实力，是否得到了人皇柱？”

　　聂辰略微迟疑了一下点了点头：“不瞒诸位，我确实得到了人皇柱，也从人皇柱得到了一些信息，夏江侯道友他们的所为令人敬佩。”

　　老者深施了一礼道：“老朽剑铭，见过人皇，多谢人皇相救！”

　　“见过人皇，多谢人皇相救！”

　　其余两三百个强者也同时弯腰行礼道。

　　聂辰连忙道：“诸位客气，我可不是什么人皇。”

　　另一个老者正色道：“人皇大人何必谦虚，论实力，你能将我们救出来，你的实力想必不弱于鹰皇和蟒皇，你有成为人皇的实力！而且，人皇柱还自动地选择了你，你成为人皇，名正言顺！”

　　“不错！”

　　“人皇大人，人皇非你莫属！”

　　一个个强者开口，他们心中有些振奋，如果人族还有实力强大的人皇，那人族的处境会好得多！

　　“人皇大人，不知道可否让我们看一下人皇柱？”最开始说话的老者道。

　　聂辰点点头，上一秒，人皇柱出现了，巨大的人皇柱上透出极为苍茫古朴的气息。

　　“果然是人皇柱。”

　　那老者喃喃道，他的神识有些激动，“当年人族鼎盛，人族有大能用无数人族鲜血，用人族的气运打造出来人皇柱，如今人皇柱，已经与整个人族的兴衰紧密地相连。”

　　“人皇大人，人族越强，人皇柱也越强，得到了人皇柱，得到了一件至宝的同时，也是一份沉甸甸的责任。”

　　另一个强者道：“剑铭兄，你这话不必说的，人皇大人能冒巨大的危险进入天鹰岛救我们，他岂是没有责任感的人？”


第2287章 通天魔龙！

　　“吴兄说的是，人皇大人见谅。”那老者道。

　　聂辰沉声道：“鹰族蟒族杀我人族那么多的强者，意图断送我们人族的未来，对于这样的行为，本座自然会严惩！不过本座一个人的力量有限，还需要诸位道友的帮忙！”

　　“人皇大人，有什么需要我们的地方，尽请吩咐！”

　　“咱们一个个被他们抓了，差一点死亡，这仇咱们当然得报，人皇大人请吩咐！”

　　一个个强者开口，之前差一点死亡，这些强者可都很恼火。

　　不过对于能不能报复得了鹰族蟒族的强者，这些强者并没有很大信心，鹰族蟒族的实力可都很强大，在这一边聚集了几千半步掌控级的强者。

　　聂辰抬了抬手，众强者安静了下来。

　　“诸位，麻烦大家在本座空间宝物中，构建强大的因果防御阵法，虽然咱们这样的人物因果防御能力强大，但这方面也不得不防！”聂辰道。

　　那些个强者点头。

　　“人皇大人放心，咱们很快就构建因果防御阵法！”最开始说话的老者道，他在众强者中实力是最强的，威信不错。

　　聂辰道：“我会有一些下属配合大家！”

　　逍遥戒中，独孤无敌他们五十来人分出了三十个和这两三百个强者一齐构建因果防御阵法，大家的实力都摆在那里，因果防御阵法构建很快，半个小时不到因果防御阵法就已经搞定。

　　如果面临因果攻击，聂辰他们可以立刻躲到里面，因果防御阵法可以抵挡很强大的因果力量。

　　“鹰皇兄，目标应该快找到了吧？”蟒皇道。

　　鹰皇眼中精光闪烁，马上就一个小时了，他之前说一个小时肯定可以将敌人找出来。

　　“应该很快了，敌人看来很强，不过敢从咱们眼皮子底下救人，那就得做好死亡的准备！”

　　蟒皇点头。

　　鹰族，蟒族几千强者杀气腾腾！

　　只要敌人出现，鹰族蟒族几千强者立刻就会痛下杀手。

　　“通天兄，你觉得鹰皇可不可以找到目标？”一个紫袍中年人道。

　　“应该可以。”

　　紫袍中年人对面是一个头生双角的强者，这人身上的气息极恐怖，他是洪荒教的教主通天魔龙！

　　那紫袍中年人身份更恐怖一些，他是万界帝榜排名第一的强者，至尊殿的殿主紫天罗！

　　聂辰只是猜测排名前十的强者有人过来了，他并不知道，紫天罗，通天魔龙他们都到了这一边。

　　“鹰皇的真实天眼攻击防御方面都很一般，但侦查这方面，确实强大。”

　　紫天罗轻轻点头：“没想到人族居然还有这样隐藏的强者，能这么久不被发现，已经很厉害！”

　　“此人如果在往年，必定可以进入万界帝榜前十，这一次进入前二十也不会有问题。”

　　通天魔龙眼中精光闪烁道：“天罗兄，这一次可有信心保你第一的位子不被抢走？”

　　紫天罗淡笑道：“信心还是有一点的，但能不能保住，那就看天意了！通天兄你的实力这百亿年有不小进展，这一次有不少的老前辈也进来了，他们有的实力堪称恐怖！”

　　“天罗兄，如果人族这一个强者被鹰皇他们灭杀，人族，你怎么看？”通天魔龙道。

　　紫天罗淡淡地道：“不怎么看，我至尊殿，欢迎所有种族的强者加入，人族强者也有，我至尊界，不刻意针对任何的种族！”

　　通天魔龙道：“天罗兄，如果我们洪荒教对付人族，你们至尊殿不会插手了吧？”

　　紫天罗轻轻摇头：“不会。”

　　“当年皇甫扬于我至尊殿一些强者有人情，但到今日，人情基本上已经消耗干净了，我至尊殿，不会再保人族！”

　　“否则鹰族蟒族行动，我至尊殿就会有意见了！”

　　通天魔龙沉声道：“如此甚好！”

　　紫天罗瞟了通天魔龙一眼道：“通天兄，还记着以前的仇恨？那都是很久很久以前的事情了，何必记挂着。”

　　通天魔龙恨声道：“当年被人族强者所伤，如今想来都隐隐作痛，此仇岂能不报？本尊忍了这么长的时间，皇甫扬飞升了，夏江侯死了，如今人族冒出来一个隐藏的强者也快死了，正是本尊报复人族的好时候！”

　　“本尊要让人族成为奴隶种族！”

　　紫天罗暗暗摇头，通天魔龙当年被伤他知道，那其实也是通天魔龙咎由自取，可通天魔龙此人实力虽强，但心眼小，而且记仇，当年受伤都是几十万亿年以前的事了如今还记着。

　　“通天兄你自便，不过我至尊殿也有人族强者，如果他们行动，我也不会阻止。”紫天罗道。

　　通天魔龙沉声道：“加入了你至尊殿的强者，我自然不会先对付他们，不过如果他们对付我洪荒教，那本座也不会对他们客气！天罗兄，你到时最好让他们闭关修练！”

　　紫天罗淡淡地道：“这是他们自己的选择。”

　　……

　　不知不觉，又半个小时过去了。

　　鹰皇的脸色已经有些黑了下来，真实天眼使用消耗甚大，而且越到后面消耗越大，到如今，已经接近鹰皇能力的极限！

　　鹰皇估计自己最多最多再坚持十分钟，十分钟内不能找到目标，就代表着他寻找失败！

　　“所有强者注意，阵法内，全力攻击。”鹰皇下令。

　　“是！”

　　立刻大量强者出的，阵法笼罩的区域每一寸都承受着恐怖的攻击，鹰皇全力操控着真实天眼检测着，可是好几分钟过去，真实天眼还是没有发现目标，鹰皇已经有些后继乏力！

　　“鹰皇兄，目标是不是已经离开了？”蟒皇皱眉道。

　　“要不鹰皇兄你先停下。”

　　蟒皇看出来，鹰皇已经坚持不了多久了，剩下的一点点时间将对方找出来的几率微乎其微。

　　“只怕真的已经离开了。”

　　鹰皇说着收了真实天眼，鹰族蟒族许多的强者暗暗皱眉，真实天眼没能找到敌人，现在怎么办？

　　“鹰皇，蟒皇！”

　　就在这时，苍老的声音响了起来，是鹰皇蟒皇他们十分陌生的声音。

　　“老夫人族一无名之辈，你们灭杀人族大量强者，老夫一定好好回报你们二族！蟒族的那些尸体只是第一次的回报，还会有第二次，第三次，鹰皇蟒皇，你们洗干脆脖子准备着。”

　　这陌生的声音响起在整个天鹰岛。

　　“阁下是谁，敢杀我蟒族的强者，又何必藏头露尾！”蟒皇怒喝道。

　　紫天罗，通天魔龙他们都查找着声音是谁发出来的，但他们仔细地查找了也没有发现。

　　聂辰的实力可不比紫天罗通天魔龙他们的实力弱，他不想让人知道方位，紫天罗他们又岂能轻易判断出来。

　　“鹰皇，蟒皇，可需要本尊的帮助？”

　　低沉的声音响了起来，下一秒，洪荒教不少强者身形显眼，为首的正是洪荒教教主通天魔龙。


第2288章 人族强者的怀疑

　　鹰皇蟒皇正纠结着，他们的包围，到底是撤还是不撤？

　　通天魔龙的出现，他的发言，顿时让鹰皇蟒皇心中大喜。

　　“通天魔尊，你们洪荒教愿意出手帮我们？”鹰皇兴奋地道，通天魔尊可是万界帝榜排名第二的强者。

　　洪荒教聚集着大量洪荒异兽，实力强横无比，鹰族和蟒族加起来，和洪荒教也有很大的差距。

　　如果说洪荒教是一个成年壮汉，那么鹰族和蟒族就只是两个未成年的小孩子！

　　“不错。”

　　通天魔尊沉声道，“本尊帮你们，也是帮自己，本尊虽不打算灭尽人族，但却希望人族永为奴隶！”

　　鹰皇拱手道：“通天魔尊，如果洪荒教能帮忙，那就太好了！我们共同灭杀的人族强者，得到的好处可以全部归洪荒教！”

　　蟒皇道：“这一点我们蟒族也没有任何意见，通天教主你能帮我们就很好了。”

　　通天魔尊点点头：“很好，你们开始围困的时候，本尊就已经在这一边，对方应该没有逃走，本尊还有我们洪荒教一些强者再仔细查找查找！”

　　“好！”

　　魔皇蟒皇他们点头。

　　洪荒教更多强者出现了，通天魔尊等到了阵法周围，他们神识进入了阵法内，而且拿出来了好几件宝物！

　　“夫君，之前还好没有在天魔岛内部出手。”凤影彤有些后怕地道。

　　洪荒教通天教主等强者居然在附近，而且通天教主对于人族居然有这么大的仇恨，鹰皇蟒皇他们都已经在行动了，鹰皇失败了，通天教主这会儿还站出来。

　　如果通天教主他们也没有发现，这可有些丢脸。

　　这一点通天教主他们不会想不到，可这样的情况，通天教主还是站了出来，仇恨值很高啊！

　　“诸位，你们谁知道通天教主为何站出来？”聂辰询问着那两三百个人族的强者。

　　绝大部分强者望向了一个老者，这一个老者并不是其中实力最强的，但各种各样的消息，他知道的最多，而且，他活得最久！

　　“人皇大人，我也没想到通天教主对于人族会有这么大的仇恨，不过如今他站了出来，倒让我想起了一个事情，但那是很久以前的事了。”那老者道。

　　“说说。”

　　“人皇大人，当年通天教主还没有如今这么强，他也不是洪荒教的教主，他好淫，曾经玷污不少人族女子，人族当时一名强者派人警告他，可他并没有听从警告又玷污不少人族女子，那一个人族强者一怒之下杀上门重创了通天教主，若非通天教主一个长辈赶过来，通天教主可能就死了。”

　　“当年人族的那一个强者很强，他出手重创，通天教主伤势很可能持续了很长时间，这事情是几十万亿年前的事了，这些年通天教主一直没有动作，我以为这个已经过去了。”

　　另一个强者道：“通天教主这时候站出来，明显没有过去，传闻他很记仇，看来确实如此。”

　　“这几十万亿年，人族基本上都有厉害的强者，通天教主才没有乱来，皇甫前辈飞升虽然有九千万年了，但这九千万年还有一些人情在，通天教主也忍了过来，他可能就是等进入鸿蒙道界的机会。”

　　聂辰眉头皱着，这么记仇，通天魔龙这样的强者，如果对付，那真的得搞死，否则天知道他什么时候报复。

　　“人皇大人，我们该如何？”实力最强的老者道。

　　这一个老者叫宗寒森，距离破限者差一点点，实力和西门凌，泰炼天估计差不多。

　　聂辰目光扫过一个个强者，他们的眼中倒没有畏惧，但一个个的眼中都有担忧之色。

　　聂辰淡笑道：“诸位不必太紧张，通天教主实力虽强，但本尊如果与他对上，赢面保底也有六成！”

　　众强者眼中露出震惊之色，通天教主万界帝榜上面排名可是第二，哪怕排第一的紫天罗，对上通天教主，也未必敢说自己的赢面一定有六成！

　　“诸位，阁主的实力确实有这么强。”独孤无敌道。

　　独孤无敌也在这一边，对于他，这些人族强者有的知道一点，鸿蒙天外天和鸿蒙至尊界是有一些联系的，下界和鸿蒙至尊界，也有一些联系，独孤无敌作为无敌城的城主，无敌了漫长岁月。

　　聂辰自己说，众强者有些不信，独孤无敌这么说，众强者有些相信了，独孤无敌可是很骄傲的存在。

　　“哪怕五个我，如今只怕也不是阁主的对手。”独孤无敌轻叹道。

　　之前聂辰赢他，青帝，永恒尊者的时候，独孤无敌还有信心，如果三个自己联手，或许可以和聂辰打一个平手，如今独孤无敌知道聂辰的实力又提升了，就算五个自己，独孤无敌也已经没有信心。

　　“嘶！”

　　不少强者倒吸了一口凉气。

　　聂辰能进入天鹰岛救他们出来，众人族强者知道聂辰的实力肯定不弱，但他们不知道聂辰这么强。

　　“诸位，咱们顶尖强者还是不少的，如今主要是强者数目少，这方面不知道诸位可有好的法子？”聂辰道。

　　宗寒森道：“人皇大人，我们人族在这里面还是有一些强者的，如果能联系上他们聚集起来，实力就增强不少，而且聚集在一起，也免得被别的势力强者抓了卖给鹰族蟒族。”

　　“我们都能联系上一些强者，和玄清尊者也能联系上。”

　　其余不少强者也开口。

　　聂辰沉声道：“诸位，那大家现在就联系一下玄清尊者等不少人族强者，我们人族强者，如今需要团结！”

　　“嗯！”

　　宗寒森他们一个个点头，聂辰放开了逍遥戒通讯方面的控制，宗森寒他们可以联系到其余强者了。

　　距离聂辰他们这里比较远，玄清尊者收到了消息。

　　“宗兄，你说你们被人皇救了，如何证明？”玄清尊者传音道。

　　“如果不能证明，恕我不能带着人族不少强者冒险，人族已经死亡了许多强者！”

　　宗寒森望向了聂辰道：“人皇大人，玄清尊者并不相信我们这会儿已经得到了自由，他怀疑我们可能被控制了，想引诱他们，将人族的强者一网打尽！”

　　聂辰轻轻点头：“玄清尊者的怀疑是正常的，事关人族安危，再谨慎一些都不为过。”

　　“看来我们先得做点什么换取他们的信任！”

　　聂辰望向了逍遥戒外面，望向了天鹰岛那一边。

　　天鹰岛上，通天魔尊等强者正全力检测着，鹰族，蟒族，再加上洪荒教的强者，总数有五六千！


第2289章 获取信任！

　　“星雨，复制出来黑狐妖王。”聂辰道。

　　黑狐妖王是洪荒教的强者，不过他并不是鸿蒙区这一边的强者，他这会儿在白银区，实力挺不错，是白银区那一边负责的强者之一。

　　冰尊点头，生命母巢虽然复制出来了不少强者，但她后面实力又有一些增长，生命母巢再复制出两三个一般强者没有问题。

　　没过多久，生命母巢复制完成。

　　“黑狐，待会你拿着这些东西靠近通天魔尊他们，然后引爆！”聂辰道。

　　聂辰给了黑狐一个空间戒指，里面主要是爆炸物，还有各种各样的毒液，毒雾什么的，只要引爆，必然让通天魔尊他们那里产生不小伤亡！

　　“是！”

　　黑狐恭敬地道。

　　聂辰控制着逍遥戒远离，十分钟之后，聂辰让黑狐到了外面，黑狐极速地赶往了天鹰岛这一边。

　　很快，黑狐到了，天鹰岛这一边，通天魔尊他们还在全力搜索着，鹰皇蟒皇他们也在全力搜索着，既然通天魔尊都说目标没有离开这一边，他们信通天魔尊！

　　“黑狐兄，你怎么过来了。”洪荒教一个强者开口道。

　　黑狐靠近，洪荒教的强者，鹰族蟒族的强者并没有阻止，黑狐散发出来的气息没有任何的异样。

　　“有极重要的物品，需要面呈给教主。”黑狐开口。

　　前面的强者纷纷让开，黑狐轻易地靠近了通天魔尊，通天魔尊这会儿仍然全力搜索着敌人的踪迹。

　　“黑狐，什么东西？”通天魔尊传音。

　　黑狐手中出现了空间戒指，他恭敬地道：“教主，东西在这里面。”

　　通天魔尊准备拿过那空间戒指，就在这时，他心生警兆。

　　“大家小心！”

　　通天魔尊大吼道，他瞬间增强了自己的防御，在他面前，黑狐手中的那一个空间戒指瞬间爆炸，无比狂暴的力量瞬间冲击了四周，同时，可怕的毒气什么的也向着四周扩散。

　　洪荒教，鹰族，蟒族的强者对内的防御很强，但力量用在了那方面，内部的防御并不强。

　　恐怖的力量如同远古蛮兽，瞬间霸道地将周围几十上百个强者的身体一下子撕得粉碎，更多的人受伤，中毒的也许多！

　　“喝！”

　　“散！”

　　通天魔尊，鹰皇等全力出手，短短时间，爆炸力量平息了，毒气什么的也消除了，但是，地面上出现了一个巨大的坑，四周不少具尸体！

　　“救命！”

　　“救我！”

　　不少强者还惨叫着，死亡的只有一百来个，但受伤的有几百个，中毒的，超过千人！

　　一时之间，整个天鹰岛乱成了一团。

　　“混账！”

　　鹰皇暴怒，这一次他们鹰族的强者死亡最多！

　　鹰族的强者，速度方面很擅长，但是防御方面一般，而且在这一边，鹰族的强者是最多的！

　　通天魔尊黑着脸，洪荒教也死人了，不过和鹰族相比，死的少多了，洪荒教过来的都是很厉害的强者，他们没有那么容易死亡！

　　可是因为太靠近，洪荒教也有十来个强者死掉了，这十来个强者每一个可以说都是洪荒教的重要人物。

　　“因果武器准备，目标幕后主使，攻击！”

　　通天魔尊寒声道。

　　“是！”

　　洪荒教在这一边的几百个强者立刻动用了因果攻击武器，每人一件，几百件因果武器同时攻击，天地之间顿时充满着恐怖的因果力量。

　　“攻击！”

　　“攻击！”

　　鹰皇，蟒皇也立刻下令。

　　鹰族，蟒族，各有一千五百来个强者发动了因果攻击，短短时间，总共有三千多件因果武器发动！

　　这一边不少强者心中惊叹。

　　聂辰这会儿并不在逍遥戒中，他在逍遥戒外面，而且动用造化之门，已经离开这一边很远距离。

　　三分钟过去，聂辰感觉到了因果攻击，不过，三千几百件因果宝物，因果攻击力量能到他这一边的，寥寥无几！

　　而且就算到了这一边，因果攻击力量也已经所剩不多！

　　这一点点因果攻击力量，聂辰无视了，根本就不需要进入人族那些强者形成的因果防御大阵内躲避！

　　“虽然浪费了一些造化之力，但是消耗鹰族蟒族洪荒教强者大量因果宝物的力量，值。”聂辰心中嘀咕着。

　　“人皇大人。”

　　玄清尊者的传讯这时候过来了，之前他不相信聂辰，这会儿信了！

　　在攻击之前，聂辰就和玄清尊者说了会有攻击，这会儿玄清尊者已经知道天鹰岛那一边的事情。

　　鹰族，蟒族，洪荒教不少的强者死亡，许多的强者受伤、中毒，他们还动用大量因果宝物攻击，这不可能是演戏给他们看骗他们。

　　人族力量大降，蟒族，鹰族，洪荒教凑合在一起，根本就不需要这么牺牲自己来对付他们。

　　“玄清道友，相信我们了吧？”聂辰道。

　　玄清尊者连忙传音道：“人皇大人，相信了，人皇大人，我们如今在——”

　　玄清尊者说了地点，聂辰立刻赶了过去，距离不是太远，不到半个小时，聂辰就看到了玄清尊者他们。

　　人族强者可不少，之前死掉了几百个，如今在鸿蒙区的还有两三千个，聚集在玄清尊者这一边的，一千来个！

　　“他就是人皇？”

　　“看上去一般啊。”

　　许多的强者望着聂辰，不少强者暗中议论着，聂辰收敛气息的时候，看上去并不像那种绝顶高手。

　　“人皇大人。”

　　玄清尊者拱了拱手道，他眼中也有一点点怀疑之色。

　　聂辰淡淡一笑，下一秒人皇柱出现了，同时，聂辰身上散发出来霸道无比的威压，威压经过人皇柱的增幅笼罩了那一千来个人族的强者。

　　顿时，不少的人族强者不由自主地跪了下去，他们就好像普通人看到了皇帝！

　　“好恐怖的实力！”

　　玄清尊者心中惊骇，他距离最近，而且实力最强，最能感受到聂辰实力的恐怖，聂辰的实力，或许不比通天魔尊，紫天罗弱！

　　“参见人皇大人！”

　　玄清尊者再一次行礼，这一次他是深施了一礼，恭敬地许多。

　　“参见人皇大人！”

　　其余所有人族强者同样恭敬地行礼，最初的惊骇之后，他们心中兴奋，聂辰的实力越强，人族就越有希望！

　　本来那些个人族强者聚集在这里，都有些惶恐不安。

　　鹰族蟒族联合，这压力就极大了，洪荒教居然也掺合了进去，他们都没有信心可以活着离开鸿蒙道界。

　　至于万界帝榜取得好的名次，他们想都没有想了。

　　“诸位免礼。”

　　聂辰摆了摆手道，他说着强大的威压一下子消失无踪，“诸位，大家先进入我空间宝物中吧，已经有一部分的道友在里面！”

　　“好。”

　　玄清尊者道，聂辰意念一动，顿时强大的吸力出现，眨眼之间人族这一千来个强者全部进入了逍遥戒中。


第2290章 敌人的怀疑！

　　天鹰岛这一边，鹰皇，蟒皇，通天魔尊他们脸色阴沉。

　　三千五六百因果武器动用了，但有没有灭杀敌人，他们不知道。

　　“你们说，动手的是不是人族强者？”通天魔尊道。

　　鹰皇皱眉道：“通天魔尊，刚过来的那一个强者黑狐，他是被别的强者控制了，还是他是假的？”

　　“本座已经询问，很快就会有消息过来。”通天魔尊道。

　　洪荒教在每一个区都有不少强者，几分钟，便有强者传讯给了通天魔尊：“教主，黑狐并没有死亡，是有别的强者变成了他的样子。”

　　通天魔尊说了。

　　“通天魔尊，那一个强者的实力也不是很强，你没有看出来，其余的强者也没有人看出来，这是不是有问题？”鹰皇道。

　　通天魔尊目光扫过洪荒教的一些强者，其中一个强者道：“教主，属下神识扫描了黑狐，一模一样。”

　　“教主，属下也确定了他的灵魂波动没有异样。”另一个强者道。

　　当初黑狐的复制体轻松进来了，但是实际上，暗中洪荒教有不少的强者对他的身份进行了检验。

　　通天魔尊脸色阴沉，他当时其实神识也扫描了一下，没有发现异样。

　　“通天魔尊，这可不简单，一般手段，只怕经不起这样的检查。”蟒皇道。

　　鹰皇道：“似乎不是变成了那样子，是复制出来的！我们都没有发现，会不会是，生命母巢？”

　　通天魔尊眼中凶光闪烁，他也想到了这一点，生命母巢复制出来的强者，才无法轻松地发现问题。

　　而且就算损失了，也不心痛！

　　蟒皇道：“如果是生命母巢，人族倒是有一个强者拥有生命母巢，星辰阁阁主聂洪的女人冰尊。”

　　在鸿蒙天外天，冰尊拥有生命母巢，这个不是秘密，对于蟒皇他们来说，这个也已经不是秘密。

　　“星辰阁——”

　　通天魔尊暗暗皱眉，刚刚洪荒教的强者传音给他，同时还告诉了另一个消息，就是关于星辰阁的。

　　星辰阁吞并了修罗族不少的强者，在黄金区，星辰阁的实力已经进入前三。

　　而且，星辰阁的阁主聂洪与帝修罗交手，轻松获胜。

　　“难道是聂洪进入了鸿蒙区，救下人族那些强者的是聂洪？”通天魔尊心中暗道。

　　考虑了一会，通天魔尊将这个情况告诉了鹰皇他们，鹰皇道：“通天魔尊，这种可能性不小，不过咱们也不能排除其余的可能，生命母巢拥有的并不只是冰尊，说不定还有强者想将水搅混，渔翁得利。”

　　通天魔尊点了点头，他自然也考虑到了这一点。

　　生命母巢出现极少极少，但冰尊可不是第一个得到生命母巢的强者，通天魔尊就知道如今这里面还有一个强者拥有生命母巢，这一个强者不在万界帝榜上面，但以前，他的实力曾经万界帝榜第一！

　　这一个强者，是凤族的强者。

　　凤族和洪荒教，关系很一般，矛盾也有过不少，如今争种族权杖，凤族那一个老祖宗出手，完全有可能，若洪荒教和星辰阁大打出手，说不定一下了就去掉两个强敌！

　　“发出通告，就说本尊想约见星辰阁阁主聂洪。”通天魔尊沉声道。

　　“是，教主！”

　　通天魔尊冷笑着，是不是聂洪，见一下就知道了。

　　“鹰皇，蟒皇，告辞。”通天魔尊道。

　　刚刚极乱，阵法也破坏了，就算之前敌人还在阵法中，这会儿应该也已经趁乱离开了，再在这一边没有意义。

　　而且洪荒教也有一些强者中毒，得赶紧给他们治疗！

　　“通天魔尊，有事情多沟通。”鹰皇道。

　　蟒皇没说话只是拱了拱手，通天魔尊和洪荒教的强者迅速地离去，洪荒教在这里面的据点不在这一边。

　　“蟒皇兄，你们不会离开吧？敌人随时可能来临，咱们还是聚在一起安全。”鹰皇道。

　　蟒皇点了点头，蟒族死掉了不少强者，这会儿在鸿蒙区中，半步掌控级的强者也就两千左右。

　　人族在鸿蒙区中，半步掌控级的强者都还有两三千，人族的强者如果聚集起来，对于蟒族也是很大的威胁。

　　“鹰皇兄，咱们或许可以提高悬赏。”蟒皇道。

　　“可以。”

　　鹰皇点了点头，很快，两方势力联合再一次发出通告，对于人族强者的悬赏再一次提高了一倍！

　　鹰族蟒族对于人族的悬赏本就比较高了，再增加一倍，其余许多种族，许多势力的强者都会有极大兴趣。

　　抓到一个人族强者交易给鹰族蟒族就可以得到很大好处，比辛辛苦苦寻找宝物强多了。

　　……

　　“人皇大人，我们该如何？”玄清尊者道。

　　聂辰他们在逍遥戒中，聂辰和管思莹等已经确定了，这些人族强者中没有间谍什么的。

　　“鹰族蟒族这么大的悬赏，确实是一个大问题，严重威胁到我们人族其余强者的安全。”另一个强者道。

　　聂辰他们已经收到了天鹰岛那一边传出来的消息，洪荒教的强者走了，但对于人族的悬赏提升了！

　　凤影彤道：“夫君，回不回应通天魔尊？”

　　聂辰淡淡地道：“通天魔尊不回应了，这王八蛋站出来对付人族，要将人族变成奴隶，我还回应他个屁。”

　　凤影彤道：“但是完全不回应的话，只怕通天魔尊就认为之前的事情是我们干的了。”

　　聂辰道：“事情本就是我们做的，没有必要让通天魔尊以为事情是凤族那一个老祖宗干的！”

　　“凤族与我们人族的关系还是挺不错的，没有必要因此得罪！”

　　“咱们先将其余一些人族强者聚拢起来。”

　　玄清尊者等知道其余一些人族强者的聚集点，花了半个月时间，聂辰聚拢了其中的七百来个。

　　聚集在了逍遥戒中的人族强者达到了两千个！

　　这两千人族强者在修练区中拼命地训练着，虽然都是人族强者，但他们来自于不同的宇宙，配合根本就谈不上，在修练区中生死训练，可以在比较短的时间内提升这些人族强者的综合实力。

　　“夫君，天鹰岛那一边有动静了，人族百来个强者又被他们亮了出来，还是老地方。”凤影彤道。

　　在聂辰他们聚拢不少人族强者的同时，也有一些人族强者被抓了，被交易送到了鹰族蟒族。


第2291章 缔结条约！

　　聂辰到了天鹰岛这一边，这一边仍然聚集着许多的强者，聂辰也拿不准其中是不是隐藏有顶尖的强者。

　　通天魔尊，甚至紫天罗都有可能在这一边。

　　“聂洪，本尊知道是你救走的之前那些人族强者，怎么样，这些人族强者，你救还是不救？”蟒皇大声道，他的声音远远地传了出去。

　　鹰皇，蟒皇，隔一个时辰就吼这么一句，只要聂辰到这一边就肯定可以听到。

　　“夫君，怎么办？他们抓着不少人族强者，但是我们并没有抓到魔族，蟒族的强者。”管思莹道。

　　鹰族和蟒族有巨额的悬赏，其余势力不少强者帮忙。

　　他们抓到不少人族强者是正常的。

　　聂辰如果精力放在抓人上面，也可以抓一些，但聂辰他们的精力放在了救援人族的强者上面。

　　“和他们直接摊牌好了。”聂辰淡声道。

　　“呵呵，堂堂蟒皇，鹰皇，难道就只会用这样的手段？”

　　聂辰距离天鹰岛比较远，但是他的声音清清楚楚地传到了天鹰岛，鹰族蟒族不少强者愣了愣。

　　之前喊话都没有回应，他们没想到这一次有回应了。

　　“你是聂洪！”蟒皇沉声道。

　　聂辰淡笑道：“蟒皇，你爷爷我正是聂洪！你们悬赏不少，就只抓到了百来个人族强者？挺少啊！”

　　“啊！”

　　蟒皇手中一根黑刺忽地刺入了其中一个人族强者的体内，这黑刺很特殊，那一个人族强者嘴里发出撕心裂肺的惨叫。

　　“聂洪，听到了么？乖乖地站出来，我们切磋切磋，否则这些人族强者都会死。”蟒皇凶狠地道。

　　鹰皇淡淡地道：“聂洪，想必你得到了人皇柱吧，那你就是新的人皇了，你作为人皇，不会不管他们的生死吧？那样就伤许多人族强者的心了！”

　　刚刚被刺伤的那一个人族强者忽地大吼道：“人皇大人，别管我们，人族未来更加重要！只要人皇大人可以给我们报仇，我们就算死了又如何？蟒族鹰族的狗崽子们，有种的你们就杀了爷爷！”

　　“噗！”

　　蟒皇手中的黑刺瞬间刺入了这一个人类强者的脑袋，这一个人类强者身体抽搐着很快死亡。

　　“想死，本尊成全你！”蟒皇冷笑。

　　“聂洪，你是人皇，还是缩头乌龟？”

　　聂辰让玄清尊者到了身边，玄清尊者很快也知道了目前的形势。

　　“人皇大人，慎重。”

　　“通天魔尊说不定就在附近，说不定还有许多洪荒族的强者！”

　　玄清尊者脸色凝重地道。

　　聂辰眉头紧皱，如果不是顾忌洪荒教还有其余的一些势力，他早就出手了，只鹰族和蟒族，聂辰不惧！

　　“玄清尊者，如果我们行动，你觉得至尊殿会不会出手？”聂辰道。

　　玄清尊者考虑了一会道：“人皇大人，至尊殿成员复杂，其中也有我们人族的强者，至尊殿应该不会刻意地对付我们星辰阁！但如果让至尊殿觉得我们是威胁，那出手也不是完全没有可能！”

　　聂辰道：“你可有紫天罗的联系方式？”

　　“有的。”

　　玄清尊者点头，好歹他也是万界帝榜上面的人物，排名三百多，当初紫天罗还拉拢过他想他加入至尊殿。

　　“给我。”

　　玄清尊者将联系方式给了聂辰，聂辰直接传讯给了紫天罗：“紫天罗道友，在下星辰阁聂洪。”

　　传讯成功！

　　聂辰眼中精光闪烁，他并没有传讯出很远，传讯成功了，说明紫天罗很可能也在这一边。

　　“聂洪道友，我在想你什么时候联系我。”紫天罗笑着传音。

　　聂辰传音道：“紫天罗道友，你在天魔岛这一边啊，天鹰岛这一边的事情，至尊殿莫非想参与？”

　　紫天罗道：“非也非也。聂洪道友，我到这一边，也就看看热闹，绝对不会掺合这一边的事情。”

　　“你们打得越厉害，对于我至尊殿来说，似乎越好。”

　　聂辰深吸了一口气沉声道：“紫天罗道友，我们星辰阁想与至尊殿缔结互不侵犯的条约，不知道紫天罗道友意下如何？”

　　紫天罗眼中精光闪烁，星辰阁进入的强者虽然不是很多，但却是从鸿蒙天外天几百万半步掌控级强者中挑选出来的，非同小可。

　　正是因为对于星辰阁有忌惮，紫天罗才在这一边，如果能和星辰阁缔结这样的条约，对于至尊殿来说挺不错。

　　“聂洪道友，你的意思是，我们缔结条约，到时候万界帝榜的排名，凭实力争榜。”紫天罗道。

　　“不错！”

　　紫天罗考虑了一会道：“聂洪道友，这个我很有兴趣，如何保障这条约顺利地执行？”

　　“紫天罗道友，你我都发下天道誓言！我们都是极有可能成为掌控者的人物，想必都不会轻易违前天道誓言！”聂辰道。

　　紫天罗道：“可以。聂洪道友，以人族如今的局势，就这么答应，似乎我还吃了一点亏，到时候你我对战，如果你败在了我的手中，你们星辰阁还得补偿我一件至宝，如果我败在了你的手中，不需要补偿！”

　　“一件至宝？”聂辰皱了皱眉。

　　不管是先天至宝还是后天的至宝，那都是极为厉害的宝物，给出去一件心痛啊。

　　“不错。”

　　“如果人族如今局势好，这个不需要，但人族局势不行，而且我至尊殿的实力还是强一些的！”

　　紫天罗道。

　　聂辰考虑了十来秒传音道：“行，紫天罗道友，我答应你！咱们一起发下天道誓言。”

　　“好！”

　　很快，紫天罗和聂辰都发下了天道誓言，紫天罗笑着传音道：“聂洪道友，那你在这一边慢慢和鹰皇他们玩，我就先走了！鸿蒙道界也是有宝贝的，手下的人正好发现一个地方可能有好宝贝！”

　　紫天罗迅速地远去，和星辰阁缔结了条约，他放心多了，如果到时候赢了聂辰，还可以得到一件至宝！

　　聂辰望向了天鹰岛，他的眼中凶光闪烁，若不是鹰族蟒族，和紫天罗缔结条约，他也不用被动。

　　赢了也没有好处，这一点令聂辰不爽。

　　“夫君，紫天罗离开了，但是通天魔尊可能还在这一边盯着，咱们这就出手对付鹰族蟒族吗？”凤影彤道。

　　“聂洪道友。”

　　就在这时，一道女声响起在了聂辰脑海中。

　　聂辰有些疑惑，这声音陌生。

　　“阁下是？”

　　“我是凤族凤菱。”

　　聂辰心头一凛，凤族凤菱，那不就是凤族的那一个老祖宗？同样拥有生命母巢的绝世人物，曾经万界帝榜第一的强者。

　　虽然那一次之后，凤菱并没有再争万界帝榜，但她的实力绝对是最顶尖的。

　　“原来是凤菱道友，不知道凤菱道友联系我，所为何事？”聂辰问道。

　　凤菱淡淡地传讯道：“聂洪道友，是紫天罗道友告诉了我你的联系方式，至尊殿和星辰阁缔结了盟约，我也知道了，我们凤族也有这方面的想法，如果聂洪道友输了，不需要至宝，让我的生命母巢和冰尊的生命母巢交流交流，如何？”

　　聂辰沉声道：“凤菱道友，似乎我又吃亏了，刚刚吃亏，现在又吃亏，我可有些承受不住。”

　　凤菱道：“聂辰道友，我们凤族，帮你牵制洪荒教一个月时间，加上这一个条件，如何？”

　　凤族的实力比不上洪荒教，但是牵制一个月还是可以办到的。

　　“成交！”

　　聂辰痛快道。


第2292章 雷霆攻击！

　　很快，聂辰和凤菱缔结了契约。

　　凤菱是凤族的老祖宗，她能代表凤族。

　　与至尊殿缔结条约，又与凤族缔结条约，凤族答应牵制洪荒教，聂辰放心了，他有一个月的时间对付鹰族蟒族。

　　“轰！”

　　半天之后，凤族一个强者和洪荒教的一个强者起冲突，凤族很快不少强者卷入，洪荒教实力更强也不会怕了凤族，很快洪荒教也许多的强者卷入了其中。

　　“通天教主，欺我凤族无人么？本座倒想领教一下通天教主的本事！”凤菱站了出来。

　　通天魔尊这会儿不在那一边，洪荒教只能另外一个强者站了出来迎战凤菱，结果自然被凤菱大败，还受伤了！

　　“教主，凤族欺到我们洪荒教头上！”洪荒教这一个被击败的强者窝火地传讯。

　　通天魔尊眉头皱着，他在天鹰岛这一边，洪荒教不少强者在他空间宝物内，本来他是要对付聂洪的，但是这会儿与凤族对上，他们洪荒教吃亏了，他只能离开，继续在这一边，洪荒教内部的强者怎么看他这一个教主？

　　别的势力，还以为他们洪荒教怕了凤族呢。

　　“鹰皇，蟒皇，本座必须离开，你们这里没有问题吧？”通天魔尊传音。

　　鹰皇传音道：“通天魔尊，放心吧，我们这一边聚集着鹰族蟒族四千多的强者，不会有什么问题的！”

　　“小心点！”

　　通天魔尊离去。

　　聂辰控制着逍遥戒再一次进入了天鹰岛内，鹰皇，蟒皇他们身边有层层的保护，但是，聂辰还是控制着逍遥戒靠近了他们。

　　“思莹，你在逍遥戒中，灵魂攻击全力攻击蟒皇，影彤，你变成飞剑，攻击鹰皇！”

　　“星雨，你配合其余的强者，对周围其余的鹰族，蟒族强者进行攻击！我会将蟒皇鹰皇第一时间收到逍遥戒中抓起来！”

　　凤影彤她们点头，在外面的时候，聂辰其实就已经安排了，这时只是重复一下。

　　“聂洪，你再不出现，这些人族强者，就因你而死！”鹰皇扬声道。

　　聂辰杀气腾腾的声音远远地传了过来：“鹰皇，你们敢乱来，到时候你们鹰族，蟒族的强者也会有很多的死亡。”

　　蟒皇冷笑道：“缩头乌龟，都不敢露头，还敢言杀我们不少强者！”

　　鹰皇蟒皇以为聂辰这会距离很远，他们哪里知道，这会儿聂辰控制着逍遥戒，已经距离他们不足十米！

　　“行动！”

　　聂辰的声音响起在了凤影彤她们脑海中，响起在了两千来个人族强者的脑海中，他们生死训练还少，但彼此之间的配合已经好了一些！

　　眨眼之间，聂辰他们大量强者到了外面。

　　“轰！”

　　以有心算无心，聂辰他们大量强者对着身边的敌人疯狂地挥动了屠刀，凤影彤化为了一柄火红的长剑直刺鹰皇，管思莹混沌魔琴全力爆发，目标蟒皇，冰尊和独孤无敌他们许多强者一起杀向了鹰族蟒族其余的强者！

　　鹰皇，蟒皇他们都是警惕着的，但凤影彤的攻击，还是霸道地撕开了鹰皇的防御，凤影彤的实力比鹰皇强大，而且这会儿，她是突然袭击！

　　管思莹的攻击，令蟒皇呆滞了一点点时间，这点时间内，他的抵抗能力大大下降，其余强者这时候也帮不了他，聂辰控制着逍遥戒一下子就将他收到了逍遥戒中。

　　逍遥戒本身就是强大的宝物，抓人的能力强大！

　　“喝！”

　　鹰皇全力爆发，凤影彤虽然撕开了他的防御，但是，他爆发的力量，还是没让凤影彤化为的火剑进入他的体内。

　　“噗！”

　　聂辰的飞刀这时候到了，鹰皇爆发之后有一点点时间的虚弱，以聂辰飞刀的强大，趁虚而入，鹰皇没有任何抵抗的能力！

　　“让他们立刻收手，否则你死！”

　　聂辰冰冷无比的声音响起在了鹰皇的脑海中，他的飞刀进入了鹰皇的灵魂深处，只要释放力量，鹰皇必死！

　　“所有人，停手。”

　　鹰皇大喝道，他怕死，而且，这会儿鹰族，蟒族的强者也并没有占到上风！

　　人族突然出现，突然出手，眨眼之间鹰族蟒族就有不少的强者死伤。

　　“收！”

　　鹰皇不敢反抗，聂辰一下子将鹰皇也收到了逍遥戒中。

　　“鹰族蟒族强者注意，鹰皇蟒皇，都已经被本座抓了，不想死的，不想灭族的，放弃抵抗！”聂辰喝道。

　　鹰族和蟒族的强者都有些傻逼了，短短时间，他们的皇，居然就被活捉。

　　“反抗，杀无赦！”

　　“反抗，杀无赦！”

　　人族两千来个强者大吼道。

　　人族的强者也有一点伤亡，不过和蟒族，鹰族的强者相比，人族强者的这一点伤亡根本就不算什么！

　　“放弃抵抗。”

　　鹰皇蟒皇这时候声音响起在了外面，他们在逍遥戒中全力爆发，可是破不开逍遥戒，无法从逍遥中离开！

　　而且，聂辰的飞刀从鹰皇脑海中出来，又轻松地进入了蟒皇的脑海中。

　　鹰皇和蟒皇清楚，这是聂辰的警告，告诉他们，如果想杀他们，瞬间的事情。

　　鹰皇和蟒皇威信是很强的，他们命令，鹰族蟒族，很快其中半数放弃了抵抗。

　　“走！”

　　一个鹰族强者咆哮道，这一个鹰族强者也是很厉害的人物，他带头冲出天鹰岛，鹰族，蟒族，一千多强者也跟着他冲了出去。

　　其余的放弃抵抗了，这时候不冲出去，必然被聂辰他们斩杀！

　　“哼！”

　　聂辰冷哼一声，他的飞刀从逍遥戒中到了手中，然后，飞刀消失不见极速地追上了那一个鹰族的强者。

　　“噗！”

　　这一个鹰族强者也是万界帝榜上面的人物，但他的实力和鹰皇相比还是有不小差距，轻轻松松的，聂辰的飞刀便破开了他的防御。

　　“走！”

　　这一个强者立刻死亡，不过，临死之前他还是发出这样的命令。

　　“不同方向逃走！”

　　蟒族一个强者大声道，大概一千七百来个强者眨眼之间向着不同的方向逃窜，聂辰的飞刀极速追上了蟒族一个厉害强者，这一个厉害强者也死亡。

　　“全部自禁修为，反抗者死！”聂辰沉声道。

　　鹰族蟒族，投降的也是一千七百来个强者，周围人族两千来个强者杀气腾腾地盯着，他们很快默默地自禁了修为，鹰皇和蟒皇都轻易地被聂辰他们抓了，这些强者知道自己等人绝对不是聂辰他们的对手，哪怕加上逃掉的那些，只怕也不是对手！

　　而且，鹰皇蟒皇他们下令了。

　　这些强者有不少是被鹰皇蟒皇他们控制的，有不少是鹰皇蟒皇他们的亲信，他们可不想鹰皇蟒皇他们死亡。

　　“收！”

　　鹰族蟒族这些强者立刻被聂辰收到了逍遥戒中。

　　聂辰目光扫过，地面上不少的尸体，总共八百来具，其中七百几十都是鹰族蟒族的，人族死亡二三十个强者。

　　聂辰神情默然，他是想自己人一个都不死的，但是这是战争。

　　哪怕聂辰到了鹰皇他们身边，哪怕是突然袭击，哪怕鹰皇他们低估了他们的实力，鹰族蟒族的实力在那里，人族强者不可避免的也会有死亡。


第2293章 鹰皇的蛊惑！

　　“什么情况？”

　　“鹰族蟒族的强者，怎么跑了？”

　　“刚刚强烈的能量波动，发生了什么事情？”

　　天鹰岛周围还聚集着不少势力的强者，天鹰岛周围有阵法，他们没有看到里面的情况，但看到了鹰族蟒族那些强者匆匆逃出来。

　　“教主，不知道什么情况，天鹰岛内一千多强者逃向了四方。”洪荒教绝大部分的强者撤走了，但这一边观察的强者还是留下了的，这一边洪荒教的强者立刻传讯给了通天魔尊。

　　“鹰皇，蟒皇，什么情况？”

　　通天魔尊传音，可鹰皇蟒皇在逍遥戒中，他们已经接收不到消息，通天魔尊传讯失败。

　　不过，没过多久时间，通天魔尊联系上了鹰族另外一个强者，这一个强者也是万界帝榜上面的人物，不过排名就很靠后了，之前聂辰杀死的那一个魔族强者排名比他高。

　　“通天教主，鹰皇大人，蟒皇，他们都被聂洪给活捉了，聂洪等星辰阁的强者，还有两千来个人族强者突然出现在了天鹰岛内，我们没有防备，短时间内就被他们杀死了几百个，鹰皇大人蟒皇他们也被抓了！”

　　“我们一千七百来人逃了出来，还有一千七百来个强者投降被聂洪他们抓了。”

　　通天魔尊心头震惊无比。

　　鹰族蟒族那么多的强者居然短短时间就被击溃。

　　“你们干什么吃的，就算鹰皇他们被抓了，就算一开始你们死了几百个，你们还有三四千，你们赢不了？”通天魔尊恼火地道。

　　鹰族那强者苦涩地传音道：“通天教主，鹰皇蟒皇他们直接或者间接控制的重要强者有不少，他们命令，那些强者不会抵抗，而且他们的亲信也不会眼睁睁地看着他们被处死。另外人族那些强者，配合不错！”

　　“通天教主，星辰阁那些强者的实力很强，我看其中有几个，实力可能不比鹰皇大人蟒皇他们的实力差。”

　　通天魔尊脸色阴沉，本来以为鹰族和蟒族肯定比人族强了，他站了出来捡便宜，没想到鹰族和蟒族，居然这么快就被收拾得差不多了！

　　鹰皇蟒皇他们被抓，大部分的强者杀的杀抓的抓，就逃出来的那些，能成什么气候？

　　“酒囊饭袋！”

　　通天魔尊心中骂着，鹰族那强者所说，聂辰他们有几个实力不在鹰皇蟒皇他们之下的强者，这他不信。

　　不过，星辰阁的强者能那么靠近鹰皇他们都发现不了，星辰阁的实力确实极强。

　　“厉害。”

　　凤族凤菱这时候也收到了消息，她心中同样震惊不已，她之前说了，给聂辰他们争取一个月的时间，本以为星辰阁人族的强者会和鹰族蟒族有几场恶战，没想到，不到十秒，鹰皇蟒皇被抓，鹰族蟒族不少强者逃窜，其余许多的强者也被抓！

　　“聂洪道友，恭喜！”

　　凤菱传讯道。

　　聂辰淡笑着传讯：“凤菱道友，还得多亏了你们凤族的强者牵制了洪荒教的强者，否则根本就没有这样的机会！”

　　如果通天魔尊和洪荒教不少强者也在这一边，那聂辰他们出手，结局肯定大不一样，倒霉的很可能是聂辰他们。

　　“我们也只是帮了一点小忙，聂洪道友，现在还需要牵制洪荒教的强者么？”凤菱传讯道。

　　聂辰道：“凤菱道友，方便的话，就再牵制一些时间，如果不方便就算了，重创鹰族和蟒族，也可以了！”

　　“好！”

　　……

　　“殿主，星辰阁竟然有如此强大的实力，真是出人意料。”至尊殿一个强者道。

　　紫天罗淡淡地道：“虽然有些出人意料，但也不是太意外，能统一鸿蒙天外天的强者，岂是等闲之辈？”

　　“我们至尊殿，还是赚了！”

　　想到之前和聂辰的约定，紫天罗脸上露出笑容，以星辰阁的实力，之前若不是形势所迫，聂辰估计不会与他订那样的盟约。

　　“殿主，英明。”

　　天鹰岛这一边，聂辰他们破开了阵法，之前鹰族蟒族强者抓的百来个强者被解救了出来，他们并没有死。

　　之前战斗瞬间爆发，鹰族蟒族的强者来不及灭杀他们……他们在阵法中，阵法困住他们的同时，也保护了他们，只有鹰皇蟒皇能轻松杀死他们，其余的强者杀他们都需要一点时间，需要其余强者的配合。

　　“参见人皇大人！”

　　“多谢人皇大人！”

　　离开阵法的百来个强者齐齐行礼道，他们都以为自己必死了，没想到居然活了下来。

　　而且鹰族蟒族惨败！

　　“不必多礼，诸位辛苦了，先进入我空间宝物中休息休息。”聂辰道。

　　那些强者自然没有意见，很快他们进入了聂辰逍遥戒中。

　　“之前抓捕人族强者交易给鹰族，蟒族的强者听着，到天鹰岛，加入星辰阁，发下天道誓言效忠千年，本座不追究你们抓捕人族强者谋利的责任，否则本座绝对严肃处理！之前被抓的人族强者如今在本座空间宝物内，鹰皇蟒皇他们也在，别以为本座查不出来！”

　　聂辰开口说话，他的声音远远地传了出去，天鹰岛周围还有不少强者，他们都听到了消息，消息迅速传开。

　　“草！”

　　“鹰族蟒族强者都是垃圾不成？”

　　消息传到一些强者的耳中，他们心中暗骂不已。

　　这些强者之前抓捕了人族的强者，从魔族蟒族那里得到了不少好处。

　　本以为人族衰败，人族的强者抓了就抓了，这好处一点都不扎手，没想到，人族的逆袭居然来得这么快。

　　鹰皇蟒皇，鹰族蟒族许多的强者都被抓了！

　　“蒋兄，怎么办？”

　　一个强者询问道，他的实力挺强。

　　“还能怎么办，过去加入星辰阁吧。”

　　另一个强者苦笑道，这一个强者的实力更强一些，只是，他自问实力和鹰皇蟒皇他们有很大差距，鹰皇蟒皇他们都被抓，鹰族蟒族也不少强者被抓，星辰阁的实力深不可测啊！

　　“蒋兄，咱们如果不加入星辰阁，加入别的势力呢？”

　　蒋姓强者道：“有这样的必要么？聂洪既然当众说了，加入星辰阁，效忠千年，这过节就了了，加入别的势力，星辰阁到时候岂会善罢甘休，星辰阁如果逼上门，别的势力说不定就将咱们交出去了，没必要冒这样的险。”

　　……

　　“啧啧，发达了。”

　　聂辰眼中露出兴奋之色，从鹰皇，蟒皇的空间宝物中，聂辰就得到了大量的好东西。

　　逍遥戒中还有鹰族蟒族一千几百个强者，他们在半步掌控级强者中都是顶尖人物，他们的宝物还能少？

　　“聂洪道友，宝物你可以拿走，你放了我们，放了我们的族人，我们保证，绝对不再与你为敌。”鹰皇沉声道。

　　聂辰看傻子一样地看着鹰皇：“鹰皇，你是不是没有睡醒？”

　　鹰皇道：“聂洪道友，我与蟒皇，受命于鸿蒙至尊界顶尖的人物，在我们的背后，两位鸿蒙至尊级的强者！”

　　“你杀我们或者抓我们，以后麻烦都很多！”

　　“如果你助我们完成一个任务，到时候还有极大的好处！”

　　聂辰饶有兴趣地道：“什么任务？”

　　鹰皇眼中精光闪烁道：“神龙宇宙一个叫聂辰的，杀掉他，杀掉他所有亲人朋友，这就是任务！聂洪道友，他虽然和你同姓，而且也是人类，但和完成任务得到的巨大好处相比，杀点人，这不算什么对吧？”


第2294章 鹰皇蟒皇认主！

　　聂辰神情古怪地望着鹰皇，当着他的面，说要杀他，杀他所有的亲人朋友，这真的好吗？

　　“鹰皇，只有你和蟒皇接这样的任务，还是还有别人？”聂辰道。

　　鹰皇道：“这样的任务，我和蟒皇难道还不够么？不过聂洪道友你只要放了我们，我愿意让你也加入这一个任务，到时候与就鸿蒙至尊界的大人物牵上线了，你以后进入鸿蒙至尊界，好处多多。”

　　“聂洪道友，以你的实力进入鸿蒙至尊界的可能性是极高的，你得为以后考虑考虑。”

　　聂辰道：“蚀鲲暗熵他们联系的你们？”

　　鹰皇愣了愣：“聂洪道友，你也接了这任务？如果这样，那我们就是自己人了啊！”

　　聂辰淡淡地道：“我姓聂。”

　　鹰皇脸色一变：“你是聂辰的长辈？”

　　聂辰摇头。

　　“错了，我就是聂辰！”

　　“什，什么？”

　　鹰皇蟒皇他们的眼睛瞬间瞪大了，在他们的认知中，解决聂辰并不是太困难的事情，如果聂辰进入了这里面，轻轻松松说不定就解决了聂辰，聂洪虽然也姓聂，但他们完全没有将聂洪和聂辰联系起来。

　　在他们的认知中，聂辰和聂洪的实力相差太大！

　　而且聂洪是鸿蒙天外天的强者，进入鸿蒙天外天，出来可是极为困难的。如果聂辰是聂洪，那么聂辰必须进入鸿蒙天外天没有多久时间就达到了极高的实力，而且统一整个鸿蒙天外天！

　　正常人都不会这么想！

　　“你，你是聂辰？”蟒皇脸色难看地道。

　　聂辰变成了自己本来的模样，顿时鹰皇和蟒皇确定了，面前的就是他们要灭杀的目标。

　　鹰皇和蟒皇相视一眼，这他娘的尴尬了啊，他们是要杀聂辰的，可这会儿，他们却都被聂辰抓了，鹰族，蟒族许多的强者也被聂辰给抓了。

　　“鹰皇，你们有点狠啊，不但要杀我，而且还要杀掉我所有的亲人朋友。”聂辰冷笑道，鹰皇蟒皇他们心惊肉跳，他们能清清楚楚地感受到聂辰言语中的杀意。

　　鹰皇涩声道：“聂辰，我们也只是听命令行事。”

　　聂辰冷笑道：“听命行事？不是吧，你们又不是蚀鲲暗熵他们的下属，你们是利益驱驶！”

　　“鹰皇，蟒皇，你们说说，你们想杀我，想杀我所有的亲人朋友，我该拿你们怎么着！”

　　“哦对了，你们还想灭亡人族！”

　　鹰皇和蟒皇他们黑着脸，这任何一条，都足够聂辰坚定决心杀他们。

　　“聂辰，你想怎么样？”蟒皇涩声道。

　　聂辰淡淡地道：“鹰皇，蟒皇，你们只有一条活路，臣服，归顺于我！如此，我可以让你们活下去，否则你们就给我去死，你们有十个呼吸的时间考虑！”

　　鹰皇和蟒皇脸色十分难看，他们是一族之主，臣服于人，这他们是十分难以接受的。

　　“死之前，我还会好好地招呼招呼你们！”

　　聂辰说着眨眼之间鹰皇蟒皇他们都到了聂辰布置的痛苦阵法中。

　　“啊！”

　　鹰皇蟒皇他们顿时都惨叫出声，他们的修为被禁锢，聂辰这痛苦阵法，承受可不容易。

　　“听着你们惨叫，真是令人心情愉悦。”聂辰呵呵笑道。

　　“你们也别太担心，就算你们不同意，你们也不会立刻死，在这阵法中，起码还可以活几百年！”

　　鹰皇和蟒皇紧咬着牙，强烈的痛苦不断地冲击着他们的神经。

　　“聂辰，我同意！”

　　十秒，蟒皇大叫道。

　　倒不是这种程度的痛苦就承受不住了，而是蟒皇知道，他们如果不臣服，必死！

　　又要灭人族，又要杀聂辰，杀聂辰的亲人朋友，而且他们还知道了聂洪就是聂辰，聂辰放他们根本就没有可能！

　　“我也同意！”

　　鹰皇同样道。

　　识时务者为俊杰，鹰皇蟒皇他们都不想死。

　　而且如果臣服一聂辰，聂辰应该就不会大肆地杀掉他们鹰族蟒族的强者。

　　“夫君。”

　　凤影彤和管思莹到了聂辰的身边，聂辰指了指鹰皇和蟒皇道：“影彤，思莹，他们两个，你们让他们分别认主。”

　　如今向聂辰认主的强者不同，聂辰暂时接受鹰皇和蟒皇的认主，有些勉强，凤影彤和管思莹没有关系，她们的实力在那里，而且她们之前并没有掌控多少强者！

　　“嗯！”

　　凤影彤和管思莹点头，聂辰拿出来了两件宝物，看到那两件宝物，鹰皇和蟒皇心中苦涩，这两件宝物就是从他们那里得到的，是用于控制极为顶尖强者的宝物！

　　“鹰皇，蟒皇，自己主动点，反抗，死！”聂辰淡声道。

　　聂辰让鹰皇蟒皇他们从阵法中出来了，他们各拿起了一件宝物迅速地开始认主。

　　半个小时过去，认主初步完成。

　　“影彤，思莹，你们进入时间宝物中强化认主，别给他们逃脱的机会。”聂辰道。

　　凤影彤娇笑道：“他们没有逃脱的本事！他们的实力比我和思莹的实力还是差一点的！”

　　聂辰点头。

　　很快凤影彤和管思莹进入了时间宝物内巩固，外界半天过去，凤影彤管思莹她们已经完全控制了鹰皇蟒皇他们。

　　“夫君，蚀鲲暗熵他们是联系的鹰皇，鹰皇又叫上了蟒皇，如果我们进入了这里面，他们就在这里面对付我们，如果我们没有进入，这事情结束之后，他们就到神龙宇宙对付我们。”凤影彤道。

　　聂辰眼中寒光闪烁，蚀鲲，暗熵，他们可是几次对付自己了！

　　“让他们说服鹰族，蟒族其余的强者，让他们乖乖地在逍遥戒中做事。”聂辰道。

　　“嗯。”

　　凤影彤和管思莹点头。

　　聂辰到了逍遥戒外面，冰尊到了聂辰身边。

　　“聂辰，人族一些强者赶了过来，如今这一边聚集的人族强者已经有两千三四百个。”冰尊道。

　　聂辰轻轻点头，搞定了鹰族蟒族，人族不少强者汇聚过来是很正常的。

　　“聂辰，他们想拜见你。”

　　聂辰到了一个大殿，很快新到这一边的人族强者一个个全部到了大殿中。

　　“参见人皇大人！”

　　新到的人族强者齐声行礼。


第2295章 鼠族强者！

　　“诸位免礼。”聂辰扬声道。

　　诸多人族强者这才站直了身子，他们一个个都是大佬中的大佬，但这会儿都恭恭敬敬的。

　　“人皇大人，人族危急之际，多亏了您力挽狂澜。”一个强者恭声道。

　　“是啊，多亏了人皇大人。”

　　众强者对于聂辰的感激是真心实意的，之前一段时间，他们一个个强者可以说是心惊胆颤。

　　鹰族，蟒族联合，洪荒教也掺合了起来要让人族为奴，他们一个个承受的压力极大。

　　之前那样的情况，不小的可能无法活着离开鸿蒙道界，而且就算离开了，到时候人族也会有巨大的危难。

　　这些强者本以为人族要彻底衰亡了，聂辰站了出来，星辰阁行动，鹰族蟒族，竟然轻易地解决，天鹰岛这一边都被人族的强者占据了，洪荒教想对付人族强者，也得掂量掂量！

　　凤族站了出来，和洪荒教有冲突，通天魔尊他们清楚，洪荒教的敌人可不只是星辰阁，不只是人族。

　　“诸位过誉了，我也是人族强者，大家同为人族，这种时候我自然得站出来。”聂辰微笑道。

　　“人皇大人，今后我们怎么行动，全凭人皇大人指示！”

　　“人皇大人指哪，咱们就打哪！”

　　大殿中又热闹了起来，巨大的实力差距，这些人族强者可没有任何一个想和聂辰争一争人族的权力，而且就算争，也轮不到他们啊，玄清尊者他们实力更高！

　　至于分散行动，他们不敢，鹰族蟒族还有一千几百个强者在外呢，而且，洪荒教的强者很可能也会对人族强者采取行动。

　　聂辰按了按手，顿时大殿中安静了下来。

　　聂辰脸色凝重地道：“诸位，虽然咱们人族如今情况好了一些，但大家要知道，危机还在，而且还不小！诸位接下来，先进入本座空间宝物中进行一下训练，让大家的综合实力提升！”

　　“是，人皇大人！”

　　众强者齐声道。

　　很快这些强者都进入了逍遥戒中，他和之前就聚集了的两千来个人族强者，都得进行严格的训练！

　　独孤无敌他们，还可以对他们进行指导！

　　在严格的训练之后，人族这两千多强者，综合实力提升一倍是肯定没问题的，两倍都不是没有可能！

　　两三千乌合之众和一支严格训练的军队，实力相差几倍很正常！

　　……

　　“什么名字？”

　　“蒋剑威。”

　　“何事来此？”

　　“我们之前抓了两个人族强者卖给了鹰族蟒族——”

　　天鹰岛，星辰阁有强者处理着事情，一个个强者到了这一边，他们一部分是之前抓了人族强者，这会到这一边认罚的，另外还有两三成是其余的强者，他们过来加入人族的。

　　聂辰强势镇压了鹰族蟒族，其余一些势力和种族，有的欢欣鼓舞。

　　有的种族和人族很像，比如说精灵族，他们对于人族比较亲近，有的种族或者势力，与鹰族蟒族，洪荒教不对付，自身实力如果也弱，他们加入一个强大的势力寻找依靠是不错的选择。

　　最开始人族几百个强者被抓，后面又一百个，加起来好几百个人族强者被抓，抓他们的强者数目是这个的几倍！

　　实力差不多的情况下，两个，甚至三个强者，想抓到一个人族强者都不容易，打不过人族强者也可以跑！

　　时间过去一个月，加入人族的强者接近两千！

　　其中一千多，是之前抓了人族强者的家伙，他们大部分并没有强大的背景，不敢侥幸，加入人族，效忠聂辰，聂辰不再追究了，这对他们来说是比较好的选择。

　　其余种族势力加入的强者三四百个。

　　人族强者，这段时间汇聚过来的也有一些，聂辰逍遥戒中训练的强者已经接近四千五百个！

　　“夫君，绝大部分之前抓了人族强者的家伙，或者已经效忠于我们了，或者交纳了罚款，只有少量的还是无动于衷，这其中洪荒教，鼠族比较多。”凤影彤道，她负责统计着数据。

　　聂辰皱了皱眉：“鼠族强者是不是还没有一个过来的？”

　　“对。”

　　凤影彤点头。

　　聂辰眼中精光闪烁：“看来鼠族进来了大人物啊，鼠族万界帝榜上面，如今排名最高也只是四百多名，还不如玄清尊者呢，如今我们展现出来那么强的实力，居然无动于衷，而且之前抓人族强者还不少！”

　　凤影彤道：“夫君，我也是这么想的，鼠族估计进来了很厉害的强者，说不定有进入万界帝榜前十的实力！而且这会儿，鼠族大量的强者说不定都在他的控制下！”

　　“夫君，咱们怎么办，知道这个的不只是我们，其余势力也可以知道。”

　　“夫君你之前说了严肃处理，如果不处理，只怕有损夫君你的威信。”

　　聂辰道：“可有鼠族强者的下落？”

　　凤影彤摇头：“不知道，我们已经尽量打听了，但不知道鼠族的强者隐藏在什么地方。”

　　“我估计是某个阴暗的所在，这些家伙就喜欢那样的地方！”

　　……

　　距离聂辰他们这里比较遥远，鸿蒙区另一个地方，地底极深处，这里有一个巨大的洞窟，洞窟之国飘荡着一些黑雾。

　　洞窟内，密密麻麻几千只大老鼠，每一只体长都超过十米，最大的体长超过了五十米，这些大老鼠都仰头呼吸着，一丝丝的黑雾不断地被它们吸到体内，它们的实力在增长，而且增长挺快！

　　洞窟更深的地方，还有一个洞窟，这里黑雾更浓郁一些，只有三个大老鼠在这里，它们每一个的体长都超过了一百米，它们每一个身上散发出来的气息都极为强横。

　　“轰！”

　　忽地其中一个大老鼠身上气息增长不少，它有所突破，在这洞窟之中吸食黑雾，一天时间，就抵得上平时百亿千亿年的修练。

　　“老三，不错，你终于突破了！”另一个大老鼠开口道。

　　“老大，咱们鼠族，这一次定然名扬天下！”

　　突破的鼠族强者兴奋地道。

　　“本座帮着你们提升，可不只是想你们名扬天下的，记住这一点，好好为本座做事。”

　　淡漠的声音响起在了这一个石窟之中，鼠族这三个强者神色都变得恭敬。

　　“是，大人！”

　　鼠族这三个强者恭声道，他们没有见过对方，但对于对方的身份已经有猜测，暗中的那一个强者，很可能是鸿蒙道界的道灵。

　　“鸿蒙区最近死亡的强者比较少，你们该有所行动了！”

　　“表现好，你们的实力还会有提升，表现差，到时候本尊就只能支持别的种族强者了。”


第2296章 鼠族的实力！

　　“教主，鼠族族长等求见。”

　　通天峰，洪荒教的一个强者汇报道。

　　通天峰是通天魔尊的一件至宝，拥有强大的防御力，敌人如果进入通天峰，通天峰也有强大的攻击力！

　　如今通天峰是洪荒教在鸿蒙区的总部。

　　“鼠族族长？不见！”

　　通天魔尊哼声道，作为洪荒教的教主，万界帝榜排名第二的强者，通天魔尊也是很骄傲的，并不是随便什么强者都可以见到他！

　　鼠族族长，万界帝榜上面不过排名三百多，而且鼠族实力很一般！

　　若是平常，通天魔尊还会见一见，给点面子，但如今通天魔尊心情不咋滴，没兴趣。

　　“教主，鼠族族长说，与对付人族有关。”

　　通天魔尊皱了皱眉，鼠族能有什么对付人族的好方法？不过鹰族蟒族吃了大亏，如果鼠族真有方法，那倒也不错。

　　“让他们过来！”通天魔尊松口了道。

　　很快，鼠族族长等几个强者到了通天魔尊所在的大殿，洪荒教也有好几个强者在大殿中。

　　“通天兄。”鼠族族长拱了拱手道。

　　“大胆！”

　　洪荒教一个强者喝道，“鼠王，不懂规矩了是吧？什么时候，你们你可以和教主平起平坐，称兄道弟了？”

　　在蓝星，如果都是一国之主，小些的国家首领到大国，该有的待遇一般还是会有的，但是在修练界，地位完全来自于实力，没有足够的实力，一个弱种族的首领，万万不要想着与强大势力的首领平起平坐。

　　通天魔尊神情淡然地望着鼠王，他根本就没有训斥一下自己手下的意思。

　　鼠王身边一人眼中精光闪烁喝道：“我们老大与你们教主说话，轮得到你说话么？没大没小！”

　　“你说什么？”

　　洪荒教那一个强者暴喝道，他的本体是一种洪荒魔虎，性情本就暴烈，小小鼠族的强者竟然敢如此和他说话，他哪里忍得住，嘴里暴喝出声，他一巴掌狠狠拍向了鼠族那一个强者。

　　一个虎掌凭空出现，瞬间到了那鼠族强者的头顶。

　　洪荒教这一个强者，万界帝榜排名百名以上，就算鼠族族长，万界帝榜上面排名也没有这么高。

　　而说话的那一个鼠族强者，万界帝榜上面，根本无名！

　　这一巴掌，正常来说，就算不能杀死那一个鼠族强者，也能将他打个半死！

　　“哼！”

　　那鼠族强者眼中露出不屑之色，他手一挥，顿时一道黑光闪过，虎掌竟然一下子被切成了两半！

　　“你也接我一击！”

　　这鼠族强者道，说着，他的眼中射出红光，两道红光直射那一个洪荒教的强者。

　　“该死的东西。”

　　洪荒教的那强者心中咆哮，刚刚那一击他并没有全力而为，这下，他全力出手，一方大印出现，直接轰向了那两道红光，极短极短时间，红光便与大印硬碰硬地撞到了一起。

　　“轰！”

　　极为巨大的能量瞬间爆发，若非这大殿不普通，这大殿都会被这强大的能量撑爆！

　　“噗！”

　　洪荒教的那一个强者连退十来步，他的那一个大印变得黯淡无光，他嘴里喷出来鲜血。

　　那一个鼠族强者神情傲然，他屁事没有，也没有后退。

　　一击之下，高下立判，洪荒教的强者眼中一个个露出震惊之色。

　　鼠族这一个强者还不是鼠王，可一击之下，居然让他们洪荒教万界帝榜排名前百的强者受伤不轻。

　　什么时候，鼠族的强者这么厉害了？

　　“老三，放肆，怎么能对洪荒教的朋友如此无礼！通天兄，我代老三向这一位朋友道个歉！”鼠王道。

　　“老大，我的错。”

　　刚刚出手的鼠族强者低头道。

　　通天魔尊眼中精芒闪烁，被击伤的强者是他们洪荒教的一位副教主，万界帝榜排名八十多位，鼠族那一个强者一击取胜，根据通天魔尊的判断，若正常时候，他进入天榜前三十肯定没有问题，如果刚刚还不是全力出手，那进入天榜前二十甚至前十五都有可能！

　　鼠族是以实力论地位，排名老三，说明鼠王，排名第二的强者，实力肯定都比他厉害。

　　如此，鼠王的实力很可能比鹰皇，蟒皇他们强大！

　　“鼠皇驾到，是我们洪荒教怠慢了。”通天魔尊沉声道。

　　以鼠族那一个强者表现出来的实力，鼠族族长绝对可以称为鼠皇！

　　“通天兄客气！”

　　鼠族族长笑道，听通天魔尊叫一声鼠皇，他心里很舒畅，鼠王哪有鼠皇听着舒服！

　　“鼠皇，你们此来，不知所为何事？”

　　让受伤的强者下去治疗，通天魔尊他们分宾主坐了下来。

　　“通天兄，洪荒教与人族的关系不好，我们鼠族与人类的关系也不好，我想这方面，我们可以多多合作！”鼠皇微笑着道。

　　通天魔尊眼睛一亮。

　　如果鼠族还是以前的实力，鼠皇说合作，通天魔尊兴趣不大，与鼠皇合作，还是不好对付人族的强者，但如今不同了，鼠皇他们不知道有什么样的奇遇，实力居然暴涨！

　　“怎么合作？”通天魔尊道。

　　鼠皇道：“通天兄，我们鼠族在鸿蒙区有不少强者，你们洪荒教与我们联手，直接围困天鹰岛，灭了人族那些强者应该都没有问题。”

　　通天魔尊眉头皱了起来：“鼠皇，如此成功的几率不低，但我们也会有巨大的伤亡！”

　　鼠皇道：“通天兄，如果咱们再联络其余一些势力呢？以我们的实力，可以强迫不少势力加入我们的联盟，况且与人族有矛盾的，本就不少，他们应该也乐于加入！”

　　通天魔尊考虑了一会点了点头：“这样倒是没有问题。”

　　鼠皇道：“通天兄，不如你出面邀请不少强者到这一边商讨！只洪荒教，可能难以让他们答应，但加入我们鼠族，应该就没有问题了！”

　　通天魔尊眼中精光闪烁道：“鼠皇，可以倒是可以，但本尊需要见识一下你们鼠族的实力，如果你们鼠族的实力不足够，那么叫过来也无用！”

　　“行！”

　　鼠皇说着手中出现了一个黑色的指环，“通天兄，你的神识可以进入这里面查看一下！”

　　通天魔尊神识瞬间进入了那一个黑色指环中，顿时他吓了一跳，那黑色指环中三四千个大老鼠。

　　而且一个个大老鼠身上散发出来的气息很强。

　　“怎么可能？”

　　通天魔尊心头震惊，这些强者的数目倒比不上洪荒教在鸿蒙区的强者数目，但平均实力，鼠族的这些强者居然更高！

　　洪荒教的顶尖强者，一个个是洪荒异种，血脉强大，平均实力高，这一向是洪荒教的优点。

　　而鼠族，虽然数量不少，但平均实力一直比较低，鼠皇万界帝榜上面都只是三百多名！

　　通天魔尊眼中满是不可思议之色，而鼠皇，他的眼中露出自得之色。

　　“这不可能！”

　　洪荒教另一个副教主震惊地道，他神识也透入查看了一下，眼中露出不可思议之色。


第2297章 蛇千流！

　　“玄清道友，洪荒教邀了好些个小势力首领商谈，你怎么看？”聂辰询问道。

　　距离鼠皇他们到通天峰，时间已经过去了三天，洪荒教已经对于不少小势力发出了邀请。

　　聂辰面前，玄清尊者恭敬地道：“人皇大人，洪荒教应该只是拉他们想形成联盟，可能我们对于洪荒教也造成了不小的压力。”

　　聂辰道：“玄清道友，那你觉得，洪荒教可能拉拢他们一齐对付我们么？”

　　玄清尊者摇头：“人皇大人，我想这不太可能！我们人族如今展现出来的实力可不弱，洪荒教对上我们，也没有绝对的优势，那些小势力小种族的强者，他们不会随便上洪荒教的战船一齐对付我们！”

　　“人皇大人，许多小势力，小种族的强者，他们是活的谨小慎微的，不会轻易招惹强大敌人。”

　　“除非洪荒教对上我们有绝对的把握，但这不太可能。”

　　“洪荒教的实力摆在那里，出入不会太大，别的势力也不会轻易与洪荒教结盟对付我们，我们人族敌人不少，但要说十分强大的生死大敌，也难找出来。而且强大的势力，一般也会有强大的敌人，对付我们人族如果伤亡很大，他们的敌人上门怎么办？”

　　聂辰轻轻点头。

　　玄清尊者说的倒也不错。

　　一个势力，除非有大的变故，否则敌人也不会疯狂，疯狂的后果很可能两败俱伤！

　　人族如今虽然皇甫扬飞升，夏江侯他们死了，但是聂辰他们展现出来的实力一点不弱。

　　“玄清尊者，你继续训练吧。”聂辰道。

　　“是，人皇大人！”

　　玄清尊者很快和其余的强者一齐训练了，两千多人族的强者，两千多后面加入效忠的强者这会儿都在逍遥戒中进行生死训练，训练的时间还不长，但生死训练，效果已经有一些。

　　“夫君，洪荒教这样行动，咱们难道什么也不做？”凤影彤道。

　　聂辰皱眉道：“通天峰是通天魔尊的至宝，悄悄潜入通天峰，很可能会被发现，像洪荒教一样，拉拢其实一些势力，也不容易，明面上，洪荒教的实力更强，除非我们完全暴露实力，但是那样一来，就很容易遭到其余更多强者的忌惮。”

　　聂辰传音：“别忘了还有道灵，咱们的实力完全展现出来，道灵会不会收拾我们，难说！”

　　凤影彤轻轻点头。

　　“夫君，那我们避一避？先离开天鹰岛这一边？”

　　聂辰皱眉道：“如果洪荒教只是拉拢一些势力自保，我们避开，那就是告诉别的势力，我们怕了！那样一来，不利于我们招集更多的强者，也会有更多的强者倒向洪荒教！”

　　“唉！”

　　凤影彤叹了一口气，直接上门不行，拉拢其余势力不好，离开也不太好，纠结。

　　“夫君，或许玄清尊者说的是对的，洪荒教也只是为了自身的安全，顺便吓吓我们。”凤影彤道。

　　聂辰点头：“洪荒教故意吓我们，想让我们离开天鹰岛的可能性也不小！我们示弱，一年就算我们只少招十个强者，洪荒教只多招十个强者，百年下来就是两千的差距！”

　　“咱们得在鸿蒙道界千年时间！”

　　如今千年时间，还只过去了一点点。

　　“夫君，如果我们与至尊殿或者凤族这样的势力形成战略同盟呢？”管思莹道。

　　聂辰道：“如今我们面临着威胁，我们想与其余强大势力形成战略同盟，得吃亏许多！”

　　“而且别的势力也未必同意，顶尖的势力，或许很希望我们和洪荒教打起来！”

　　冰尊这时候传讯道：“夫君，蛇族族长蛇千流让人递上了拜帖。”

　　“蛇千流？”

　　聂辰脑海之中立刻出现了蛇千流的资料，蛇族和人族一样是大族，蛇族蛇千流，万界帝榜，如今排名第六！

　　以前皇甫扬在的时候，在万界帝榜上面，排名也只是第四，蛇千流的实力不比皇甫扬低多少，如今皇甫扬飞升了，但是蛇千流还是蛇族的族长，蛇族这些年比人族发展好！

　　“蛇千流想见我？”聂辰道。

　　“是的。”

　　聂辰考虑了一会传音道：“回复，欢迎蛇千流族长大驾光临！”

　　“嗯。”

　　冰尊很快让人回复了，蛇千流来的很快，同时过来的还有蛇族的几个强者，一个个都是很厉害的人物。

　　“聂洪道友，冒昧来访，还望海涵啊！”蛇千流行礼道。

　　聂辰回了一礼笑道：“蛇族长客气，大家请坐！”

　　侍女上茶之后退了下去，聂辰道：“蛇族长，不知道你们今日来访是回为——”

　　蛇千流轻咳道：“聂洪道友，我今日来，是做一个说客！”

　　“聂洪道友，蟒族与我蛇族关系还算不错，如今蟒皇在聂洪道友你这里，蟒族一些强者找到了我那里，而且拿出来了不少的宝物，他们让我将宝物给聂洪道友你，聂洪道友你释放蟒皇等一些强者，蟒族与人族，从今以后，化干戈为玉帛。”

　　聂辰眉头皱了起来。

　　蟒皇这会儿已经被管思莹控制了，放他是没有问题的，但是，蛇族掺合进来，这什么鬼。

　　只是蟒族给了好处，让蛇千流帮忙，还是其中另有隐情？

　　聂辰泯着茶，蛇千流他们也没有急聂辰。

　　好一会儿过去，聂辰道：“蛇族长，蟒皇他们要灭我人族，如今抓到蟒皇他们也没有太久时间，蟒皇他们在我布置的痛苦阵法中也还没有享受太久，这时候就放了蟒皇等一些人，我难以向人族诸多强者交待！”

　　蛇千流道：“聂洪道友，正是因为考虑到这一点，所以蟒族提供了不少的赔偿，聂洪道友，冤家宜解不宜结，如今人族和洪荒教的矛盾也不小，给我个面子，拿了宝物，放了蟒皇，如何？”

　　聂辰眼睛眯了眯，蛇千流这是以自己的身份地位，以蛇族的实力压他啊。

　　另一个蛇族强者道：“聂阁主，我们族长亲自过来了，这点面子都不给，那就是看不起我们蛇族了！”

　　“就算族长好说话，我们蛇族大量强者也会有意见！”

　　聂辰心中怒火升腾，蛇千流还只是暗暗以势压他，这一个蛇族强者，说话倒更不客气！


第2298章 凤影彤挖坑！

　　凤影彤开口道：“放蟒皇，这也不是夫君一人可以决定的，人族许多的强者也会有意见。”

　　蛇族那一个强者瞟了凤影彤一眼有些讥讽地道：“聂阁主，她是你的女人吧？这样的场合，她在就不合适了，她开口是不是更不合适？聂阁主还是得好好管管自己的女人。”

　　修练界，配偶自身如果没有强大的实力，在这样的事情上面掺合，是有些不妥的。

　　不过蛇族这一个强者这么说话，也没有给聂辰这一个主人面子！

　　聂辰眼中寒光闪烁，蛇族这是将自己摆在了优势的地位啊！

　　星辰阁三百几十万强者，然而进入这里面的只有那么些，蛇千流并不是很忌惮！

　　除掉星辰阁的力量，人族的实力不如蛇族，而且差不少。

　　“向她道歉。”聂辰沉声道。

　　蛇族那一个强者愣了一下，蛇千流他们也愣了一下。

　　“聂阁主，你说什么？”蛇族那强者十分不爽地道。

　　聂辰加重了语气沉声道：“我说，向我女人道歉，别说我认为她有资格说话，就算没有资格，也轮不到阁下来说！”

　　蛇千流皱眉道：“聂洪道友，女人不掺大事，这算是修练界的规矩，不至于要道歉吧！”

　　“强大的人物，一般女人不少，如果一个个女人都掺合，那成何体统！”

　　聂辰冷淡地道：“蛇族长，别的女人我管不着，我聂辰的女人，既然在场就有说话的资格！他立刻道歉，否则蛇族长，咱们今天看来就只能谈到这里了。”

　　“啪！”

　　那一个蛇族强者拍案而起，怒道，“聂洪，给你脸不要脸是吧？星辰阁虽然不少强者，但是星辰阁的强者才多少进入这里面？我蛇族大量的强者到了鸿蒙道界！”

　　“论一般强者，你人族比不上我蛇族，论顶尖强者，你还能赢了族长不成？”

　　“族长在这里，我们也是蛇族的大佬，你女人有什么资格在我们面前指手画脚！”

　　聂辰身上散发出来危险的气息。

　　凤影彤望着那一个强者冷冷地道：“阁下好威风，就是不知道阁下是否有与威风相匹配的实力！我与阁下打一场，阁下赢了，你们的条件我们答应，而且不要补偿！”

　　“阁下如果输了，你们发下天道誓言，效忠夫君千年！”

　　“敢，还是不敢？”

　　蛇族几个强者愣了一下，凤影彤居然挑战蛇族那一个强者，他可是万界帝榜上面的人物！

　　另一个蛇族强者道：“这赌注是不是太不对等？”

　　“你们输了，也就放了蟒皇还有蟒族的一些强者，我们输了，却要效忠千年！”

　　凤影彤冷笑道：“哪里不对等？蟒皇天榜排名第十，不弱吧？而且我们抓了蟒皇可不是只抓千年时间，你们用千年效忠，换蟒皇他们的自由，不划算？而且，小女子只是一个小人物，这一位可是蛇族大佬，万界帝榜上面的强者，小女子赢面小一点！”

　　蛇千流望向了聂辰：“聂洪道友，这也是你的意思？”

　　聂辰淡淡地道：“我妻子这么说了，那这就是我的意思！蛇族长，你们敢赌就赌，不敢赌，他必须给我妻子道歉！”

　　蛇千流并没有立刻回复，他们暗中交流了起来。

　　“族长，我万界帝榜排名一百多名，还赢不了聂洪的一个女人？聂洪他们此举，就是逼我道歉，我不可能向她道歉！”蛇族那一个强者传音道。

　　“族长，这也有可能是一个套，如果实在要比，安全起见，时间得压缩，不能千年时间！哪怕从千年降到九百年也是好的，到时候咱们还可以争万界帝榜获取好处！”

　　“族长，这一个女子，年龄应该不是很大！”

　　蛇族几个强者一个个发表了自己的意见，五分钟过去，蛇千流望着聂辰缓缓道：“聂洪道友，千年时间太长，五百年，我们可以接受！你们赢了，我们效忠你们五百年时间，输了就立刻放人，我们也不要你们放蟒族所有强者，放蟒皇等百来个蟒族的强者就可以！”

　　聂辰沉声道：“五百年太短，必须千年，或者他就道歉！”

　　“族长，我看聂洪对于自己女人也没有任何信心！”

　　“族长，咱们看来可以省许多的宝物！”

　　蛇族强者传音。

　　时间过去十来分钟，聂辰他们一直坚持一千年，没有丝毫退步。

　　“族长，答应他，我们会赢！”

　　“半步不退，这是一点信心都没有，大不了咱们不要这一次万界帝榜的好处！”

　　“族长，你放心，我绝对不可能输给一个无名之辈，还是一个年龄不大的女人！”

　　蛇族几个强者信心十足！

　　蛇千流盯着聂辰沉声道：“聂阁主，既然你们坚持，行，千年就千年，我们依了！”

　　聂辰沉默了一会道：“蛇族长，道个歉有这么难么？”

　　那一个蛇族强者冷笑道：“有，你女人乱插嘴，她还没有资格让本座道歉！”

　　“聂洪，她如果没有实力，就直接认输，将蟒皇等强者放了，否则交手，伤到了你女人可就不好了！”

　　聂辰望着蛇千流道：“蛇族长，如果你们还是坚持，在交手之前，咱们双方先发下天道誓言，我可不想如果他输了，你们不认账！”

　　蛇千流望着聂辰淡淡地道：“本座也正有此意！”

　　“你们先来！”聂辰道。

　　蛇千流脸上露出笑容，在他看来，聂辰这就是不自信，还想着他们会退缩，他们可没有这样的想法。

　　“好！”

　　蛇千流直接答应了，很快蛇千流他们一个个的发下了天道誓言。

　　“聂洪道友，轮到你们了。聂洪道友咱们说了半天，你们这时可不能退缩！”蛇千流笑呵呵地道。

　　聂辰和凤影彤脸上也露出了笑容，很快他们也发下了天道誓言，蛇千流他们心中隐隐的有些不安，但是，想到凤影彤年龄不是很大，还是聂辰的女人，难道能赢他们蛇族那一个强者？

　　万界帝榜排名一百多，这没有绝强的实力可不行！

　　“蛇族长，诸位，麻烦移步武场。”聂辰道。

　　很快聂辰他们到了武场，蛇千流他们仔细地检查了，确定这一个武场并没有问题。

　　“影彤，隐藏一些实力，能赢他就好。”聂辰传音道。

　　“好！”

　　凤影彤回应，以凤影彤的实力，赢蛇族那一个强者没有任何问题，凤影彤的实力比独孤无敌还要强一些，独孤无敌在鸿蒙天外天无敌漫长岁月，可不是蛇族那一个强者可比。

　　如果往常年份，凤影彤的实力，不说百分之百，百分之九十五以上的可能进入万界帝榜前十！


第2299章 蛇族效忠！

　　凤影彤和蛇族那一个强者的战斗很快开始。

　　半分钟，凤影彤并没有落下风，蛇千流他们脸上露出凝重之色，聂辰的女人，实力居然这么强！

　　不过这时候，蛇千流他们还是比较相信蛇族那一个强者的，他活得长，战斗经验什么的，应该更加丰富，而且说不定凤影彤使用了什么宝物。

　　五分钟，十分钟。

　　凤影彤和那一个蛇族强者的战斗还是难解难分，这时候，蛇千流他们更加担心了。

　　凤影彤还是没有落任何的下风。

　　一刻钟的时间过去，凤影彤隐隐的占据了一些上风，蛇千流他们的脸色都有些黑了下来。

　　二十分钟，半个小时，蛇千流的身上出现不少伤口。

　　凤影彤身上伤口明显小得多，两人之间的局势已经倒向了凤影彤这一边！

　　“啊！”

　　蛇族那一个强者心中咆哮，他拼命地出手，然而，这只是让他力量消耗更快，败得更快！

　　不到一个小时，凤影彤已经压着蛇族那一个强者打，那一个强者几次试着扭转局面但是都没有成功。

　　“蛇族长，还需要比下去么？”聂辰轻笑道。

　　蛇千流咬牙道：“还可以继续一会！”

　　蛇千流盼望着凤影彤支撑不住，盼望着他们蛇族那一个强者扭转局面，但是，蛇族那一个强者，最终还是败在了凤影彤的手中。

　　“我认输。”

　　蛇族那一个强者黑着脸道。

　　凤影彤的武器已经进入了他的身体内，只要凤影彤想，随时可以取走他的性命，他不敢再比！

　　“蛇千流，你们输了，你们发下了天道誓言的，别忘了。”聂辰淡笑道。

　　蛇千流心中恼火，他知道自己等人这一回被聂辰他们坑了，凤影彤的实力这么强，之前居然咬死千年一步也不退，让他们感觉赢面很大，感觉聂辰就是想让他们的强者道歉。

　　聂辰似笑非笑道：“蛇千流，你们不会想违背天道誓言吧？你们可都是顶尖的强者，很有希望成为掌控者的！”

　　“大人！”

　　蛇千流深吸了一口气弯腰行礼。

　　“大人。”

　　其余几个蛇族强者也向着聂辰行礼了，包括和凤影彤对战的那一个蛇族强者。

　　聂辰淡淡地道：“你们记住了，我妻子她们的命令，你们同样得遵守，明白吗？”

　　“是，大人！”

　　聂辰望向了凤影彤：“影彤，你先进入我宝物空间休养吧。”

　　凤影彤受伤不重，以她的恢复力很快就可以恢复过来，但做戏做全套，凤影彤还是点头进入了逍遥戒中。

　　聂辰这不是防蛇千流他们，他是防鸿蒙道灵！

　　鸿蒙道灵是鸿蒙道界的灵，它可以方便地到鸿蒙道界任何地方，而且聂辰他们还难以察觉，如果鸿蒙道灵的灵到了这一边，那凤影彤表现出来强大实力，它就会知道。

　　——如果鸿蒙道灵的灵并没有到这一边，哪怕凤影彤全力出手了，它也不会知道，鸿蒙道灵的灵，可不能实时知道整个鸿蒙道界的情况，那太恐怖需要的力量太多。

　　“蛇千流，是否蛇族大量强者在你们的空间宝物内？”聂辰道。

　　蛇千流点头。

　　只他们几个，他们到天鹰岛是不敢的，如果聂辰翻脸，人族大量强者包围，他们抵抗不了。

　　“有多少？”

　　蛇千流道：“四五千。”

　　蛇族是大族，蛇千流还是万界帝榜排名第六的强者，他对于整个蛇族的掌控力很强，基本上如今已经进入鸿蒙区的强者全部在蛇千流他们的空间宝物内。

　　聂辰眼中精光闪烁：“蛇千流，你们也先进入本座空间宝物中。”

　　“是，大人！”

　　已经发誓效忠千年，蛇千流他们只能听命令，否则违背了天道誓言，到时候飞升成为掌控者的难度大很多。

　　很快聂辰和蛇千流他们都进入了逍遥戒中。

　　“蛇千流，你们让你们蛇族的强者出现在外面，每一次五百人，让他们全部发誓效忠！”聂辰道。

　　蛇千流他们心中纠结，但也只能答应。

　　很快五百蛇族强者到了外面，周围两千多的人族强者，独孤无敌他们都盯着。

　　蛇千流他们的命令，再加上这样的环境，他们很快都发下了天道誓言灵魂誓言，效忠千年。

　　聂辰也没让他们效忠更长的时间，那样蛇族强者的抵触大得多，只要千年效忠，聂辰就够了，这么短的时间，他们违背天道誓言的可能性低得多！

　　一个，两个，三个……四五千蛇族强者全部到了外面，全部发誓效忠，然后，一千多不属于蛇族，但附属于蛇族的强者也到了外面发誓效忠，总数超过了六千！

　　聂辰有些心惊肉跳，蛇族的实力确实很强大啊。

　　人族强者，再加上归顺的其余势力种族的强者，这会儿只有四千五百来个！

　　“蛇千流，你们几个带着蟒皇离开，公开场合露露面，然后，你们再悄悄地回来！”聂辰吩咐道。

　　“是，大人！”

　　蛇千流等很快带着蟒皇离开了天鹰岛，天鹰岛周围其余势力的强者还有，蛇千流他们并没有隐藏行踪，好些个强者都看到了蛇千流他们带着蟒皇他们离开。

　　“千流前辈，只有蟒皇被救出来么，鹰皇大人呢？”鹰族都有眼线在这一边，那一个强者连忙传音询问。

　　蛇千流回道：“蟒族拿了不少好处让本座捞人，本座虽然想将鹰皇也一齐捞出来，但聂洪不肯！说好歹说，聂洪才放了蟒皇，鹰族想捞人，得准备不少的好处！”

　　“多谢千流前辈相告。”

　　那一个强者立刻将这一边的情况汇报了出去。

　　蟒族，鹰族之前逃离的一千几百个强者这会儿聚集在一起，他们很快都得到了消息。

　　“几位道友，你们是否有些不厚道，救人的事情，居然没有和我们说。”鹰族一个强者不爽地道。

　　蟒族这一边为首的强者拱手道：“振元兄，我们也不能保证千流前辈他们一定可以帮上忙，如果聂洪不给面子，拿出来的好处，我们也不好找千流前辈要回来。”

　　“如果还要救鹰皇，你们肯定也得拿出来许多的宝物，若救人失败宝物也不能回来，你们岂不怨死我们？”

　　“如今蟒皇大人从聂洪那里出来了，我们起码可以知道那一边的情况，如果你们想救鹰皇大人，到时候蟒皇大人和千流前辈可以一齐出面，已经释放了一个，鹰皇也被释放的几率不小！”

　　鹰元武他们点头，蟒族这一个强者说的也有道理。

　　“联系蟒皇大人了么？”鹰元武道。

　　蟒族为首的强者笑道：“已经联系了蟒皇大人，蟒皇大人用不了多久时间就会回来，你们如果想救鹰皇，准备好宝物！”

　　“嗯！”

　　时间过去半天，蟒皇到了蟒族强者，鹰族强者聚集的地点，蛇千流几个，则暗中回到了天鹰岛。


第2300章 联合来袭！

　　“蟒皇大人。”

　　蟒族，鹰族不少的强者行礼。

　　蟒皇摆了摆手：“行了，不必多礼了，在聂洪那里吃了不少苦头，本座现在只想好好休息一下。”

　　鹰族这一边为首的强者道：“蟒皇大人，不知道鹰皇大人在聂洪那里什么情况？”

　　蟒皇深吸了一口气道：“聂洪有一个十分强大的痛苦阵法，被抓之后，基本上在那痛苦阵法中！聂洪逼问着我们蟒族鹰族的不少秘密，不过时间还不长，倒还没有吐露秘密！”

　　——蟒族，鹰族这些强者，并没有怀疑蟒皇和鹰皇他们被聂辰控制。

　　首先，控制蟒皇鹰皇这样的强者，如果他们自己不配合，那是十分困难的；其次，聂洪的资料他们知道不少，聂洪控制的强者应该有不少了，独孤无敌他们这样的强者很可能在聂辰的控制中，聂辰难以再控制蟒皇鹰皇他们。

　　这样级别的强者，不是随便一个人可以控制的，实力弱了很容易反噬，反被蟒皇鹰皇他们控制！

　　“蟒皇大人，我们鹰族愿意拿出来不少宝物，不知道能否请蟒皇大人您还有蛇千流前辈出面，保鹰皇大人出来。如今我们鹰族和蟒族，是同一条船上的人。”鹰族为首的强者道。

　　蟒皇皱眉道：“聂洪没有那么好说话，不过倒不是完全没有可能，千流兄的面子还是比较管用的。不过如今最重要的事情不是这个，所有人立刻聚集，转移，这一个地点知道的强者不少，已经不安全了。”

　　“你们鹰族的强者愿意和我们蟒族强者一起就一起，不愿意也不强求。”

　　“我们愿意。”

　　为首的几个鹰族强者连忙道。

　　蟒族强者和鹰族强者合在一起也就这么多，如果分开鹰族强者一千个都没有，他们很担心。

　　“那赶紧的，收拾收拾，所有人进入本座空间宝物中。”蟒皇道。

　　蟒族鹰族的强者很快聚集了，蛇千流出面将蟒皇救出来的，他们根本就没有怀疑蟒皇，这一个地点确实也不是很安全了，进入蟒皇的空间宝物中转移是比较好的主意。

　　很快所有强者进入了蟒皇的空间宝物中。

　　蟒皇眼中精光闪烁，他迅速地离去，两个时辰之后，蟒皇悄然回到了天鹰岛，进入了聂辰逍遥戒中。

　　“大人，一切顺利，之前逃离的蟒族强者鹰族强者都在我空间宝物中。”蟒皇恭敬地道。

　　“让他们出来。”

　　聂辰道，周围出现了人族大量的强者，蛇族大量的强者，蛇千流赫然都在其中，鹰皇也在！

　　“嗯？”

　　蟒族鹰族一千七八百强者到了外面，他们顿时傻眼了。

　　四周好几千强者虎视眈眈。

　　“所有蟒族强者听令，所有人发誓效忠于聂洪大人，违者死！”蟒皇沉声道。

　　鹰皇也开口道：“鹰皇所有强者，发誓效忠于聂洪大人！”

　　蟒族鹰族不少强者眼中满是不可思议之色，鹰皇蟒皇居然都已经效忠于聂辰了，蛇千流，蛇族那么多的强者，竟然也已经效忠于聂辰！

　　“诸位，不想效忠，本座不勉强，本座还需要不少积分。”聂辰平淡地道。

　　“聂洪大人，我愿意效忠！”

　　“我也愿意！”

　　蟒族鹰族那些强者纷纷开口，开玩笑，鹰皇蟒皇他们都效忠了，蛇千流都效忠了，他们有什么能耐抵抗？

　　和死亡相比，效忠于聂辰，这完全可以接受！

　　十来分钟过去，一千七八百鹰族蟒族的强者全部发誓效忠了，而在他们之前，之前抓到的一千多鹰族蟒族强者已经发誓效忠。

　　人族两三千强者，再加其余一些四千五左右；蟒族鹰族，三千五百左右强者，蛇族和附属的强者六千多一点，加在一起，聂辰实际掌控的强者已经达到了一万四千多！

　　而且这大量的强者，如今都在逍遥戒中，外界根本就不知道聂辰掌控了这么强大的力量。

　　“尔等即刻投入到训练中！”聂辰道。

　　这些强者一个个实力强大，但联合行动，在聂辰眼中，他们很多的还只是乌合之众。

　　一万四千多的强者被聂辰分成了一个个小队中队大队，小队十人，中队百人，大队一千人，设小队长中队长大队长，一个小队内，如果有一人背叛，小队长严惩，有两人背叛，小队长直接处死。

　　中队长，大队长，也有强大的约束，这些事情聂辰以前处理不是一次两次，称得上得心应手。

　　军事化的训练，再加上严格的奖惩措施，聂辰有把握将这些强者牢牢地掌控在自己手中。

　　……

　　时间不知不觉过去了两个月，逍遥戒中，一万四千多强者严格训练之下，综合实力已经提升不少。

　　“通天兄，蛇千流带走了蟒皇，又带走了鹰皇，咱们可以行动了。”鼠皇道。

　　就在今天，蛇千流将鹰皇从天鹰岛这一边带走了，不少强者看到，鼠皇他们很快就得到了消息。

　　“嗯。”

　　通天魔尊点了点头。

　　这一段时间，他们拉拢了不少个势力，而且已经整合了那些势力的强者。

　　洪荒教可以出动五六千强者，鼠族可以出动五千左右的强者，其余拉拢的那些小势力加起来也可以出动四五千强者，总共可以出动一万五千来个强者，这么强的力量，应该已经是人族力量的几倍。

　　不说碾压，大胜人族强者，大胜星辰阁，应该没有任何问题。

　　“通天兄，迟则生变，咱们即刻行动，咱们实力强大，说不定到时候还会有许多强者加入共同对付人族强者，万无一失！”鼠皇道。

　　通天魔尊点点头：“行，已经准备好了，咱们这就行动！”

　　很快，通天魔尊，鼠皇秘密赶到了天鹰岛这一边。

　　“出来！”

　　通天魔尊和鼠皇意念一动，立刻他们空间宝物中大量的强者出现在了天鹰岛的四周，整个天魔岛被一万五千来个强者团团围住！

　　“这——”

　　“人族完了！”

　　“鼠族怎么和洪荒教凑到了一起，而且，鼠族的强者，怎么一个个这么强？”

　　天鹰岛外围，其余势力还有一些强者，他们一个个心中惊骇。

　　“杀！”

　　鼠皇喝道，鼠族几千个强者瞬间出手了，无数的黑雾扑向了天鹰岛，黑雾之中似乎有无数的恶魔在嘶吼着，黑雾碰到天鹰岛的防御，顿时天鹰岛防御结界仿佛受到无数恶魔的撕扯。

　　出乎通天魔尊他们的预料，天鹰岛的防御一下子就崩溃了，这和蛇千流说的这一边的情况有些不同。

　　在行动之前，通天魔尊和蛇千流交流过，蛇千流说天鹰岛这一边防御森严，聂洪在这一边，人族大量强者也在这一边。

　　“人呢？”

　　通天魔尊他们的神识迅速地覆盖了整个天鹰岛，天鹰岛上面竟然一个人也没有，根本就没有强者守护防御大阵，怪不得鼠族那些强者能轻松地破掉天鹰岛的防御结界。

　　“夫君，鼠族的实力怎么这么强？”凤影彤疑惑地道。

　　聂辰他们这会儿还在天鹰岛这一边，不过他们所有强者全部在聂辰逍遥戒中。


第2301章 可敢一战？

　　“聂洪，知道你们躲了起来，出来吧，出来你们人族，还有为奴的机会，否则所有人都得死！”

　　通天魔龙霸道无比地开口，他的声音响遍天鹰岛，天鹰岛附近许多的强者都听到了。

　　“聂阁主，天鹰岛只有这么大，你们躲了起来，被我们找到只是早晚的事情，浪费我们的时间，我们只会更加愤怒！”

　　“滚出来！”

　　“做什么缩头乌龟！”

　　洪荒教，鼠族不少的强者叫道。

　　一万五千来个强者包围天鹰岛，顶尖的强者也有好些个，通天魔尊他们没有人觉得人族可以抵挡。

　　周围其余种族，其余势力的强者也觉得人族这下完了。

　　“可惜了。”

　　紫天罗轻叹道，他并不在这一边，但是很快也知道了天鹰岛这一边的消息，他也不觉得人族可以抵挡。

　　“殿主，鼠族的实力怎么回事，鼠族那些个强者，怎么一个个实力提升许多。”

　　紫天罗抬头望着天空，他已经有猜测，不过他并没有说。

　　……

　　逍遥戒中。

　　聂辰眉头紧皱道：“鼠族这么多的强者实力集体提升，特别是鼠皇他们三个提升恐怖，只怕不是一般的机缘可以达到的，或许……鼠族的强者得到了道灵的帮助！”

　　凤影彤惊道：“道灵消耗很大的资源帮它们提升，那——”

　　聂辰道：“所图更大！这些天鸿蒙道界比较平静，道灵应该是想鸿蒙道界掀起战争！影彤，还好坑了蛇族吸纳了蛇族的力量，否则咱们这一次会有巨大的麻烦！”

　　没有搞定蛇族强者之前，聂辰掌控的力量也就六千多一点，大大低于如今包围人族的强者。

　　如今掌控的强者一万四千多，还已经进行了一段时间的生死训练，面对洪荒教，鼠族的一万五千来个强者，聂辰倒是不惧。

　　硬拼硬，聂辰相信他们的赢面也更大一些，只是那样肯定会有极大的伤亡。

　　“夫君，你说道灵能不能知道逍遥戒中的情况？”凤影彤道。

　　聂辰考虑了一会道：“以我如今的实力，再加上逍遥戒的强大，道灵如果进入逍遥戒中，我应该会有一些感应！在鸿蒙道界，道灵虽然强大，但也不是无所不能的！”

　　凤影彤道：“这样还好一点点。”

　　“夫君，咱们现在如何？展现出实力，让通天魔尊他们退走么？”管思莹道。

　　聂辰思索着，暗中控制了鹰皇蟒皇，又控制了蛇族，直接展现出来，有些浪费。

　　只是如果不展现出实力，洪荒教鼠族这么大规模的行动，他们也不会轻易撤走！

　　冰尊道：“聂辰，如果不迅速地决断，只怕看我们人族好欺，还会有势力站出来，等他们站出来了，木已成舟，他们就只能坚定地站在洪荒教鼠族他们那一边了！”

　　“是啊。”

　　聂辰点了点头。

　　“展现出来强大的实力，再强势吸纳其余种族势力的强者，也是一种方式！”

　　洪荒教，鼠族不少强者还在叫着，知道这一边的情况，其余有的势力，确实有些蠢蠢欲动。

　　墙倒众人推，在哪里都是一样的！

　　“聂洪，最多一个月时间，我们肯定可以找到你们隐藏的地点，到时候说不定还会有不少道友包围你们！不管你们是想决战，还是想投降，如今都是最好的时机！”通天魔尊沉声道。

　　“通天教主好威风！”

　　聂辰的声音响了起来。

　　通天魔尊他们眼睛一亮，聂辰说话，那聂辰和人族强者在天魔岛的几率极大！

　　“聂洪，胜者为王，败者为奴，成为本尊的奴隶，你可以不死，你妻子他们，也可以不死！”通天魔尊霸气地道。

　　聂辰淡笑道：“通天教主，你我一战，胜者为主，败者为奴，你可敢？”

　　洪荒教一个副教主不屑地道：“聂阁主真是好算盘，这样的时候，还想这么翻盘，不觉得幼稚么？就算你的实力不错，人族如今这样的局面，你凭什么与阁主公平一战？”

　　聂辰淡漠地道：“通天教主，你万界帝榜第二，不敢与我一战？赢不了我，你有什么资格成为我的主人！”

　　通天魔尊冷笑道：“聂洪，想以这种法子激我与你一战？可笑！你不愿为奴，那就死，人族所有强者全部死！”

　　鼠皇哈哈大笑道：“杀光所有人族强者，这个好！通天兄，要什么奴隶，直接全部杀了！”

　　聂辰淡淡地道：“通天教主，鼠皇，我人族强者也是不少的，如果血拼到底，你们也会有不小伤亡，通天教主，只要一战，你赢了，我们人族全部臣服，岂不妙哉！”

　　鼠皇冷笑道：“聂洪，你想一战，也不是不可以！你人族如今的实力只有我们几分之一，你同时挑战我们这一边三个强者，你赢了，我们为奴没有问题，如何？”

　　“这样才公平。”

　　“就是！”

　　洪荒教，鼠族不少的强者开口。

　　聂辰淡淡地道：“鼠皇的意思，我们如果实力和你们差不多，就一对一？可以，我没有意见，你们怎么说？”

　　鼠皇冷笑道：“如果人族真有这么强的实力，本皇没有意见，通天兄如果不与你打，本皇和你打！”

　　“通天教主，你呢？如果怕，不妨退走！”聂辰淡淡地道。

　　通天魔尊眼中精光闪烁，都这样了，退走？开玩笑，那样他通天魔尊会成为一个笑话！

　　而且，他万界帝榜第二，岂会惧战？

　　哪怕与紫天罗打，通天魔尊相信自己如今也有五成的胜率！

　　“好，本尊答应你！”

　　“人族真有这么强的实力，一对一，胜者为王，败者为奴，没问题！”

　　通天魔尊扬声道，他并不相信人族有这么强大的实力。

　　“准备！”

　　聂辰声音传到了逍遥戒中一万四千多强者的脑海中，下一秒，一万四千多强者同时到了外面。

　　一万四千来个强者，是整整齐齐站队到的外面，经过一段时间的生死训练，他们散发出来铁血气息！

　　“杀！”

　　一万四千来个强者齐声咆哮，他们武器出现在了手中，顿时恐怖无比的气息冲向了四方。

　　洪荒教，鼠族的强者，顿时受到很大冲击。

　　“怎么可能？”

　　“这怎么回事？”

　　许多的强者瞪大了眼睛。

　　通天魔尊，鼠皇他们也有些发愣，蛇族强者怎么站在了聂辰他们这一边。

　　天空中，聂辰遥望着通天魔尊轻笑道：“通天教主，鼠皇，我们星辰阁的实力，没有让你们失望吧？”

　　数量而言，聂辰他们一万四千六百来个，和一万五千也只差一点点，是一个级别的。

　　而且明眼人都可以看出来，聂辰他们这一万多强者经过了训练，他们彼此配合肯定更好一些，抹平那几百的差距完全没有问题，如果混战，很可能聂辰他们还占上风！

　　“星辰阁居然如此实力。”

　　“还好没有站出来！”

　　这一边其余不少种族势力的强者也被聂辰他们展现出来的实力震惊到了。

　　通天魔尊，鼠皇他们暗暗皱眉。

　　聂辰他们这一边，聂辰的实力很强，蛇千流的实力很强，鹰皇蟒皇的实力很强，独孤无敌等的实力也很强。

　　顶尖的战力方面，洪荒教和鼠放这一边也占不到上风。

　　“通天教主，鼠皇，刚刚答应的，咱们一战，胜者为王败者为奴，咱们可以开始了么？”聂辰傲然道。

　　“敢战，咱们发下天道誓言，即刻一战！”

　　“不敢战，滚！”


第2302章 天助鼠皇！

　　通天魔尊暗暗皱眉，蛇千流很可能被聂辰控制了，聂辰能控制蛇千流，实力可能比蛇千流强大！

　　蛇千流万界帝榜上面，排名第六，如果聂辰能赢他，聂辰的实力未必比他低！

　　“千流兄，你们蛇族，怎么支持聂洪了？”通天魔尊传音。

　　蛇千流接收到了通天魔尊的传讯。

　　“被聂洪给坑了，聂洪左手边的女人实力很强，她与我蛇族二长老赌战。赌注我们赢了，聂洪他们即刻放了蟒皇等人，输了，我们蛇族得效忠聂洪千年时间。”蛇千流恼火地传音。

　　“我们都发下了天道誓言！”

　　通天魔尊道：“千流兄，能否将当时的影像资料传给我？”

　　“通天兄，传给你可以，但不要传出去，这是我们蛇族的耻辱。”蛇千流传音道。

　　很快通天魔尊接收到了当时的影像资料，通天魔尊可以判断出来，这些应该是真实的。

　　“千流兄，如果交战，你们会帮聂洪么？”通天魔尊传音道。

　　“会。”

　　蛇千流传讯，“聂洪给我们其中一些人下毒了，顶尖的毒药，不知道哪些人中毒了，如果不听话，立刻就会毒发身亡！通天兄，你如果有把握赢最好，到时候我们蛇族大不了效忠于你千年，如果没有把握赢，离开，别让星辰阁的实力更强，否则说不定千年之后我们也摆脱不了！”

　　“千流兄，你可见过聂洪出手，他的实力如何？”通天魔尊传音道。

　　“没有。”

　　蛇千流传音。

　　其实蛇千流是见过聂辰出手的，聂展展现出来恐怖的实力，蛇千流全力而为，在聂辰手中也只支撑了一点点时间。

　　蛇千流的所言，是聂辰授意！

　　“行了通天兄，只能和你说这么多，说这些，我都不知道是否违背了天道誓言。”蛇千流道。

　　如果明着说这些，必然违背天道誓言，但暗中传讯稍微说下，对于蛇千流这样的强者来说比较大的可能并不违背天道誓言！

　　天道也不是万能的。

　　“没与蛇千流交手过，只怕聂洪也不确定自己能赢蛇千流，如果这样，我与聂洪交手，赢的几率应该可以超过八成！”通天魔尊心中暗道。

　　聂辰冷笑道：“通天教主，鼠皇，怎么样？比还是不比，不比赶紧滚别在这里碍眼！”

　　“聂洪，你要战，咱们便战！”

　　鼠皇喝道，吸收不少的黑雾，他的实力提升很多，但也有一些后遗症，他更加暴力，更加狂妄！

　　实力暴涨，鼠皇觉得通天魔尊这会儿很可能都不是自己的对手，更不用说聂洪！

　　“通天兄，如果我赢了聂洪，那么聂洪，就成为我的奴仆，这没问题吧？”鼠皇望向了通天魔尊道。

　　通天魔尊眼中精光闪烁，让鼠皇先与聂辰交手试试，倒也不错！

　　“这是自然。”通天魔尊道。

　　“谁赢了，谁是王，输了为仆！”

　　鼠皇瞬间变成了本体，一只几百米长的大老鼠，通体黝黑，身上散发出来强大的威压。

　　“聂洪，就在这里一战！”鼠皇低吼道。

　　聂辰扬声道：“鼠皇，你我先发下天道誓言，对了，输了只是你为仆，还是你们所有鼠族强者为仆，这一点得说清楚，我可不想你们鼠族的强者到时候耍赖。”

　　“全族！”

　　鼠皇冷笑道。

　　“如果你输了，也是你们人族所有强者！”

　　“好！”

　　聂辰应了下来。

　　很快聂辰飞出了一些，两人距离几万米对立，天魔岛外面，不少其余种族的强者观战着，有洪荒教，鼠族的强者封锁天魔岛，聂辰和鼠皇战斗的余波不会影响到他们。

　　“不知道谁能赢。”

　　“难说，聂洪能一统鸿蒙天外天实力肯定很强，鼠皇的实力似乎也极为恐怖。”

　　“应该谁都没有百分百的信心。”

　　不少势力的强者议论着，这一边的消息也迅速地传开，不少强者向着这一边赶过来。

　　“聂洪，让本皇看看你有什么样的本事。”鼠皇低吼着，它说着黑雾瞬间从它身上散发了出来笼罩向了聂辰。

　　眨眼之间聂辰就到了黑雾中。

　　鼠皇迅速地变小了，变得只有普通的老鼠那么大，它的眼中闪烁着狡猾之色，黑雾会影响到感知，它相信在黑雾中聂辰不能发现它的踪迹，变小，也让聂辰攻击到它更困难！

　　“吼！”

　　鼠皇原来所在的地方，巨大的咆哮声响起，仿佛鼠皇发动了大招，然而，并没有。

　　鼠皇只是想聂辰出手之后再出手，更容易破开聂辰的防御。

　　聂辰不为所动。

　　“该死的东西，杀！”

　　鼠皇见诱惑不了终于发动了真正的攻击，黑雾之中瞬间许多恶灵出现，这些恶灵是曾经死在了鸿蒙道界的强者所化，是道灵给鼠皇的。

　　这些恶灵每一个都有很强大的攻击力，任何一个恶灵都可能轻松击败普通半步掌控级的强者，在黑雾中，恶灵的攻击力还会更强一些！

　　“吼！”

　　“呜！”

　　聂辰周围，一个个恶灵凶残地撕咬着，只是，它们一个个扑空，穿过了聂辰的身体！

　　混沌至尊功第二重，天地无我，聂辰可是达到了大圆满境界。

　　“鼠皇，凭它们，可奈何不了我。”聂辰冷笑道。

　　“是么？”

　　鼠皇阴冷的声音响起，其余一种种的手段它也使用了出来，只是，它不靠近的情况下，种种手段都没能奈何聂辰。

　　“鼠皇，我们家乡有一个词，叫胆小如鼠，看来一点不错。”

　　“你身为鼠皇，居然都不敢靠近攻击，真是可笑！”

　　聂辰嘲讽地道。

　　黑雾中，鼠皇眼中精光闪烁，别的法子不行，它只能近距离与聂辰战斗了。

　　大量的黑雾一瞬间进入了鼠皇的体内，同时，鼠皇化为一道黑影射向了聂辰，速度快得不可思议。

　　本体全力出手，鼠皇的攻击力会强很多！

　　“来得好！”

　　聂辰刚刚一直没有出手，这时候，他的飞刀以更快的速度射向了鼠皇，哪怕通天魔尊，肉眼也看不清楚聂辰的飞刀，在通天磨尊的神识扫描中，聂辰的飞刀也超快！

　　“吼！”

　　就在聂辰的飞刀和鼠皇的身体就要接触的瞬间，鼠皇身体重新暴涨到了数百米长，这样攻击力不如变小的时候，但是防御力更强一些。

　　鼠皇感觉到了死亡威胁！

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸出现，鼠皇的防御一下子好几层崩溃，聂辰的飞刀接触到鼠皇的身体。

　　鼠皇的实力很强，但短时间内暴涨上来的实力，鼠皇并不能特别好地控制，他的防御有弱点。

　　聂辰飞刀攻击力强大，而且还擅长弱点攻击！

　　“呵。”

　　聂辰心中暗笑，只要飞刀进入鼠皇的体内，鼠皇的败局就完全确定。

　　鼠皇眼中露出惊骇之色。

　　鼠皇感觉，自己抵挡不住聂辰的飞刀了。

　　可就在这时，聂辰的飞刀感觉到了强大的阻力，飞刀接触到了鼠皇的皮毛，竟然没能破开鼠皇的皮毛。

　　“鼠皇，你不会败，杀了他！”

　　淡漠的声音响起在了鼠皇的脑海中，鼠皇心中兴奋，这声音是鸿蒙道灵的声音。

　　在鸿蒙道界，鸿蒙道灵就是天。

　　天助鼠皇！


第2303章 道灵愤怒！

　　“聂洪，给本皇去死！”

　　鼠皇咆哮道，它说着再一次冲向了聂辰，聂辰的飞刀在它身边接连攻击几次，但还是没有进入鼠皇身体内。

　　“影彤，情况不对劲。”管思莹传音道。

　　“我知道，以夫君的攻击力，鼠皇几件防御宝物都阻止不了夫君的飞刀，它的皮肤不可能这么强！”

　　凤影彤脸色十分凝重。

　　“或许，是道灵。”冰尊传音道。

　　鼠皇爪子上冒着黑光抓向了聂辰，它的速度，它的攻击力，似乎比刚刚展现出来的更强！

　　聂辰连忙闪避，他这会也没有百分百的信心可以抵挡鼠皇的攻击。

　　可是，周围的空气仿佛变成了粘稠的胶水，聂辰的速度比自己正常的速度慢十倍不止！

　　“轰！”

　　速度降低这么多，聂辰根本就闪避不了鼠皇的攻击，鼠皇的爪子从聂辰正面抓向了聂辰。

　　法则力量疯狂爆发，聂辰的身体被击飞数十米，鼠皇并没有破开聂辰的防御，但是，聂辰笑不出来，造化至尊兽消耗了不少造化之力，如果鼠皇接连不断攻击，他最多坚持一分钟！

　　“夫君，肯定是道灵在出手帮助鼠皇！”凤影彤传音道。

　　“怎么办，我们要不要出手？”

　　聂辰传音道：“先不要出手，如果出手引发大战死亡许多的强者，那正合道灵的意。”

　　“夫君，那怎么办，道灵帮助鼠皇，你杀不了鼠皇，鼠皇却可以威胁到你的性命。”凤影彤着急地道。

　　“我先和道灵谈判一下。”

　　鼠皇还在攻击，聂辰收了飞刀，他干脆全力防御，这样还可以多坚持一点时间。

　　“道灵，我们谈谈。”

　　“你也看到了，就算得到了你的帮助，鼠皇也不是我的对手，你与鼠皇合作，不如与我合作！”

　　聂辰神识透入了鸿蒙道令中道。

　　“与你合作？你虽然实力强不少，但做得未必有鼠皇好！”道灵声音响起在了聂辰脑海中。

　　聂辰眼中精光闪烁，果然是道灵搞鬼。

　　决斗中，如果有不符合规则的强者出手帮忙，那么所有人都会知道，但道灵是鸿蒙道灵的天，它帮助鼠皇根本就不会触发相关的规则警示！

　　“道灵，与我合作，我很快就灭了鼠族，灭了洪荒教，你可以吸收到很多的力量。”聂辰道。

　　道灵淡淡地道：“本尊对你的生命力量更感兴趣。”

　　聂辰发狠道：“道灵，既然如此，你不仁，就别怪我不义，因果已经牵连，你尝尝数万因果武器一齐攻击的滋味吧！”

　　道灵大惊，距离这么近，已经有了因果，数万因果攻击武器一齐攻击它，它没有信心可以抵挡。

　　瞬息之间，道灵远去。

　　“就是现在！”

　　“杀！”

　　聂辰心中咆哮，他敏感地感觉到鼠皇有一丝丝的异样，他的飞刀瞬间从手中飞出！

　　鼠皇身体周围如今没有防御宝物，两人距离极短，聂辰的飞刀瞬间就接近了鼠皇。

　　道灵注意到了不对，但是这时候它已经来不及重新帮助鼠皇。

　　“噗！”

　　聂辰的飞刀眨眼之间就破开了鼠皇的防御进入了鼠皇的灵魂深处。

　　“鼠皇，你败了！”

　　聂辰冷冷地道。

　　鼠皇的身体僵在了那里，他感觉到只要有异动，聂辰瞬间就会杀了自己。

　　“道灵——”

　　鼠皇呼唤，可是，道灵这下没有回应他了，聂辰的飞刀已经进入鼠皇的灵魂深处，道灵这会也帮不了鼠皇了！

　　“聂洪，耍本尊，你会知道这是一件极为愚蠢的事情！”

　　道灵愤怒的声音响起在了聂辰脑海中。

　　聂辰心中苦涩，赢了鼠皇，得罪了鸿蒙道灵，以后的日子难过了，能不能活着离开鸿蒙道界，是一个大问题了。

　　道灵可以帮鼠皇他们提升实力，肯定也可以帮其余的强者提升实力！

　　以后就算至尊殿，凤族，也不能完全保证他们不对付他们星辰阁。

　　“道灵，我们以后合作，如何？”聂辰道。

　　“合作？不可能，你等着本尊的报复吧！”

　　道灵很愤怒。

　　作为鸿蒙道界的灵，道灵很强大，很骄傲，刚刚被聂辰吓走，道灵气极。

　　“鼠皇，你，还有你们鼠族，即日起，臣服本尊，没错吧？”聂辰望着鼠皇冷冷地道。

　　只要鼠皇敢说一个不字，聂辰立马就取鼠皇的性命。

　　鼠皇咬牙道：“我们已经发下天道誓言，自然没错，即日起，我们鼠族臣服大人！”

　　说着，鼠皇变成了人类模样，他单膝跪了下去。

　　“你们若背叛，死路一条。”

　　道灵的声音响起在了鼠族另外两位大佬脑海中，“带着鼠族其余的强者，立刻离开这里！”

　　“撤！”

　　鼠族另外两个大佬相视一眼，他们齐声喝道，鼠族几千强者立刻撤退。

　　“撤！”

　　通天魔尊沉声道，洪荒教的强者同样迅速撤退，他们强者众多，还有道灵的威胁，聂辰并没有指挥攻击。

　　“鼠皇，看来你对于你们鼠族的控制力一般般。”聂辰冷冷地道。

　　鼠皇沉声道：“大人，他们宁愿违背天道誓言也要离开，这个我没有办法。”

　　聂辰冷哼一声。

　　“刚刚怎么回事，聂洪之前破不了鼠皇的防御，怎么后面一下子就破了？”

　　“是啊，这搞什么鬼。”

　　“似乎有强者在帮鼠皇。”

　　不少强者暗中传讯议论着，大家都不蠢，没过多久时间，很多的强者都有了猜测。

　　“赢了鼠皇，但得罪了道灵，人族这下麻烦更大了！”

　　“道灵居然插手决斗，千年之后，咱们能离开鸿蒙道界么？”

　　很多的强者担心。

　　“收！”

　　聂辰将鼠皇收到了空间宝物中，其余的强者也同样收到了逍遥戒中，而且，聂辰控制着逍遥戒悄然远离。

　　“夫君，道灵是不是恨上我们了？”凤影彤道。

　　聂辰沙发上坐着，旁边只有凤影彤，管思莹，冰尊，他的脸色不太好看。

　　“嗯。”

　　聂辰点头，“我和道灵说要动用几万件因果宝物攻击它，它立刻远离，我才击败了鼠皇！”

　　“被我威胁，而且还被我骗了，道灵很愤怒。”

　　管思莹道：“夫君，能不能和道灵谈谈，缓和一下关系？咱们在鸿蒙道界，和鸿蒙道灵关系恶劣，这可不妙。”

　　聂辰苦笑道：“我试着和道灵谈了，我说我们以后合作，道灵拒绝，让我们等着报复！”

　　凤影彤她们脸色都变得凝重。

　　道灵虽然不是完全不可战胜的，但是在鸿蒙道界，无疑鸿蒙道灵的实力强大无比！


第2304章 收集黑雾！

　　“该死的混账。”

　　通天魔尊嘴里骂着，洪荒教的人这会儿已经离开天魔岛比较远，通天魔尊脸色难看。

　　之前和聂辰约战了，通天魔尊没有战斗避战了，不用收集消息，通天魔尊就知道，肯定嘲讽自己的不少。

　　在修练界，定下的战斗躲避，这是比较严重的问题。

　　特别对于通天魔尊这样身份地位极高的人来说是如此，避战，代表着他通天魔尊怂了。

　　通天魔尊也不想怂，可观看了聂辰和鼠皇的战斗，通天魔尊觉得，自己和聂辰战斗，聂辰的赢面至少也有七成，他的赢面不到三成，失败了，成为聂辰的奴仆，更令他不能接受。

　　“通天兄，咱们就在这里分开。”鼠族原来的二爷道，他的实力也很强大。

　　“元魃兄，咱们不一起？”通天魔尊道。

　　鼠族二爷叫鼠元魃，他沉声道：“通天兄，不必了。以后如果对付星辰阁，元魃兄你再通知我们！”

　　通天魔尊传音道：“元魃兄，你们鼠族，是得到了鸿蒙道灵的帮助吧？”

　　“无可奉告。”

　　鼠族的强者迅速离开，通天魔尊眼中精光闪烁，十有八九，鼠族是得到了鸿蒙道灵的帮助，鼠皇与聂辰战斗的时候，应该也是得到了鸿蒙道灵的帮助，否则鼠皇支撑不了那么久！

　　“教主，咱们要不要寻求鸿蒙道灵的帮助？”通天魔尊身边一个强者传音道。

　　“再说吧。”

　　通天魔尊暗暗皱眉道。

　　得到许多，肯定得失去许多，这一点通天魔尊很清楚。

　　鼠族从鸿蒙道灵那里得到了不少，鸿蒙道灵对于鼠族的强者肯定有不少约束。

　　通天魔尊并不是很喜欢受约束！

　　“通天魔尊。”

　　就在这时，通天魔尊有些熟悉的声音响起在了他的脑海中，他脸色微变，这是鸿蒙道灵的声音。

　　“道灵前辈，何事？”

　　“通天魔尊，你们可愿意为本尊效力，如果为本尊效力，你和聂洪对战必赢。”道灵传音道。

　　“道灵前辈，我更愿意堂堂正正地赢聂洪，赢星辰阁！”

　　道灵淡淡地道：“通天魔尊，鼠族实力低，本尊帮助它们，鼠族确实答应了本尊不少条件，洪荒教的实力强，本尊可以给你们更好的条件，我们可以好好合作。”

　　“愿闻其详！”

　　道灵道：“通天魔尊，本尊不需要你们效忠什么的，本尊给你们多少好处，你们就帮本尊办多少事！这方面我们谈好，我可以先给好处，你们发下天道誓言允诺办的事情就好！”

　　通天魔尊眼中精光闪烁，如果这样，那倒是可以接受。

　　“道灵前辈，咱们可以详细谈谈！”

　　……

　　“聂洪的实力居然如此强大，星辰阁这么多的强者了，道灵插手……”紫天罗喃喃道，他暗暗皱眉，鸿蒙道界的形势复杂啊。

　　其余许多的强者也知道了这一边的消息，一个个脸色凝重。

　　聂辰的实力强，这一点还好说，但是鸿蒙道灵居然插手，这让很多的强者心中不安。

　　不过，聂辰拿下了鼠皇，得罪了道灵，好歹有星辰阁在前辈挡着，大家心中稍安。

　　逍遥戒内。

　　“夫君，我这里也没有一个成功。”管思莹道。

　　凤影彤，管思莹，冰尊，还有聂辰自己这会儿联系着不少势力，寻求结盟什么的，以星辰阁展现出来的实力，本来这样不会有任何问题，星辰阁愿意结盟互不侵犯，正合那些势力的心意，可如今，一个愿意和星辰阁结盟的势力也没有。

　　不用说，那些势力是忌惮道灵。

　　“不结盟，那咱们就只能强行行动了。”聂辰沉声道。

　　冰尊微微皱眉道：“聂辰，可是这样一来，星辰阁，人族，会不会成为众矢之地？”

　　聂辰眼中精光闪烁道：“纵使成为众矢之地，咱们也得行动！如果没有强大的实力，就算到了时间，鸿蒙道灵肯定也不会让我们离开鸿蒙道界！规则在那里，时间到了，鸿蒙道灵阻止所有强者离开不可能，但如果只是阻止我们，肯定没问题！”

　　“夫君，那咱们从哪里着手？”

　　聂辰到了鼠皇面前：“鼠皇，你们在哪里提升的实力？不要说谎，说谎必然被本座发现，死路一条。”

　　“将你知道的相关的信息传给本座！”

　　鼠皇老老实实地传讯了，落到了聂辰的手中，他不敢不老实。

　　在逍遥戒中，鼠皇试着联系道灵都联系不到。

　　“很好。”

　　聂辰道，他隐身到了逍遥戒外面，这会儿逍遥戒已经离开天鹰岛比较远，逍灵不可能监控着每一个地方，道灵应该不会立刻知道他在这里。

　　“造化之门！”

　　聂辰消耗了大量造化之力，造化之门形成，很快，聂辰通过了造化之门，他的身影直接出现在了鼠族大量强者所在的洞窟中。

　　洞窟之中还有不少黑雾，鼠族那些强者之前并没有完全吸收干净。

　　“收！”

　　聂辰意念一动，大量的黑雾被聂辰收到了逍遥戒中，这些黑雾蕴含着巨大的能量。

　　忽地，一些黑雾没有进入逍遥戒中，但它们也消失不见。

　　“道灵，你再收一点点，我立刻让所有下属全部动用因果武器，不知道可不可以杀死你！”聂辰杀气腾腾道。

　　“聂洪，你该死！”

　　道灵冰冷的声音响起，这一次不是响起在聂辰脑海中，是响起在了这洞窟之中。

　　“道灵，我想与你好好合作，你不愿意，既然如此，我也没有别的选择！”聂辰冷笑道，“你选择战，咱们便战，谁怕谁？”

　　“好，好，好！”

　　道灵愤怒的声音震得整个洞窟仿佛都要垮掉。

　　“我会很好，多谢祝福！”

　　聂辰说着继续收着那些黑雾力量，道灵没有再收，它还是怕激怒聂辰，聂辰让大量下属动用因果宝物的。

　　鸿蒙区的强者，拥有十件因果宝物，这相当正常，聂辰掌控一万多的强者，就算没有十万件攻击性的因果宝物，六七万件肯定有，若这么多的因果宝物攻击自己，道灵没有把握抵挡住。

　　聂辰这里，当然也没有信心一定就可以灭了道灵或者重创道灵，如果这么多因果宝物，也只是让道灵轻伤，那乐子就大了。

　　聂辰和道灵，如今是麻杆打狼，两头怕！

　　半个小时，聂辰将洞窟之中的黑雾全部收到了逍遥戒中，这黑雾蕴含的力量极强，也亏得是逍遥戒这样强大的宝物，一般的空间宝物，能不能收这些黑雾都是问题。

　　很快，聂辰自己也进入逍遥戒中。

　　逍遥戒中，大量的黑雾形成了一个巨大的黑球。

　　“夫君，这些黑雾看不透，不知道它们是什么样的力量。”凤影彤道。

　　凤影彤管思莹冰尊她们，独孤无敌等这会儿都在研究着那些黑雾，但没研究明白。

　　只是知道这黑雾很强大，吸收了可以让实力极速提升，同时也会有一些后遗症，变得更加暴厉什么的。

　　“老石，帮个忙。”

　　聂辰呼唤道，石人如今半沉睡。


第2305章 黑雾利弊！

　　十来秒过去，石人苏醒了传讯道：“聂辰，什么事？”

　　“老石，麻烦你看看这些东西是什么？”聂辰道，他引导石人的意识到了黑雾所在的这一边。

　　石人很快检查了一番那些黑雾：“它的成份比较复杂，蕴含着法则力量，强者死亡留下的生命能量，愿力，怨气，一条末世蛆虫死亡留下的一些力量，还有别的乱七八糟一些东西，这是一种炼制出来的力量，像是一种激素。”

　　“激素？”聂辰疑惑地道。

　　石人道：“吸收了这个东西，实力短时间内可以暴涨，但是寿元会大大降低，而且会影响到以后实力提升！”

　　“岂不和激素类似？”

　　聂辰皱眉道：“老石，那这东西，不能使用？”

　　石人道：“也不是说不能使用，这东西吸收了，实力可以快速提升不少，如果遇到大麻烦威胁到生命，这就是好东西，起码暂时可以保命。如果没有危险，那自然不要去吸收这样的东西了。”

　　聂辰道：“老石，对于以后实力的影响有多大？能不能消除？”

　　“对于突破到掌控境界影响不大，甚至实力增强一些，还能提升成功率，影响主要是成为掌控者之后，影响不小，消除只要找到合适的宝物自然是可以的，聂辰，你要吸收这东西？以你如今的实力，有这样的必要么？”石人道。

　　聂辰将目前的情况告知了石人。

　　石人沉默了一会道：“这种情况的话，你吸收倒也可以，虽然后遗症很大，但它提升实力的效果确实强大！”

　　“老石，多谢。”

　　凤影彤看到聂辰神情有变道：“夫君，什么情况，你是不是知道这个是什么了？”

　　聂辰沉吟了一下将情况说了：“我打算吸收这个提升实力！我的实力提升了，逍遥戒也会增强，在这里面控制着逍遥戒移动，道灵估计都发现不了，到时候也可以控制更多的强者。”

　　凤影彤道：“夫君，这些力量这么多，你一个人可吸收不完，我也吸收一部分黑雾提升自己的实力！”

　　“以后的麻烦，以后再说，如今先提升实力！”

　　管思莹道：“还有我！”

　　冰尊张了张嘴没有说出话来，她肚子里还有孩子，吸收这些黑雾，到时候影响到肚子里的孩子就不好了。

　　聂辰望了望凤影彤和管思莹，如果情况好一些，他真不想凤影彤她们吸收这黑雾的力量，如今只能让她们吸收。

　　如果不能活着离开，潜力再高也没用。

　　凤影彤和管思莹她们提升了，到时候可以控制更多更厉害的强者，也可以让独孤无敌，鹰皇他们吸收黑雾的力量提升，如果只是让鹰皇他们吸收凤影彤她们不吸收，鹰皇他们就有可能脱离掌控后果相当严重。

　　“好吧。”

　　聂辰轻轻点了点头。

　　黑雾很多，足够不少个强者吸收。

　　很快，聂辰和凤影彤管思莹开始吸收了，黑雾进入身体内，聂辰他们清楚地感觉到自身的实力明显增强。

　　肉身，灵魂，法则，各方面都在提升。

　　“好恐怖的东西。”聂辰心中暗道。

　　“道灵弄出这样的东西估计花费了大量的时间，它早就有这样的打算！”

　　时间一天天过去，聂辰他们每一天都感觉自己的实力提升不少，短短一个月时间，聂辰和凤影彤管思莹都感觉到自己的实力至少提升了两倍！

　　聂辰他们的实力本就很强，短短一个月时间，他们可以打之前的自己三个甚至更多，这十分恐怖。

　　“影彤，思莹，只吸收这么多，别再吸收了。”聂辰传讯道。

　　吸收了许多的黑雾力量，聂辰感觉到自己的杀心明显加重，若不是修练了炼神真经，情况肯定更加严重。

　　“嗯。”

　　凤影彤和管思莹应着，没过多久时间，两女也停止了修练。

　　“你们感觉如何？”聂辰道。

　　凤影彤皱了皱眉道：“有一种出去杀人的冲动。”

　　“我还好。”

　　管思莹轻声道，她灵魂方面更强，而且拥有混沌魔琴这样的宝物，黑雾对于她的影响要小一些！

　　聂辰道：“影彤，你进入青帝鼎中巩固巩固，压制住自己的杀心！接下来的时间，让独孤无敌他们提升一番！”

　　很快，独孤无敌，鹰皇，蟒皇，蛇千流，开始吸收黑雾，鼠皇之前吸收了很多，这会儿吸收效果差了，没有必要再吸收。

　　独孤无敌他们的实力也飚升！

　　聂辰和凤影彤他们在时间宝物中巩固。

　　……

　　“好强！”

　　通天魔尊眼中露出兴奋之色，他这会儿也吸收了不少黑雾力量，实力同样在之前的基础上提升了许多。

　　和通天魔尊一齐提升的还有洪荒教好几个强者，他们都吸收了大量黑雾力量。

　　“通天魔尊，拿了好处，该办的事得办，否则你们不会再有好处拿。”道灵的声音响起在了通天魔尊脑海中。

　　通天魔尊眼中精光闪烁道：“道灵大人，放心吧，以我们如今的实力，只要找到了聂洪他们，杀掉聂洪他们绝对没有问题！”

　　“道灵大人，聂洪他们在什么地方？”

　　道灵道：“不知道。”

　　“不知道？”

　　通天魔尊疑惑地道。

　　“嗯，聂辰他们一直躲着，你们可以先对付别的势力。”道灵道。

　　通天魔尊眼中精光闪烁：“好！道灵大人，凤族在什么地方，这个你应该知道吧？”

　　“知道。”

　　“道灵大人，告诉我凤族强者在什么地方，我过去灭了凤族的强者！”通天魔尊道。

　　凤族实力也是很强的，但是，以如今洪荒教的实力，通天魔尊完全有信心灭掉凤族，凤族的凤菱老祖他都有把握灭掉。

　　凤族和洪荒教是有矛盾的。

　　“好。”

　　道灵立刻告知了通天魔尊凤族如今隐藏的地点。

　　凤族虽然隐藏了，但并没有和聂辰他们一样，所有强者全部待在一个空间宝物中，而且凤族也没有逍遥戒那么厉害的空间宝物。

　　“收！”

　　通天魔尊让洪荒教所有强者全部进入了他的空间宝物中，然后，他极速地赶往了凤族强者隐藏的区域。

　　红炎谷。

　　凤族的强者隐藏在这一边，这一边地底冒出着一种赤红色的火焰，凤族强者吸收那种火焰对他们有不小好处。

　　所以，发现这里，凤族的强者就隐藏在了这一边修练。

　　“嗯？”

　　忽地，凤族老祖宗凤菱的眼睛睁开了，她手中出现了一面镜子，这虽然不是先天至宝，但也是至宝级的宝物，外界强者没有几个知道凤菱拥有这样的宝物。

　　这一面镜子，凤菱称呼它为窥天镜，它可以预警，而且也可以看到未来一点时间的画面。

　　这会凤菱就是得到了窥天镜的示警。

　　很快，窥天镜上出现了画面，凤菱的脸色变得难看，窥天镜中许多的尸体，那些尸体绝大部分是他们凤族强者的尸体。

　　“洪荒教！”

　　凤菱咬牙切齿道，在画面中，凤菱看到了几道熟悉的身影，其中赫然有通天魔尊！


第2306章 凤族危难！

　　“聂阁主，我是凤族凤菱，我一件宝物预测到洪荒教过来攻击，我们如今所在的地点是红炎谷，具体方位是……聂阁主，不知能否过来帮忙，如果聂阁主愿意过来，我们凤族愿与星辰阁共进退！”凤菱传讯了出去。

　　凤菱实力强大，聂辰的实力同样强大，大家又都在鸿蒙域，聂辰立刻收到了信息。

　　“凤菱道友，坚持住。”聂辰传讯。

　　凤菱正准备感谢一下聂辰，大量的强者瞬间出现在了红炎谷这一边，整个红炎谷都被封锁了起来。

　　传讯已经无法成功！

　　出现的大量强者，正是洪荒教的强者，其中好几个强者身上散发的气息极为恐怖。

　　“杀！”

　　洪荒教的强者出现，没有任何的交流，震天动地的喊杀声响起，洪荒教好几千强者立刻出手！

　　凤菱预测到的时候就让凤族强者加强防御了，可是，洪荒教大量强者出手，红炎谷周围的防御结界也剧烈地波动。

　　红炎谷中，凤族大量强者心中惊骇不已，洪荒教的攻击太强，他们估计撑不了多久。

　　“所有人，全力撑住，星辰阁会过来救援我们！”凤菱的声音响起在整个红炎谷。

　　红炎谷外，通天魔尊冷漠地开口：“凤菱，你们凤族立刻投降，否则杀无赦！”

　　凤菱神色无比凝重。

　　通天魔尊他们过来的速度大大出乎她的预料，她如果反应慢一点，只怕求救都来不及！

　　另外，通天魔尊等强者的实力也大大出乎她的预料。

　　通天魔尊他们一些强者，实力似乎增强了两三倍，就算星辰阁的强者过来了，能赶走通天魔尊他们么？

　　“休想！”

　　凤菱冷冷地道。

　　窥天镜的预言中，洪荒教的强者可是毫不犹豫地斩杀他们凤族的强者，打开结界，凤菱知道只是让通天魔尊他们节省一些力气！

　　通天魔尊等实力暴涨，凤菱已经有了猜测，十有八九是道灵帮了他们，道灵不会无偿地帮他们。

　　洪荒教和凤族虽然有矛盾，但还不到灭族的地步，很可能灭凤族的强者，是通天魔尊他们在回报道灵。

　　“老祖宗，星辰阁真的会过来救援么？”凤族族长焦虑地传音道。

　　“应该会的。”

　　凤菱传讯，“聂洪回复了会立刻过来！”

　　凤族族长苦笑道：“老祖宗，希望咱们可以撑到星辰阁的强者过来，通天魔尊等强者，实力怎么增长这么多，老祖宗，他们好几个强者的实力似乎都比老祖宗您强大了。”

　　正常时候，凤族族长不会这么说，但如今危难之际，凤族族长也顾不得这话凤菱听着舒不舒服了。

　　“嗯。”

　　凤菱脸色凝重地点头，“全力撑住，有宝物的，都不要再藏着拿出来使用！”

　　“洪荒教他们就是过来杀人的，我们打开结界只会死得快一些！”

　　……

　　“都不道谢一下么？”聂辰微微皱眉。

　　他答应过去帮忙，正常来说，凤菱都得再传音道谢一下。

　　“凤菱道友，你们那一边的局势现在如何？”聂辰考虑了一下还是再一次给凤菱传讯了。

　　很快，聂辰脸色凝重，传讯失败！

　　“洪荒教的强者难道这就已经过去了？”

　　聂辰隐身着到了逍遥戒外面，他的实力增强了许多，这会儿速度更快，他极速地前往了红炎谷那一边。

　　——造化至尊兽虽然还有造化之力，但进入这里面已经消耗不少，聂辰可不想随便浪费。

　　聂辰所在的地点距离红炎谷也不是太远，以如今的速度，一刻钟就可以赶过去。

　　红炎谷这一边，形势越来越危急。

　　“通天魔尊，星辰阁的强者很快就会过来，你们现在离开还来得及，否则所有人都别想离开了。”凤菱大声道。

　　通天魔尊狂笑道：“星辰阁要来？那正好，解决了你们，到时候再解决了聂洪他们！”

　　实力暴涨，如今通天魔尊信心很足！

　　鸿蒙道灵并没有告诉通天魔尊聂辰收了大量黑雾，这会儿实力可能也增强了。

　　对于鸿蒙道灵来说，星辰阁的强者若和洪荒教的强者亡命一战，那最好。

　　“所有人，全力出手！”

　　洪荒教的强者攻击越来越凶猛，红炎谷的防御岌岌可危，不过，凤族好歹也有几千强者，凤族强者拼命地支撑，洪荒教的强者也没能很快就拿下他们。

　　“撑住，一定要撑住。”

　　“星辰阁的强者肯定已经在路上，星辰阁一万几千强者，只要他们过来，我们就安全了。”

　　“有用得上的宝物，都拿出来！”

　　凤族族长拼命地呼叫着，凤族大量强者压箱底的宝物都拿了出来，他们这一边舍得使用宝物，洪荒教的强者不想浪费，凤族强者才支撑了下来。

　　可随着时间一秒秒过去，凤族许多的强者渐渐变得绝望，他们谁都知道他们支撑不了太久时间。

　　而星辰阁的强者，能这么快到这一边么？

　　“老祖宗，星辰阁的强者，只怕不能赶过来了。”

　　“老祖宗，咱们怎么办？”

　　凤族好些个强者给凤菱传音，凤菱脸色有些苍白，她主持着阵法，消耗极大。

　　“不想死，就撑住！”

　　“我们没有别的选择！”

　　凤菱咬牙传音道。

　　十分钟，聂辰接近了很多，这时候，聂辰也收到了消息，红炎谷这一边，凤族的情况十分危急。

　　“通天魔尊他们的实力居然也增长很多！”

　　聂辰眼中精光闪烁，他停下了，下一秒，造化之门出现了，距离不太远，这一个造化之门消耗的力量不是很多。

　　聂辰瞬间通过了造化之门。

　　再出现的时候，聂辰已经在距离红炎谷不远的地方。

　　聂辰已经可以感觉到红炎谷这一边极为强大的能量波动，聂辰身影消失，他迅速地冲向了红炎谷。

　　“老祖宗，咱们最多再支撑十息时间。”

　　“十息时间，星辰阁的强者应该是赶不到了。”

　　凤族许多的强者心中绝望无比。

　　十息时间，这太短太短了。

　　“通天道友，这是做什么，与本座约斗了你逃跑，又跑到凤族这里搞风搞雨！”

　　聂辰淡漠的声音远远传了过来。

　　通天魔尊愣了一下，聂辰居然过来的这么快。

　　凤族大量强者眼中露出兴奋之色。

　　“出来！”

　　聂辰靠近了，他意念一动，一万四千多强者全部出现，狂暴的杀意冲向了洪荒教的强者。

　　洪荒教的强者迅速地变成了防御阵型。


第2307章 聂辰VS通天魔尊！

　　“凤杀阵！”

　　凤菱怒吼道，刚刚憋屈得厉害，如今星辰阁的强者过来，是时候反击。

　　短短时间，凤族的强者就形成了一个巨大的战阵，一个数万米长的火凤凰出现在了天空中，无穷无尽的热浪从炙热的火凤凰之中散发了出来。

　　聂辰星辰阁的强者还有那巨大的火凤凰将洪荒教的强者围在了中间。

　　刚刚洪荒教的强者还十分的霸道嚣张，这会儿都有些傻逼了，凤族几千强者，星辰阁一万几千强者，加在一起接近两万！

　　洪荒教也就几千强者，连聂辰他们双方三分之一的强者都没有。

　　“道灵，怎么没有提醒我一下？”通天魔尊传讯。

　　道灵道：“发现聂辰踪迹的时候，聂辰已经到了这一边，通知你已经无用。通天魔尊，只要拿下了聂洪，你们必赢，全力出手，只要你们杀死的强者够多，到时候还会给你很大的好处！”

　　“通天魔尊，是不是没想到，我来得这么快？”聂辰淡笑道。

　　通天魔尊脸色阴沉，他根本就没想到凤菱居然最开始就通知了聂辰，如果聂辰是从别的强者嘴里知道这一边的问题，过来的速度如果还是以前的速度，那至少一个小时之后才到这一边，洪荒教早就灭亡了凤族！

　　如今聂辰他们这么快赶过来，凤族强者一个都还没有杀掉，通天魔尊心中千万匹草尼马奔过。

　　“聂阁主，如果混战，你我双方都会有不少强者死亡。”

　　“你我一战，还是之前的规矩，胜者为王，败者为仆，如何？”

　　通天魔尊沉声道。

　　混战，通天魔尊没有信心赢了，星辰阁和凤族一起，数量占很大优势。

　　但单对单，通天魔尊还是有极强的信心！

　　道灵立刻传音道：“通天魔尊，聂辰也得到了那黑雾，他现在的实力很可能也比之前强。”

　　“行啊！”

　　道灵传讯的时候，聂辰立刻道。

　　通天魔尊心一沉，他的实力强横聂辰已经知道了，聂辰还是答应得这么痛快，肯定吸收了黑雾实力提升了。

　　“怎么，通天魔尊，你又要做一次逃兵？”聂辰不屑地道。

　　通天魔尊深吸了一口气，就算聂辰的实力也提升了，目前这样的情况，与聂辰一对一，也是最佳选择。

　　按道灵的想法，双方大战，通天魔尊不乐意，那样洪荒教会有巨大的伤害，这是通天魔尊不想看到的。

　　作为洪荒教的教主，通天魔尊对于洪荒教还是有感情，而且如果洪荒教毁在了他的手中，他就算到时候飞升了，也无法向鸿蒙至尊界洪荒教的先辈交代啊。

　　如果与聂辰一战，赢了聂辰，那么他就有可能掌控星辰阁。

　　对于通天魔尊来说，这样的结果最好！

　　“谁说的？这一次，你我公平一战！”通天魔尊低吼道。

　　“胜者为王，败者为仆，天地为证，灵魂为誓！”

　　聂辰大笑道：“好！”

　　聂辰飞了出去，通天魔尊也飞了出去，两人到了双方众多强者围着的区域内。

　　“吼！”

　　通天魔尊怒吼一声，下一秒，通天魔尊变成了一条上千米长的上古魔龙，滔天的气息从那上古魔龙身上传了出去。

　　“道灵，我与通天魔尊公平一战，麻烦你不要出手，如果你出手，星辰阁，凤族大量的因果武器立刻就会发动，就算杀不了你重创你应该没有问题，你如今应该处在比较关键的时候，若被重创，对你而言就不好了。”聂辰传讯。

　　“哼！”

　　回应聂辰的是道灵冰冷的哼声。

　　“聂洪，战！”

　　“战！”

　　聂辰身上同样爆发出来惊人的战意。

　　下一秒，一颗龙珠从那上古魔龙的嘴里吐了出来，这龙珠是一件至宝融合通天魔尊的龙珠形成的，威力绝伦，之前吸收了许多黑雾的力量，如今这龙珠力量更加强大。

　　龙珠极速地射向了聂辰，聂辰的飞刀同样射向了那一颗龙珠。

　　“轰！”

　　飞刀击中龙珠，惊天动地的爆炸出现。

　　“吞噬！”

　　通天魔龙心中咆哮，龙珠并没有破碎，从龙珠中释放出来恐怖无比的吸力，聂辰控制着自己的飞刀，可飞刀竟然没能摆脱龙珠的控制。

　　“镇杀！”

　　通天魔龙眼中凶光闪烁，吸附着飞刀的龙珠继续飞向了聂辰，聂辰感觉到了强大无比的毁灭力量。

　　这龙珠，可以吞噬力量，同样释放恐怖的毁灭力量。

　　“哼！”

　　聂辰冷哼一声，他手中立刻又出现了一个小雷，这是雷界塔，其中蕴含着亿万雷电，更是有灭世黑雷，雷界塔也是至宝级的宝物！

　　“轰！”

　　瞬间，数十道雷电从雷界塔之中释放了出去，这些雷电全部是黑雷，聂辰实力提升，雷界塔之中的黑雷也增多了，变得更加强大。

　　所有的雷电全部轰击在了那龙珠之上，一瞬间，龙珠承受了极强的压力。

　　“咻！”

　　聂辰的飞刀趁机摆脱了龙珠的控制，飞刀射向了那巨大无比的太古魔龙！

　　“血灵龙旗！”

　　太古魔龙张嘴，九面血色的旗子被它吐了出来，这九面血色的旗子速度很快，一下子将飞刀困在了里面。

　　“至宝！”

　　聂辰心中惊讶，能困住他的飞刀，一般的宝物可不行！

　　“聂洪，受死！”

　　太古魔龙口吐人言，它巨大的眼睛望着聂辰，眼中满是森然的杀意，下一瞬，太古魔龙龙抓抓向了聂辰。

　　对于太古魔龙巨大的身躯来说，聂辰的身体很小，似乎抓不到，但是，太古魔龙抓过来，距离还有上万米，聂辰的周围就出现了一个个的爪影，那些爪影出现，聂辰感觉到了强大的压力，实力弱一些的，这些爪影直接就可以杀死目标！

　　“哼！”

　　聂辰冷哼一声，瞬间身体周围无数的刀气护体，哪怕没有飞刀在手，聂辰还是拥有极为强大的攻击力！

　　靠近的爪影全部被刀气绞灭！

　　这时候，太古魔龙巨大的爪子直接镇杀了过来。

　　“造化！”

　　聂辰身后，一头巨大无比的上古巨鲲出现，上古巨鲲吞食万物，就算是太古魔龙，也只是太古巨鲲的食物。

　　这上古巨鲲，当然是造化所化。

　　上古巨鲲出现，通天魔尊源自血脉深处地有些畏惧，造化拥有千变万化的能力，它化为上古巨鲲，就拥有上古巨鲲的种种手段。

　　那上古魔龙相对于聂辰来说很大，但是相对于聂辰身后那巨大的上古巨鲲来说，又显得娇小。

　　“吼！”

　　上古巨鲲一声咆哮，瞬间咬向了上古魔龙，通天魔尊拼命地想召回自己的龙珠，但聂辰的雷界塔疯狂地轰击着，阻止着龙珠返回，没有了龙珠的帮助，上古魔龙面对造化变成的上古巨鲲节节落败！

　　聂辰暗暗松了一口气，动用了飞刀，动用了雷界塔，造化的力量也动用了，如果还不能奈何通天魔尊，那想赢他就不容易了。

　　一旦进入僵持的战斗，消耗肯定巨大。


第2308章 洪荒教臣服！

　　“道灵，助我！”

　　通天魔尊传讯，他撑得辛苦。

　　聂辰的实力本就比通天魔尊强一些，吸收黑雾，聂辰吸收的也不比通天魔尊少，造化至尊兽也吸收了不少黑雾。

　　如今聂辰和通天魔尊的差距不但没有缩小，还稍微加大了一点点。

　　“让你所有下属全面攻击，你有机会逃脱！”道灵传讯道。

　　通天魔尊恼火地传音道：“道灵，只要你助我，聂辰赢不了我，你之前可以助鼠皇，如今不能助我？”

　　道灵沉声道：“你只有上面所说一种方法！聂洪可能动用大量因果宝物攻击本尊，本尊无法助你。”

　　“草！”

　　通天魔尊心中狂骂。

　　“轰！”

　　巨大的声音响起，通天魔尊身体一颤，他的血灵龙旗剧烈地颤动，血灵龙旗快困不住聂辰的飞刀。

　　聂辰飞刀的攻击力极为变态！

　　通天魔尊眼中露出挣扎之色，如果传令让所有强者出手，趁乱，他确实有可能逃脱，但那样，名声就完全没有了，还有就是，洪荒教强者肯定没有多少能逃出去，洪荒教在他的手中，就算是完了。

　　半分钟过去，通天魔尊的形势更差了一点点。

　　“聂洪，臣服千年，如何？”通天魔尊传音。

　　如果永久臣服，通天魔尊难以接受，但是千年时间，通天魔尊勉强还是可以接受的。

　　“通天魔尊，以你洪荒教的所为，千年太少，臣服万年，这是最少的。”聂辰传音道。

　　通天魔尊又纠结了一会儿传音道：“好，万年，我答应了！”

　　瞬间，聂辰和通天魔尊停止了大战。

　　通天魔尊变成了人形的模样，不少强者眼中露出震惊之色，战斗失败变成对方种族的形态，这本就代表着臣服。

　　“所有洪荒教强者听令，洪荒教所有强者，即日起臣服星辰阁聂洪大人万年时间，不得违抗。”通天魔尊沉声道。

　　说着，通天魔尊一咬牙单膝跪了下去。

　　洪荒教许多的强者脸色不好看，不过却并没有强者跳出来，观看了聂辰和通天魔尊的战斗，他们知道自己肯定不是聂辰的对手。

　　而且通天魔尊在洪荒教的威信很强。

　　“天道为誓，即日起，吾……效忠星辰阁聂洪大人万年时间，若有违，天地共弃，灵魂泯灭。”

　　洪荒教几千强者全部变成了人类的模样单膝跪了下去，他们同时发下了天道誓言。

　　“通天魔尊，你让本尊失望了！”

　　道灵有些愤怒的声音响起在了通天魔尊的脑海之中。

　　通天魔尊冷冷地回道：“道灵，你也让本座失望了，你活了无数岁月，但是你太胆小！以你的实力，聂洪他们就算动用因果武器很大可能也杀不了你，鼠皇与聂洪交手你避了，如今又不敢插手，你怎么对付聂洪？”

　　“收了你的好处，为你办事可以，但是，你不该让我将洪荒教也赔进去！聂洪他们过来，你该早一些通知！”

　　“而且，聂洪他们，也不该得到那黑雾！”

　　道灵心中窝火，他哪想到聂辰居然一下子就到了那洞窟之中，后面聂辰的实力提升了，他确实监控不了聂辰。

　　虽然聂辰在鸿蒙道界，但如果聂辰不弄出比较大的动静，道灵也不知道聂辰在什么地方。

　　“通天魔尊，你是烂泥扶不上墙！”

　　通天魔尊冷笑道：“道灵，你这可错了。你只想要惟你命令是从的狗，然而能进入鸿蒙区的强者，可以说都是大佬级的人物，我们有自己的坚持！”

　　道灵冷漠地道：“通天魔尊，背叛本尊，你会付出惨痛的代价！”

　　“放马过来！”

　　……

　　很快，通天魔尊他们所有洪荒教的强者都被聂辰收到了逍遥戒中。

　　“聂洪道友，万分感谢，如果你们不赶过来，我们凤族就有巨大的灾难了。”凤菱到了聂辰面前行了一礼道。

　　“凤菱道友客气了，我们是盟友。”聂辰还礼道。

　　凤菱道：“聂洪道友，如今的情况，我们更加团结，活着离开鸿蒙道界的几率更高，不知道聂洪道友你的空间宝物里面的空间够不够大，能不能容纳我们凤族的几千强者？”

　　聂辰眼睛一亮，如果凤族的几千强者能在逍遥戒中和他们一齐行动的话，他们的实力要强大不少。

　　面对道灵的时候，威慑也会更强！

　　“凤菱道友，我空间宝物中空间很足，别说凤族几千人，就算再多百倍千倍的强者，也完全没有问题。”聂辰笑道。

　　以聂辰如今的实力，逍遥戒内部的空间如今极大，不说装下一个宇宙，装下银河系那样的星系绝对没有问题。

　　这么巨大的空间，多凤族几千人算什么？

　　“聂洪道友，既然这样，那我们凤族就打扰了，如我之前所说，以后有麻烦，我们凤族与星辰阁，与人族共进退！”

　　凤菱郑重地开口。

　　聂辰点头，很快聂辰和凤菱他们几千凤族强者都进入了逍遥戒中，聂辰控制着逍遥戒离开。

　　这一边的消息极速地传向了整个鸿蒙区，传向了整个鸿蒙道界。

　　“殿主，洪荒教臣服，凤族同盟，星辰阁的实力极速膨胀啊，而且聂洪，通天魔尊他们的实力竟然那么强。”

　　消息传到至尊殿，至尊殿一个个强者震惊不已。

　　紫天罗眉头紧皱，从得到的资料，紫天罗知道，这会儿聂洪，通天魔尊他们的实力都比自己强大，而且还不止他们的实力比自己强大！

　　至尊殿的实力已经比星辰阁的实力低许多。

　　“你们觉得，星辰阁，会不会在道灵的控制下？”紫天罗沉声道。

　　大殿中一个个强者愣了愣。

　　“殿主，何出此言？”

　　紫天罗沉声道：“聂洪他们的实力很强，通天魔尊的实力也很强，你们不觉得这其中有问题？他们虽然大战一场，但实际上并没有多大损失，道灵会不会故意让他们打一场，震慑群雄，也让大量强者针对聂洪，而不是道灵自己？”

　　紫天罗身边一个强者皱眉道：“殿主，你这么说，还真不是没有这样的可能！”

　　“殿主，何不直接联系聂洪询问一下？”有强者道。

　　紫天罗轻轻点头：“也好！”

　　紫天罗传讯给了聂辰。

　　逍遥戒中，聂辰怔了怔笑着传音道：“紫天罗道友，消息传得真快啊，看来你已经知道这一边的情况了。”

　　“聂洪道友，恭喜收服了洪荒教！”

　　“紫天罗道友，这是侥幸呵呵。”

　　紫天罗传音道：“聂洪道友，通天魔尊他们应该是得到了道灵的帮助实力提升很多，不知道你们怎么实力提升那么多？”

　　聂辰轻笑道：“紫天罗道友，你倒是很直接啊。”

　　“很简单，我之前不是抓了鼠皇，鼠皇他们效忠了么？鼠皇他们闭关的洞窟之中还有许多的力量，这力量鼠皇他们带不走。我动用造化至尊兽的力量直接出现在了那里，以因果武器威胁道灵得到了那一批力量。”

　　紫天罗眼中精光闪烁，聂辰所言，好像没有漏洞。

　　“聂洪道友，想必你知道，你们是不是被道灵掌控，这关系重大，能否证明你们这会儿没有被道灵控制？”紫天罗道。

　　聂辰传音道：“紫天罗道友，这么说吧，如果道灵是一个美女，我就将她推倒在地按在地上磨擦千遍万遍！”

　　“如果道灵是一个男的，给他找百八十个性别男，爱好男的强者，把道灵封印修为与那些强者关在一起。”

　　紫天罗：“……”

　　“紫天罗道友，信了没？”

　　“信了。”


第2309章 自由联盟！

　　“信了就好。”聂辰道。

　　紫天罗心中嘀咕，能不信么？如果道灵真的控制了聂辰，聂辰哪敢这么放肆地说话。

　　“紫天罗道友，你们至尊殿，可愿与我们星辰阁结为同盟？共同进退？”聂辰道。

　　紫天罗考虑着。

　　星辰阁很强，但得罪了道灵，如果至尊殿和星辰阁一路，那也就站在了道灵的对立面。

　　“紫天罗道友，凤族并没有得罪道灵，和洪荒教也只有一点点矛盾，可差一点所有顶尖强者全部死亡，谁知道至尊殿会不会遇到这样的问题？紫天罗道友，到时候星辰阁，可未必能及时帮到你们。”聂辰传音道。

　　紫天罗暗暗皱眉，聂辰这么说了，如果至尊殿不结盟，到时候遇到危险，十有八九星辰阁不会帮忙。

　　道灵会不会针对至尊殿，紫天罗觉得这种可能性不小。

　　枪打出头鸟，紫天罗如今万界帝榜排名第一。

　　况且就算道灵不针对他，到时候也会有其余的势力针对他，万界帝榜第一，谁不想争？

　　正常情况，紫天罗倒不惧，他的实力在整个鸿蒙道界是最顶尖的，但如今，聂辰，通天魔尊等实力都比他强了许多，别的厉害强者如果得到道灵的帮助，肯定也会比他强大。

　　“好，我们至尊殿，与你们星辰阁结为战略同盟，同进同退！”紫天罗传讯道。

　　聂辰眼睛一亮：“好，紫天罗道友，我们双方发下天道誓言，不过明面上，我们还是保持各自的独立，别刺激道灵。”

　　“可以！”

　　很快聂辰和紫天罗都发下了天道誓言，战略同盟建立。

　　“紫天罗道友，我们星辰阁从现在开始吞并其余的一些势力，到时候应该会有强者与你商量建立同盟对抗我们星辰阁，你同意他们，到时候让他们也加入我们的同盟！”

　　“这主意不错！”

　　……

　　聂辰到了通天魔尊面前，虽然已经发下了天道誓言臣服了，但通天魔尊的脸色还是不太好看。

　　“通天魔尊，打开你的空间戒指。”聂辰道。

　　通天魔尊皱眉道：“大人，我们只是臣服万年，我们的宝物，大人要拿走么？”

　　聂辰淡淡地道：“通天魔尊，本座不会全部拿走，但你们效忠，孝敬孝敬，也是应该的吧？另外，其余的宝物，先给你们保管着，如果你们没有强者背叛，时间到了那些宝物会还给你们。”

　　通天魔尊心中郁闷，但人在屋檐下不得不低头，他只能点了点头表示同意。

　　很快通天魔尊打开了自己的空间宝物，聂辰神识透入其中，很快他眼睛大亮。

　　通天魔尊的空间宝物中，好东西很多！

　　其中甚至有至宝级别的宝物，只是不适合通天魔尊，通天魔尊并没人将其认主。

　　“自己用，万年到会放开你的控制！”聂辰道，他从通天魔尊的空间宝物中拿出来了一件强大宝物，这是用于控制强者的宝物。

　　只是天道誓言不是很稳妥，用宝物控制了，通天魔尊就不会背叛！

　　本来聂辰控制不了厉害的强者了，吸收黑雾实力大涨，再控制了通天魔尊没有问题。

　　通天魔尊望着那一件宝物心中苦涩。

　　本来通天魔尊是打算用这一件宝物控制了聂辰的，结果反倒聂辰用这宝物控制他。

　　“赶紧的别磨蹭！”聂辰道。

　　“是。”

　　通天魔尊咬牙开始使用这一件宝物向聂辰认主，他心中祈祷着认主失败甚至反控制聂辰，但是很可惜，这些并没有发生，半个小时之后，认主便初步地成功了。

　　“通天魔尊，洪荒教其余的强者，如果谁有背叛的心思，立刻告知本座。”聂辰道。

　　“是，大人。”

　　花了几天时间，聂辰对所有洪荒教的强者进行了梳理掌控，尽量让他们无法背叛。

　　同时，聂辰也控制着逍遥戒到了一个强大势力聚集的地点，这一个势力是熊族。

　　大概三千熊族的强者聚集着，为首的熊族强者只是万界帝榜五十名之外的强者，但是熊族有老一辈的强者过来，是曾经万界帝榜前十的强者，也是他整合了熊族的力量。

　　“封！”

　　聂辰，通天魔尊，鼠皇，鹰皇等强者出现在了逍遥戒外面，瞬间，他们就将熊族聚集的这一个地点封锁了起来，通讯无法再传出。

　　熊族中立刻就有强者发现了聂辰他们。

　　“聂洪道友大驾光临，不知所为何事？”

　　十来个强者出现在了聂辰面前，其中一个壮汉开口道，这一个壮汉便是熊族的老祖宗。

　　聂辰轻笑道：“阁下是熊蛮道友吧，熊蛮道友，我是邀请你们熊族成为我们星辰阁的盟友，在鸿蒙道界内，咱们共同进退，不知道熊蛮道友你们熊族有没有这样的想法？”

　　熊蛮眼中精光闪烁，几秒之后，他道：“聂洪道友，我们熊族，可有拒绝的权力？”

　　聂辰点点头：“自然有，只是如果这样，本座就得怀疑熊族是不是得到了道灵的支持，到时候想对付我们星辰阁，或许会先下手为强！”

　　熊蛮心中无语，这样还有个屁的选择！

　　星辰阁本就一万四千多强者，加上凤族强者之后，接近两万，又搞定了洪荒教，强者数目超过两万五千！

　　熊族这三千强者，和星辰阁两万五千强者根本就没得比！

　　而且聂辰这一边，顶尖强者太多了，聂辰，通天魔尊，蛇千流，鹰皇，蟒皇，鼠皇，独孤无敌，这些个强者，熊蛮没有一个有信心打得过！

　　“聂阁主，我们熊族愿意与星辰阁结盟！”熊蛮沉声道。

　　道灵在鸿蒙道界虽然实力强大，但是，星辰阁如今对于熊族的威胁比道灵对于熊族的威胁大得多。

　　“熊蛮道友，你做了正确的选择。”聂辰笑道。

　　“麻烦熊蛮道友你们赶紧收拾收拾，你们和凤族强者一样先进入我宝物空间中！”

　　熊蛮点头。

　　几分钟，熊族三千来个强者就进入了逍遥戒中，接下来自然会好好地定下盟约。

　　时间转眼过去了半个月，聂辰去了好些个地方，逍遥戒中的强者增长到了五万！

　　“该死的东西。”

　　道灵终于注意到了聂辰的行动，聂辰刚刚收掉的不少强者是道灵拉拢了的势力。

　　这一个势力，其中一个强者得到了一些黑雾，他实力增长了尝到了甜头。

　　“星辰阁竟然在暗中收拢强者！”道灵暗道。

　　聂辰眼中精光闪烁，他也知道了道灵在暗中拉拢势力。

　　道灵改变了法子，没有一个势力提供很多的黑雾了，他只给一个势力首领提供一些黑雾，如果给他办事，就再提供一些黑雾，这样一个势力消耗的黑雾少，道灵肯定联络了不少势力。

　　鸿蒙区另一处。

　　紫天罗聚集了其余几个强大势力的大佬。

　　“诸位，道灵如今不知道想干什么，星辰阁迅猛地发展，咱们的压力很大啊。”紫天罗沉声道。

　　“鉴于这样的情况，我提议，咱们几家势力，联合成立自由联盟，自由联盟欢迎其余的势力加入，我们不与道灵对抗，也不与星辰阁对抗，只为自保！”

　　紫天罗目光扫过在场一个个的强者，大部分强者眼中露出意动之色，最近他们的压力是不小！

　　紫天罗继续道：“诸位，自由联盟没有盟主什么的，也没有什么规定，大家抱团取暖就过来，不想抱团取暖想单独行动，也可以。咱们选择一个地方建立自由之城！”

　　“天罗兄这一个提议很好，我们虎族同意！”

　　“我们猿族也同意！”

　　在场一个个强者开口，紫天罗的面子在那里，再加上确实有这样的需要，没过多久时间，所有强者全部通过。

　　对于紫天罗这样的强者来说建立一个城池是很容易的，短短时间，一个占地不小的城池出现了，上个巨大的城门，城门上方都有四个大字“自由之城”。

　　自由联盟建立，自由之城出现的消息迅速地传开，顿时不少势力前往了自由之城。


第2310章 九焰无上峰！

　　“自由联盟。”

　　聂辰嘀咕着，他也得到了消息。

　　凤影彤道：“夫君，紫天罗挺厉害啊，拉拢几个强大势力创建自由联盟，估计能吸引到不少强者，自由联盟的强者，估计不会比我们少！”

　　聂辰轻轻点头：“这是很有可能的，不过，自由联盟只是一个松散的联盟，紫天罗也已经暗中与我们建立了战略同盟，不足为惧！”

　　“自由联盟发展好，整体来说，对于我们是有好处的。”

　　凤影彤轻轻点头。

　　“大人，蚀鲲联系我。”

　　就在这时，鹰皇传讯，聂辰脸色微变到了鹰皇旁边，不过鹰皇这里看不到聂辰。

　　“鹰皇，正常联系。”聂辰道。

　　“是。”

　　鹰皇拿出来了一件宝物，这一件宝物中涌出来不少烟雾，烟雾形成了一头恐怖异兽的身影，那异兽的模样便是蚀鲲的模样。

　　“鹰皇，可发现了聂辰的踪迹？”蚀鲲沉声道。

　　鹰皇恭敬地道：“回蚀鲲大人，我们暂时并没有发现聂辰的踪迹，如果发现了，聂辰定是死路一条！如果没有发现，到时候我们会去神龙宇宙，聂辰还是死路一条！”

　　蚀鲲道：“鹰皇，百万年内至尊大人就要苏醒，事情一定得办得漂亮，否则本座有麻烦，你们更是会有天大的麻烦！”

　　鹰皇连忙道：“蚀鲲大人放心，聂辰不过一个小型宇宙的强者，我可是万界帝榜上面的人物！”

　　“如果蚀鲲大人实在不放心，到时候我们还会让更多的强者帮忙，保证完成任务！”

　　蚀鲲点了点头：“很好，事情办得漂亮，本座保你到时候百分之百成为掌控者，而且前途光明！”

　　“多谢蚀鲲大人！”鹰皇恭敬道。

　　蚀鲲的影像消失不见。

　　鸿蒙至尊界，蚀鲲开口道：“暗熵道友，鹰皇蟒皇他们暂时还没有发现聂辰，他估计没有进入鸿蒙道界，千年时间结束，鹰皇蟒皇他们出来，他们就会前往神龙宇宙击杀聂辰。”

　　暗熵低沉地道：“蚀鲲，此事事关重大，咱们还是要更加慎重才好！”

　　“咱们不如多消耗一些力量，再联系一下进入里面的其余强者，确保不会有问题。”

　　蚀鲲道：“暗熵，有这样的必要么？鹰皇和蟒皇，他们好歹之前万界帝榜排名第九第十，在鸿蒙宇宙这一个层面，实力很强。”

　　“小心为好。”

　　“好吧！”

　　这一次由暗熵主要出手，十来分钟之后，暗熵终于联系上了鸿蒙道界另一个强者，这一个强者是机械帝国的国主，宙岩。（前文写过机械帝国国主万界帝榜排名第二，修改为第三，第二通天魔尊）

　　宙岩，如今在自由之城，机械帝国不少的强者如今也在自由之城。

　　“宙岩？”

　　威严的声音响起在了宙岩魂核之中。

　　“谁？”

　　宙岩瞬间进入了防御状态。

　　“本尊在鸿蒙至尊界，是至尊强者的战宠，本尊暗熵！”

　　宙岩怔了怔，鸿蒙至尊的战宠，这身份地位，很高啊！

　　别说战宠了，鸿蒙至尊级强者看门的一条狗，那身份地位也非比寻常。

　　“暗熵大人，不知联系，所为何事？”宙岩道，他并没有怀疑，冒称至尊强者的战宠，后果很严重。

　　暗熵道：“宙岩，是否有强大势力邀请你加入，如果没有，我代表九焰至尊邀请你加入九焰无上峰！”

　　宙岩眼中精光闪烁，九焰至尊？

　　以宙岩的身份地位，鸿蒙至尊界的情况他知道一些，九焰至尊，可是已经沉睡了漫长的岁月，因为九焰至尊的沉睡，如今九焰无上峰的实力比其余几个至尊强者的势力弱。

　　当然，就算这样，九焰无上峰的实力那也是极为顶尖的，地位超然。

　　“暗熵大人，难道九焰至尊大人已经苏醒了不成？”宙岩道。

　　暗熵沉声道：“主人最多百万年就会苏醒，宙岩，如果你想加入，如今是好的时机！”

　　宙岩考虑着，他是万界帝榜天榜前十的强者，之前就有强大势力拉拢过他，他已经答应了一个势力，不过那一个势力的实力和九焰无上峰相比还是有差距，特别如果九焰至尊苏醒。

　　“暗熵大人，我愿意加入九焰无上峰，只是，之前我答应了一个势力，这方面——”宙岩有些迟疑地道。

　　暗熵沉声道：“想必不是其余七位鸿蒙至尊强者的势力，既然这样，那就不用有任何顾忌！”

　　“是，暗熵大人！”

　　说着，宙岩跪了下去道：“我宙岩，愿意加入九焰无上峰，从今以后效忠九焰至尊大人，永不背叛！”

　　“很好！”

　　暗熵笑道，“起来吧！”

　　“宙岩，你加入了九焰无上峰，那咱们就是自己人了，以后飞升了，本座自会好好照拂于你！”

　　“多谢暗熵大人，暗熵大人联系，想必有所吩咐，暗熵大人可以直言。”

　　暗熵道：“确实有点事情，如果你做得好，到时候主人那里你都会有不小赏赐！”

　　“神龙宇宙一个叫聂辰的，不确定他是否进入了鸿蒙道界，如果他进入了，需要找到他，杀了他！”

　　“本座直接将聂辰的详细资料传给你！”

　　上一秒，宙岩魂核之中出现了不少信息，信息很详细，聂辰的资料，凤影彤管思莹冰尊等的资料都有。

　　“冰尊？”

　　宙岩疑惑地道。

　　凤影彤和管思莹之前进入鸿蒙天外天，都是隐藏了身份的，但冰尊之前进入只是隐藏了容貌，冰尊这外号并没有隐瞒。

　　“宙岩，有什么问题？”暗熵道。

　　宙岩道：“暗熵大人，鸿蒙道界内有一个强者叫聂洪，他统一了鸿蒙天外天，他有一个女人，也叫冰尊。”

　　“等等……星辰阁，聂辰……聂辰那一个女人冰尊，她的名字是楚星雨，难道——”

　　暗熵沉声道：“宙岩，依你所说，只怕有很大的可能聂辰就是聂洪！将这一个聂洪抓了问清楚他是不是聂辰，如果是，即刻处死，星辰阁其余的强者，同样全部处死！”

　　宙岩苦笑道：“暗熵大人，只怕我没有这样的本事！”

　　“嗯？”

　　暗熵疑惑，“宙岩，你万界帝榜，可是排名第三，在你之上只有紫天罗，通天魔尊！”

　　宙岩无奈地道：“暗熵大人，您有所不知。”

　　“星辰阁如今在鸿蒙道界中实力也极为强大，或者掌控，或者结盟，如今聂洪拉拢的强者应该超过五万！”

　　暗熵道：“五万好像也不是很多。”

　　宙岩道：“暗熵大人，您要知道，这五万指的是进入鸿蒙区的强者，这一次进入鸿蒙区十分困难，如今总共进入鸿蒙区的强者，估计不超过三十万。”

　　“通天魔尊，蛇千流，鹰皇蟒皇鼠皇等强者如今都在聂洪的控制中！”

　　暗熵惊道：“你说鹰皇蟒皇他们，如今在聂洪的控制中？”

　　“是的大人。”

　　暗熵沉声道：“那聂洪肯定就是聂辰！宙岩，就算困难，你也要想办法击杀聂辰！”


第2311章 一场硬战！

　　宙岩道：“暗熵大人，百分百确定聂洪就是聂辰么？聂洪还有星辰阁确实不好惹。”

　　暗熵沉声道：“鹰皇和蟒皇，他们如今为本座还有蚀鲲办事，蚀鲲是另一位至尊的战宠。”

　　“鹰皇和蟒皇他们被抓，他们肯定和聂洪说明了这方面的情况，聂洪还抓着他们，你说呢？”

　　宙岩道：“如果这样，那聂洪应该就是聂辰了。”

　　暗熵道：“宙岩，能不能想办法灭了聂辰？”

　　宙岩考虑了一下道：“暗熵大人，聂辰得罪了鸿蒙道界的道灵，如果与鸿蒙道界的道灵合作，或许有可能！”

　　“道灵怎么会和聂辰起矛盾？”

　　宙岩说了这里面的情况。

　　暗熵沉声道：“宙岩，不惜一切代价杀死聂辰！你自己，你不用担心鸿蒙道界的道灵对付你，你如今是我们九焰无上峰的人，道灵不可能不给我们九焰无上峰面子！”

　　“嗯！”

　　又谈了一会儿，通讯结束。

　　“暗熵兄，怎么样？”蚀鲲道。

　　暗熵望着蚀鲲沉声道：“蚀鲲兄，咱们差一点就被聂辰给耍了，聂辰在里面，而且鹰皇蟒皇，如今都在聂辰的控制中！”

　　“嗯？”

　　蚀鲲疑惑地望着暗熵，“聂辰有这样的实力？”

　　暗熵详细说了。

　　蚀鲲沉声道：“看来本尊小看了聂辰，暗熵兄，幸亏你再找人确定了一下，否则咱们到时难以和我们的主人交代！”

　　“我也是运气，希望宙岩可以杀死聂辰！”

　　“嗯！”

　　……

　　鸿蒙道界中，聂辰这会儿还不知道他的身份已经泄露了。

　　聂辰还在尽力收拢着强者，只是这会儿收拢强者的速度比之前慢多了，道灵已经联络不少势力，那些势力的强者都隐藏了起来，还有不少的强者赶往自由之城。

　　鸿蒙区面积可不算小，躲了起来的强者不好找！

　　“杀！”

　　“轰！”

　　在聂辰全力聚拢着强者的时候，逍遥戒中，已经收拢了起来的强者不断地训练着。

　　不知不觉，十多年过去，聂辰他们进入鸿蒙道界已经二十年。

　　聂辰逍遥戒中的强者已经八万左右，自由之城的强者更多，聚集了十一二万强者。

　　整个鸿蒙区的强者，大概五十万。

　　自由之城。

　　“宙岩，你在自由之城，想必已经掌控不少强者。”道灵传讯。

　　十年以前，宙岩就从道灵这里得到了黑雾，他与道灵合作了，道灵助他实力提升了很多。

　　“是掌控了一些，道灵，是否发现了聂辰，要有行动了？”宙岩道。

　　道灵道：“不是，聂辰每一次露面很快就消失，本尊也不知道聂辰在什么地方。”

　　“本尊是想问你，是否准备好控制紫天罗。”

　　宙岩暗中掌控了一些强者，但是，紫天罗如今并没有在宙岩的掌控中。

　　紫天罗一直很谨慎，至尊殿的强者也不少，宙岩想无声无息掌控紫天罗很困难。

　　“基本上准备好了！”宙岩道。

　　道灵道：“本尊会让不少强者包围自由之城，你抓住机会，拿下紫天罗！抓住紫天罗，自由之城基本上就在掌控中了，到时候就可以集中力量对付聂辰！”

　　“好！”

　　宙岩点头。

　　自由之城另一个地方，紫天罗有些心神不宁。

　　“聂辰道友，只怕有事情要发生了。”紫天罗传音道。

　　“我知道。”

　　聂辰传音道。

　　逍遥戒中，聂辰，凤菱等强者一起看着窥天镜中的画面，刚刚凤菱有反应，她拿出窥天镜，聂辰他们看到窥天镜中，大量的强者围攻自由之城！

　　——若凤菱还是以前的实力，凤菱窥天镜只怕发现不了这个，但如今她的实力强许多。

　　“夫君，宙岩有问题。”凤影彤道。

　　聂辰点点头，刚刚窥天镜的画面中就有宙岩，宙岩还对紫天罗出手了！

　　正常时候，窥天镜也看不到这个，如今宙岩他们打算行动，窥天镜才得到机会。

　　“聂阁主，需要赶紧行动，如果自由之城被道灵宙岩他们掌控，我们就有些被动了。”凤菱道。

　　聂辰点点头：“放心。”

　　下一秒聂辰就隐身到了外面，他迅速地前往了自由之城，其余地方许多的强者也前往自由之城，但是他们的速度没有聂辰这么快。

　　不到半个小时，聂辰就接近了自由之城。

　　“天罗兄，害虫已经知道了，开始收网！”聂辰传讯。

　　“好。”

　　紫天罗眼中精光闪烁，他知道自由之城内肯定有道灵帮助支持的强者，这些年他没有离开，也没有给宙岩机会，安安静静地做了一个诱饵，如今宙岩终于行动。

　　宙岩一动，窥天镜就有感应。

　　“道灵，要抓紧时间，如果让聂辰发现了动静，聂辰赶过来，事情就不妙。”宙岩传音道。

　　“本尊消耗大量力量，本尊掌控的强者在极速过来，放心！”

　　道灵传讯。

　　“宙岩道友，和谁聊天呢，这么开心！”

　　聂辰淡淡的声音响了起来，下一秒，宙岩的周围出现了十来个强者，宙岩身体僵在了那里，这十来个强者一个个都是最顶尖的强者，他虽然实力增强了，但也打不过啊。

　　“反抗，死！”

　　聂辰道，他说着一股强大的吸力作用到了宙岩的身上，宙岩不敢反抗，他眨眼之间消失不见。

　　“聂辰，你们终于来了！”

　　道灵大笑，下一秒，自由之城周围强大的空间波动出现，二十来万强者出现在了自由之城四周。

　　这二十来万强者，其中有几百个吸收了黑雾增强了实力，道灵豁出去了，它消耗了极多的力量。

　　“聂辰，你以紫天罗为饵，当本尊不知道么？”

　　“本尊将计就计，你们现在哪里跑？哈哈哈！”

　　道灵狂笑着。

　　自由之城外面，二十来万强者齐齐出手了，恐怖的攻击从四周冲向了自由之城。

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣声响起。

　　自由之城拥有强大的防御，然而如此多的强者攻击，自由之城的防御挡不了几秒！

　　“诸多计谋，终究还是要看实力！”

　　聂辰心中嘀咕着，下一秒，聂辰他逍遥戒中八万来个强者出现了，八万来个强者分布在了自由之城不同的方向，极短的时间内，八万来个强者就形成了一个超级巨阵！

　　“轰隆！”

　　聂辰他们的阵法刚刚形成，自由之城的防御崩溃。

　　宙岩手下不少强者，宙岩被抓，他们还搞不少破坏，自由之城的防御能支撑几秒不错了！

　　“聂辰，凭你们的力量，如何抵挡本尊？”道灵冷笑道。

　　聂辰掌控的强者只有八万，加上自由之城的强者，也只有二十万，比他们攻城的强者还少一些。

　　而且，自由之城内的强者，不少还是有问题的。

　　如果形势还可以，那些强者或许不敢乱来，但只要聂辰他们的形势差一点，自由之城内那些强者肯定立马倒戈。

　　“让你们的人全力出手，灭了聂辰，你们都会有重赏，不全力出手的，休怪本尊不客气！”

　　道灵传音给不少强者。

　　“所有人听着，十多年的训练，看你们今朝的表现！”聂辰低沉的声音响起在了逍遥戒中出来的八万强者脑海之中，“大量的生死训练，你们是铁血的军队，别被周围那些杂牌军击败了！”

　　“自由之城内所有强者听着，任何强者，只要有扰乱秩序的行为，立刻处死！”


第2312章 道灵怂了。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　自由之城周围，狂暴的力量不断地轰击着，仿佛有亿万颗的轰天雷在不断地爆炸。

　　整个自由之城周围的地面都低下去很多很多。

　　不过，自由之城的防御，却还比较稳固！

　　攻击自由之城的有二十万强者，但他们并没有经过严格的训练，这么多人，哪怕一个个都是厉害的强者，想配合得很好也是极为困难的，打得热闹，他们实际并没有发挥出来二十万强者全部的战力。

　　反观聂辰这一边，逍遥戒中出来的虽然只有八万强者，但一个个都在逍遥戒中经历了生死训练，大规模的集训也进行了不少回，这样的阵杖，他们不是第一回碰到。

　　“不能攻破自由之城，你们到时候说不定就被星辰阁强者灭杀，不想死，你们就将你们所有的潜力完全挖掘出来！”道灵愤怒地传讯给一个个得到了他好处的大佬。

　　逍遥戒中，聂辰将紫天罗等大量强者聚集在了一起，他们是一个个势力的首领。

　　“诸位，目前的局势你们清楚，咱们如果还内乱，麻烦不小！为了自由之城内部不出现混乱，为了更好地整合力量让大家活下去，我有一点小小的要求。”聂辰沉声道。

　　紫天罗道：“聂阁主请直言！”

　　聂辰手中出现了一个丹瓶，里面是一颗颗圆滚滚的丹药：“每人吃下一颗我精心炼制的丹药，如果大家不乱来，这些丹药对大家只有好处没有坏处，如果乱来，那后果自负！”

　　众强者不少暗暗皱眉。

　　紫天罗上前一步道：“聂阁主，先给我一颗吧，非常时期用非常手段，都是为了自由之城更好！”

　　丹瓶中飞出一颗丹药，紫天罗接住然后放入了嘴里。

　　其余的强者见紫天罗都吃下了丹药，一个个的也吃了一颗丹药，不吃，只怕聂辰立刻就下杀手。

　　“很好！诸位，还有一个小问题，不管大家用什么方法，都得管好自己势力的人。”

　　“任何一个势力，如果出问题，你们都有责任！如果出现比较严重的问题，你们先死！”

　　聂辰目光扫过在场一个个的强者，身上淡淡的杀机闪烁。

　　“我知道你们有肯定有强者和道灵接触过，甚至有的答应了道灵什么，这些我都不管，以后这些暴露了出来，我也不会追究，但是，守城出问题，必然会被追究！”

　　“背叛道灵，诸位不会立刻死，但如果和本座玩花招，本座保证他立刻就死！”

　　紫天罗沉声道：“聂阁主，天地为誓，我们至尊殿，愿意与星辰阁建立战略同盟，同进同退！”

　　之前至尊殿就和星辰阁建立了战略同盟，这会儿紫天罗只是重复一下。

　　“我们天狮门愿与至尊殿建立战盟同盟，同进同退，天地为誓！”

　　“我们虎族——”

　　在场其余的强者一个个的表态，而且发下了天道誓言。

　　聂辰同样发下了天道誓言。

　　聂辰沉声道：“诸位，回去了，让你们的人立刻全部发下天道誓言，别让他们害了你们的性命！”

　　“是！”

　　聂辰他们所在的大殿中几百个强者消失不见，他们迅速回到了自己势力所在的地方训话。

　　星辰阁撑得住，自由之城内部就难乱起来，这给了聂辰他们整顿自由之城的时间！

　　“道灵，你败了，你收拢了不少的强者，然而，你还是低估了我们星辰阁强者的实力。”

　　聂辰笑声响起在了自由之城外面，传到了一个个强者的耳中。

　　“自由之城的所有势力，如今已经发下了天道誓言与我们星辰阁结为战略同盟，同进同退！”

　　“等自由之城大量强者准备好，道灵，就是你这外面二十来万乌合之众灭亡的时候！”

　　听到聂辰的话，外面的强者不少的心中有些发慌，他们全力攻击这么久，效果确实不咋滴。

　　如果自由之城大量强者再加入，他们能赢么？

　　心中有了这样的怀疑，许多的强者暗暗留力了！

　　若只是少量强者留力，整体攻击力下降不会明显，但有这样心思的不是一个两个，攻击力明显下降。

　　“你们干什么，没有本座帮忙，就算你们想逃，你们也逃不掉！”

　　“不攻破自由之城，你们都得死！”

　　道灵愤怒的声音响了起来，这一次不是传讯给那些强者，是直接响起，天地震动。

　　聂辰笑呵呵地道：“道灵，别吓他们。”

　　“所有人听着，五分钟内，你们任何人，只要放弃了攻击，或者降低了攻击的力度，结束之后，你们都不会有问题。”

　　“到时候你们只需要在鸿蒙道界的时间臣服于本座就可以了，出了鸿蒙道界，本座都不需要你们效忠！”

　　“这些，本座以天道起誓，保证它的真实性！”

　　外面那些强者听聂辰这么说，攻击力顿时又下降了不少！

　　“天罗兄，让自由之城所有强者喊话，投降不杀！”聂辰传讯。

　　“投降不杀！”

　　紫天罗立刻就安排好了，顿时整个自由之城响起极为洪亮的声音，天地都被震动。

　　听到自由之城内大量强者的咆哮声，外面强者的气势顿时又下降了不少。

　　“停！”

　　天空中聂辰沉声道，顿时整个自由之城安静了下来。

　　“自由之城内所有强者听着，因果攻击武器准备，有多少因果攻击武器，就准备多少！”聂辰沉声道。

　　“本座说攻击，你们就一齐动用因果武器攻击道灵！”

　　道灵隐藏在这一边的天地中，听到聂辰的话，他心中大惊，自由之城内如今有二十来万强者，如果平均一个强者动用五件因果攻击武器，那就是一百万件因果攻击武器了。

　　这么多因果武器攻击，道灵可不认为自己抵挡得住。

　　“全力攻击，别忘了你们都是发下了天道誓言的。”道灵再一次传讯给得了他好处的强者。

　　然后……道灵迅速地远遁。

　　“外面的朋友，告诉你们一点秘密消息。”

　　“在你们中，有些强者，其实被本座还有星辰阁别的一些强者控制了！”

　　“在他们的空间宝物中，有大量的好东西，比如说威力恐怖的炸弹，能毒死许多强者的毒气什么的。”

　　“你们投降之后，本座不会对付你们任何人，但是，没有投降之前，本座用些手段，如果让你们死不少人，你们也不要见怪。”

　　通天魔尊沉声道：“诸位，道灵这会儿想必都已经离开了，你们还想死在这里面？”

　　外面强者攻击的势头更弱了。

　　“诸位，罢手吧，就你们这样的攻击，想破开防御，打到明年也不行啊。”紫天罗扬声道，他万界帝榜第一，如今虽然没有得到黑雾实力不如，但威信还是很强的。

　　外面强者不少停止了攻击，他们的停止仿佛病毒传播，很快其余的强者也纷纷停了下来。

　　“诸位，不要抵抗，你们所有人，先进入我空间宝物中！”

　　聂辰的声音响起，下一秒强大的吸力出现，短短时间自由之城外面二十来万强者消失不见，他们到了逍遥戒中，而且分别出现在了逍遥戒中不同的地方。

　　“呼！”

　　收了这些强者，聂辰长长地出了一口气，没有杀个尸横遍野，这是最好的结局！

　　如果灭杀大量强者，人族气运肯定暴涨，但是，这样的暴涨，很容易盛极而衰，仇恨的种子会在许多势力，许多种族的强者心中生长。


第2313章 道灵臣服！

　　“可恶！”

　　道灵遁走了，可他还是能了解到自由之城这一边的情况，他组织的那些强者这么快就投降，道灵气得想吐血！

　　不过，道灵心中也清楚，在星辰阁八万强者抵挡住他组织的二十万强者时，他就已经败了！

　　这一战，拼的是双方之前的准备！

　　如果聂辰收拢了八万强者，但他们并没有生死集训，综合实力并没有提升很多，这一次败的就是聂辰，而且同样会败得很快！

　　只要那八万强者顶不住，自由之城内部肯定乱，八万强者中，说不定有的也倒戈！

　　归根到底，这一战聂辰赢了，主要因为逍遥戒！

　　逍遥戒中有巨大的修练空间，里面可以大量强者进行生死训练，死亡了也可以立刻复活过来！

　　若没逍遥戒，一般的空间宝物内部，哪里折腾得了！哪怕凤影彤的青帝鼎也不行，青帝鼎内部有不小空间，但是强者在里面死了那就是死了！

　　“天罗兄，传出消息，让鸿蒙区其余地方的所有强者，立刻赶到自由之城。”

　　“道灵败了，道灵不能通过大规模的战争杀死许多强者了，只能寄希望于小规模的杀戮，他们不过来，死了活该！”

　　聂辰到了紫天罗面前道。

　　紫天罗点头。

　　聂辰进入了逍遥戒中，之前出来的八万强者也进入了逍遥戒中，里面还有二十万强者需要处理处理呢，他们需要发誓效忠，需要别的手段一起加强掌控，肯定得折腾不少时间。

　　自由之城这一边的消息迅速地传遍了整个鸿蒙道界。

　　鸿蒙区其余地方的强者纷纷赶往了自由之城，他们都不蠢，道灵想杀死许多的强者，这不是什么秘密，如今失败了，不赶紧到自由之城，等道灵来杀掉他们不成？

　　整个鸿蒙区，如今大概五十万强者，已经在自由之城的就有四十万，短短两天过去，自由之城的强者逼近了五十万，只有极少量的强者因为各种原因还没有过来。

　　鸿蒙道界中，黑铁区，青铜区，白银区，黄金区，一个个区的强者，也迅速地聚拢到了星辰阁强者所在的区域，鸿蒙区星辰阁最强时，这些区，星辰阁同样最强！

　　“夫君，整个鸿蒙道界，超过九成的强者如今都已经在掌控中。”凤影彤道。

　　聂辰笑着点了点头。

　　这种情况，道灵玩不出什么花样。

　　“道灵，听得到吧？”聂辰传讯到了鸿蒙道令中。

　　“哼！”

　　道灵冷哼声响起。

　　聂辰淡淡地道：“道灵，如今的情况想必你也清楚，整个鸿蒙道界，绝大部分的强者都已经在本座掌控中，本座有心掌控整个鸿蒙道界，不知道你觉得怎么样？”

　　“你妄想！”道灵愤怒地道。

　　聂辰掌控鸿蒙道界，意思就是要他认主。

　　道灵岂愿答应！

　　聂辰淡声道：“道灵，虽然死了一些强者，但是，整个鸿蒙道界，强者数目还是有许多你说呢？这么多的强者，拥有的攻击性因果宝物，一千万件有吧？如果所有强者同时动用因果宝物攻击你，道灵，不知道你能否在这么多因果宝物的攻击下活下来！”

　　“你！”

　　道灵怒吼。

　　这么多的因果宝物，道灵可没有信心抵挡。

　　或者说，根本就抵挡不了！

　　聂辰淡淡地道：“道灵，胜者为王，败者为仆，很正常不是么？如果我失败，我可是死亡，我如今还给了你选择的机会！当然，如果你不希望活下去了，我也没问题，杀了你，我还是可以掌控鸿蒙道界，只是掌控力度没有那么强罢了！”

　　道灵寒声道：“我若死亡，鸿蒙道界也就不存在了。”

　　聂辰耸耸肩道：“不存在就不存在吧！你应该知道，我们闹到这样的情况，或者你臣服，或者你死，我不可能就这么放任你活着，否则对我自己，对人族都是巨大的灾难！”

　　“道灵，给你三分钟的时间考虑，三分钟你臣服认主，以后我还帮着你提升，你想死，我也成全你！”

　　道灵心中愤怒异常，他存活了无数的岁月，如今聂辰居然想让他认主。

　　不过，随着时间渐渐变少，道灵渐渐地压下了自己的愤怒，他不想死！

　　“道灵，还有十秒，三分钟时间到，你如果没有低头，那以后就不用低头了，低头也没用。”聂辰淡声道。

　　时间很快只剩三秒。

　　“我……同意！”

　　道灵咬牙切齿地道。

　　聂辰眼睛一亮，道灵认主，这自然是最好的结局，否则若是动用因果武器没能灭杀道灵，聂辰会很忧伤。

　　“那你就开始吧。”聂辰淡声道。

　　虽然已经控制了不少强者，但是道灵认主，这个不影响，道灵和通天魔尊他们那样的强者不同。

　　很快，一缕金光进入了聂辰的体内，认主开始。

　　聂辰感觉到自己的心神迅速地扩张，万千法则这会仿佛都在掌控中，随着心神笼罩的范围越来越大，聂辰万物皆在掌控中的感觉更强，一些不懂的地方，这时候迅速地明悟。

　　许多之前不了解的法则，这时候也了解了很多，毫无疑问，这对聂辰的实力提升有好处！

　　当心神扩张到整个鸿蒙道界，聂辰感觉到，鸿蒙道界的天地规则开始与他亲近。

　　时间一年年过去。

　　道灵认主，这不是一下子能办到的，聂辰也不希望一下子就完了，这一个过程，他可以让自己的实力提升很多！

　　不知不觉，三百来年过去了。

　　聂辰终于缓缓睁开了眼睛。

　　三百来年时间，心神与整个鸿蒙道界契合，聂辰提升了许多，特别是在鸿蒙道界中，他的实力更加厉害。

　　鸿蒙道界，如今已经真正地成为了聂辰的宇宙。

　　而且和神龙宇宙不同，神龙宇宙，实际上只能说是统治不能说是掌控，鸿蒙天外天，也只是统治不是掌控，鸿蒙道界，是聂辰真正意义上的掌控，意念一动，他可以出现在鸿蒙道界任何地方，他可以借助于鸿蒙道界的力量！

　　“主人。”

　　聂辰面前出现了一个青袍老者，青袍老者恭敬地行礼。

　　这青袍老者自然就是鸿蒙道界的道灵，完成认主了，他心中自然再没有对聂辰的怨恨。

　　“道灵，种族权杖呢？”聂辰道。

　　“主人，规则所限，种族权杖只有最后的一年才能拿出来，万界帝榜排名前十的强者可以得到种族权杖。”

　　当年鸿蒙道界，是太古时期，诸多大佬共同创建的，一些规则，道灵也必须遵守。

　　杀死许多的强者，道灵也是想得到大量力量冲破那些规则的限制。

　　“道灵，能不能将某个小型的宇宙，整体移到鸿蒙道界中来？”聂辰询问道。

　　如果可以，聂辰想将神龙宇宙移到鸿蒙道界中，鸿蒙道界中环境更好。

　　道灵恭声道：“主人，这是不行的，不过将那一个宇宙中所有强者移到鸿蒙道界，这个可以办到。另外，可以建立和那一个宇宙之间稳定的空间通道，两个世界的强者可以比较方便地来往！”

　　聂辰道：“道灵，空间通道，可以连接某个宇宙某个位面么？”

　　“主人，这个没有问题，任何地方都可以。”道灵道。

　　聂辰脸上露出笑容，这样的话，到时候空间通道建立，白韵她们都可以进入鸿蒙道界。

　　聂辰父母他们也可以进入鸿蒙道界。

　　以后想回去看看也方便。

　　“所有强者注意。”

　　聂辰开口，他的声音通过鸿蒙道令响起在了进入鸿蒙道界所有强者的脑海中。

　　“道灵已经成功认主，鸿蒙道界，已经成为了本座的宇宙。”

　　大量的强者眼中露出震惊之色。

　　聂辰继续道：“本座在神龙宇宙，创立了神龙帝国，如今，星辰阁所有强者，自动加入神龙帝国，其余势力的强者，永久效忠，可以加入神龙帝国，以后可以得到鸿蒙道界永久居住修练的资格，依实力不同，一定数量的亲人朋友也可以带进来。”

　　“另外，万界帝榜，到时排名前十的，可以得到种族权杖，这东西的强大想必大家都清楚。”

　　“加入了神龙帝国的强者，到时候才能争夺万界帝榜！”


第2314章 参见陛下！

　　聂辰说完，无数的强者震惊不已。

　　鸿蒙道灵，居然认聂辰为主了，鸿蒙道界可以说是鸿蒙至尊界下，等级最高的宇宙。

　　另一个等级很高的宇宙是鸿蒙天外天……然而鸿蒙天外天也是在聂辰的统治下，里面几百万强者都是星辰阁的人。

　　“虎兄，加入神龙帝国么？”

　　一个顶尖强者传讯道。

　　另一个强者苦笑，加入神龙帝国，才能争夺万界帝榜，才有可能得到种族权杖，这有些坑啊！

　　不过，一个个的强者也清楚，如果自己处在了聂辰这样的地位，自己的决定说不定比聂辰这个更加霸道。

　　聂辰好歹，还是给了大家选择的权力！

　　“加入，若不加入神龙帝国，就不能得到种族权杖，和种族的兴衰相比，个人的一点荣辱算不了什么。”

　　“既然这样，那我也加入神龙帝国吧，以聂辰的实力，以神龙帝国的实力，加入神龙帝国效忠于聂辰，倒也不是什么丢人的事情。”

　　“是啊，通天魔尊，宙岩他们一个个强者都是神龙帝国的强者了。”

　　……

　　不少顶尖强者议论着，对于聂辰这个，他们的抵触心理并不是很强，而且抵触又有什么用呢？

　　道灵与聂辰斗都输了，如今道灵还认聂辰为主，几百年过去了，聂辰在鸿蒙道界的实力肯定更加恐怖。

　　而且，这三百年时间，加入星辰阁的强者本就已经有不少。

　　“殿主，咱们怎么办？”至尊殿一个强者传音道。

　　紫天罗心中纠结。

　　就在这时，聂辰出现在了紫天罗他们这一边。

　　“天罗道友，我郑重地邀请你加入神龙帝国，你在神龙帝国的身份地位不会低。”聂辰认真地道。

　　紫天罗望着聂辰，他能感觉到聂辰身上散发出来的气息更加恐怖。

　　“聂辰道友，能不能展现一下你的实力？”紫天罗道。

　　“需要么？”

　　聂辰笑了笑道。

　　紫天罗道：“聂辰道友，我知道我的实力肯定比你低太多了，只是想看看我们之间现在的差距。”

　　至尊殿其余一些强者也望着聂辰。

　　聂辰意念一动，瞬间他周围三四十米充斥着恐怖无比的威压。

　　在这威压下，至尊殿一个个强者灵魂都在战栗，其中低一些的很快站都站不直了，蹲下去，压力才降低了一些。

　　哪怕紫天罗，这会儿也感觉到聂辰散发出来的威压很难承受。

　　“天罗道友，还要继续么？”聂辰道。

　　紫天罗没有开口，他咬牙坚持着，聂辰让威压又增强了一些，顿时，至尊殿好几个强者都被压得趴到了地上，紫天罗勉强站着，但是他的身子也弯曲了一点点。

　　“天罗道友，就这样吧。”

　　聂辰笑道，他说着瞬间收了威压，紫天罗他们一个个强者望向聂辰的眼神都充满了敬畏之色，只是威压，居然就这么恐怖！

　　聂辰轻笑道：“在鸿蒙道界，我还可以更强一些，但是在外面，我的实力应该稍微弱一点，没这么厉害。”

　　紫天罗苦笑道：“已经很厉害了！”

　　“参见陛下！”

　　紫天罗说着单膝跪了下去，星辰阁已经并入了神龙帝国，紫天罗得这么称呼了。

　　“参见陛下！”

　　大殿中其余强者也跪了下去。

　　很快，紫天罗，大殿中其余的强者都发下了天道誓言效忠于聂辰。

　　聂辰的声音响起在了鸿蒙道界所有强者脑海中：“紫天罗，至尊殿其余一些强者已经加入神龙帝国，想加入神龙帝国的强者抓紧时间，同样的实力，越早加入，以后在神龙帝国的实力就越高！”

　　“天罗道友居然这么快，咱们也抓紧吧！”

　　“神龙帝国大势已成！”

　　短短时间内，不少个强者传音给聂辰，表示自己要加入神龙帝国。

　　总共进入鸿蒙道界的半步掌控级强者大概两千万，死掉了不少，这会儿鸿蒙宇宙中活着的半步掌控级强者大概一千五百万，短短几天时间，加入神龙帝国的半步掌控级强者就超过了五百万，鸿蒙区内半步掌控级的强者，大部分都加入了。

　　——黄金区的强者，斩杀可以得到一千积分，绝大部分的强者并没有离开自己最开始出现的区，所以，实际死亡的强者并不是太多！

　　当然，这也是因为鸿蒙道界内战乱平息得快，区区二十来年战乱就平息了，如果不是这样，进入鸿蒙道界的两千来万强者，能有五百万活着离开鸿蒙宇宙就谢天谢地了！

　　“世道变化，还真是快啊。”

　　泰炼天心中感慨着。

　　泰炼天和另外几个强者到了自由之城这一边，他们其实早就有一千积分，但一直在黄金区并没有进入鸿蒙区，鸿蒙区之前太危险。

　　“泰兄，你说不定会有优待。”泰炼天旁边一人道。

　　泰炼天微微摇头：“谁知道呢，当年我与聂辰的实力相差无几，然而如今，我们的实力天差地别了。”

　　“也是！”

　　泰炼天他们说着进入了自由之城，能进入鸿蒙区的强者，想加入神龙帝国，都是直接到自由之城这一边发誓效忠！

　　聂辰这些天不干别的，专门接受大量强者的宣誓效忠。

　　“嗯？”

　　泰炼天他们进入聂辰所在的大殿，聂辰站了起来，他从宝座上走了下来笑着到了泰炼天他们面前。

　　大殿中还有别的不少强者，他们眼中露出惊讶之色，就算是许多种族的大佬过来效忠，也没见聂辰走下来。

　　“泰炼天道友，又见面了。”聂辰微笑道。

　　“聂……兄。”

　　泰炼天有些拘谨地道。

　　泰炼天的实力也极强，也是大佬级的人物，然而这会儿在聂辰的面前也紧张，这是实力权势地位带来的改变。

　　聂辰如今是神龙帝国的国主，如今新加入神龙帝国的半步掌控级强者就超过了五百万，鸿蒙天外天还有三百多万，这就是八百多万半步掌控级的强者，而且在接下来的时间，肯定还会有不少强者加入神龙帝国。

　　聂辰妥妥的，已经成为了鸿蒙宇宙这一个层面最强大的人物，说句不夸张的话，聂辰如果下令铲除泰炼天的种族，起码在鸿蒙宇宙这一个层面，泰炼天的种族会灭绝！

　　“泰炼天道友，随和一些就好。”聂辰笑道。

　　“你也是想加入神龙帝国？咱们之前合作过，你若加入神龙帝国帮我，那很好！”

　　泰炼天点头：“是，我们都想加入神龙帝国。”

　　说着，泰炼天就欲下跪，聂辰双手扶住了泰炼天笑道：“泰炼天道友，咱们也是老相识了，下跪就免了吧，你能过来帮我就很好了。”

　　泰炼天心中涌出丝丝暖流，聂辰还是比较念旧情的，这不错。

　　“聂兄，礼不可废。”泰炼天道。

　　说着，泰炼天坚持跪了下去，“参见陛下，我泰炼天以天道起誓，即日起效忠于聂辰陛下，永不背叛！”

　　“参见陛下。”

　　和泰炼天一起过来的几个强者也大礼参拜然后发下了天道誓言。

　　“请起。”

　　聂辰亲手扶起了泰炼天。

　　“泰炼天道友，到时候神龙帝国，肯定少不了你的一个好位置。”

　　“多谢陛下。”

　　泰炼天感激地道。


第2315章 谣言的威力！

　　“知道么，神龙帝国可以有斩杀一部分没有加入神龙帝国的强者。”

　　“怎么回事？”

　　“道灵啊！之前道灵拼命地想杀死许多强者，如今道灵认主了，但还是有这方面的需求，以神龙帝国的实力，杀死一部分强者也完全没问题。”

　　“嘶，还真有这样的可能！”

　　“所以刘兄，我过来问问你，你打不打算加入神龙帝国，我有这样的打算。”

　　“同去！”

　　……

　　加入神龙帝国的强者达到八百万，每天加入神龙帝国的强者数目减少了许多，有许多强者还是不乐意加入神龙帝国，臣服于聂辰的。

　　这时候，一则流言在鸿蒙道界中传开了。

　　流言就是聂辰有意斩杀一部分没有加入神龙帝国的强者增强道灵的实力！

　　这流言没有任何的实证，但流言传开，神龙帝国方面并没有否认，这就有些吓人了。

　　整个鸿蒙道界如今有一千五百来万强者，其中八百万已经加入了神龙帝国，就算神龙帝国要灭掉全部其余七百万强者，也不是办不到！

　　随着这流言传开，加入神龙帝国的强者顿时再一次喷涌，短短两天时间，就有百万强者加入了神龙帝国！

　　剩下没有加入的只有六百万！

　　这六百万强者更急了！

　　一天，两天，三天……短短半个月过去，整个鸿蒙道界，没有加入神龙帝国的强者已经不足百万。

　　而且这不足百万，是少很多！

　　剩下的强者，仍然在不断加入神龙帝国。

　　就算他们再不想加入神龙帝国臣服于聂辰，只剩下这么点没有加入神龙帝国了，他们心中太慌了，他们如果不加入神龙帝国，一个不好，聂辰就下令将他们全部灭了。

　　以聂辰如今掌控的力量，灭亡他们剩下的这一点人，绝对的轻松加愉快！

　　二十天过去。

　　“夫君，鸿蒙道界内所有强者全部已经加入了神龙帝国。”凤影彤笑呵呵地道。

　　聂辰轻笑道：“谣言害人啊，他们许多的只怕根本就没有加入神龙帝国的想法，糊里糊涂的就献上了膝盖。”

　　凤影彤白了聂辰一眼：“夫君，别告诉我谣言不是你让人传的。”

　　聂辰没好气地道：“你夫君我一国之君，一言九鼎，这样的谣言怎么会传，也不知道谁传这样的谣言，败坏你夫君我的形象，你夫君我岂是这样的嗜杀之人。”

　　凤影彤再一次给了聂辰一个白眼。

　　就算不是聂辰，这样的结果，还不是聂辰纵容的。

　　“影彤，你这样，为夫就要执行家法了。”聂辰说着一下子抱住了凤影彤。

　　接下来，自然是少儿不宜的画面。

　　……

　　“宙岩，怎么样，有没有斩杀聂辰？”暗熵再一次联系宙岩了，对于这一个事情，他十分关注。

　　不过和鸿蒙道界内部建立联系消耗极大，暗熵也隔了几百年。

　　宙岩这会儿已经在凤影彤的掌控中，而且是用宝物控制了，他恭敬地道：“暗熵大人，聂辰与道灵决战于自由之城，我联络了不少强者内部破坏，道灵二十万强者，聂辰掌控的强者八万，聂辰在自由之城死亡！”

　　“凤影彤等，同样死亡！”

　　暗熵兴奋道：“宙岩，当真？”

　　宙岩道：“暗熵大人，我可是已经加入九焰无上峰，岂会拿这样的事情开玩笑。暗熵大人不信，大可以联系其余的强者问问，我绝无虚言！”

　　“很好，哈哈！”

　　“宙岩，到时候本尊为你请功！”

　　宙岩恭敬地道：“能为九焰至尊大人办事，是我的荣幸！”

　　“宙岩，到时候你再去一趟神龙宇宙，毁灭整个神龙宇宙！”暗熵沉声道。

　　“是，大人！”

　　下一秒，暗熵结束了通讯，他旁边蚀鲲连忙道：“暗熵兄，如何？”

　　“聂辰死了。”

　　暗熵笑道，“他被鸿蒙道界道灵掌控的强者灭杀！他虽然是逆命者，但在鸿蒙道界这样的地方，还是鸿蒙道灵更加厉害！”

　　蚀鲲谨慎地道：“暗熵兄，别宙岩又出问题了，咱们再消耗一些力量问问？如果真的成功了，那以后咱们也不用消耗力量了。”

　　暗熵点了点头：“也行，蚀鲲兄，你先问问。”

　　“好！”

　　蚀鲲很快联络，这一次他联络的是一个小种族的强者，这一个种族的强者一向低调，不掺合战争，被聂辰控制的几率小。

　　没过多久，联络成功了。

　　“确定死了，自由之城中，道灵控制的强者将他斩杀的？”

　　“很好！”

　　蚀鲲结束了通讯，他心中大笑，这样的结果他满意。

　　两个八竿子打不到的强者都是这么说，应该是真的。

　　不过，为了确定，蚀鲲和暗熵又都再一次联络了一个强者，不用说，他们还是得到的同样的结果。

　　——聂辰早告诉了所有人怎么回答！

　　鸿蒙道界中所有强者都已经加入神龙帝国，那些强者岂敢背叛聂辰！

　　骗蚀鲲暗熵他们，他们在鸿蒙至尊界，自己下界或者派人下界都困难，不怎么管得着他们，背叛聂辰，分分钟被灭。

　　一个不好，所在的势力，所在的种族都要悲剧。

　　“暗熵兄，看来聂辰真的已经死了，咱们也算是去掉了一块心病。”蚀鲲道。

　　暗熵笑道：“是啊，这一段时间这事情牵挂着，都没有好好地闭关修练，事情了了，可以好好修练了，到时候苏醒，主人应该也快苏醒了！”

　　“是啊。”

　　蚀鲲和暗熵眼中都露出兴奋之色，他们的主人沉睡漫长岁月，这些时间，多多少少他们还是吃了一些亏。

　　一般的势力欺不到他们头上，但鸿蒙至尊界内，如今一共有八位至尊，另外六位鸿蒙至尊强者势力内的强者可不惧他们。

　　一些实力比他们低的，这些时间都敢怼一怼他们。

　　“暗熵兄，告辞，我得好好休息一段时间了。”蚀鲲道。

　　“慢走！”

　　蚀鲲和暗熵分开了，没过多久时间，蚀鲲暗熵他们都进入了沉睡修练中，这样时间过去得比较快，否则百万年，也够等。

　　蚀鲲和暗熵只想立马看到自己主人苏醒，到时候好好地出出恶气！

　　“杀！”

　　“轰！”

　　时间一年年过去，鸿蒙道界内，一千五百万强者加强着训练，在逍遥戒外，他们主要进行的是军纪方面的训练，主要是普通的切磋交流还有战阵训练，在逍遥戒内，则一批批的强者进行着生死训练！

　　不知不觉，聂辰他们进入鸿蒙道界已经九百九十九年！

　　“主人，种族权杖可以给出来了。”道灵到了聂辰面前恭敬地道。

　　道灵说着，十个种族权杖全部出现。

　　“道灵，让所有的种族权杖，全部合为一个。”聂辰道。

　　道灵道：“主人，种族权杖最多只能叠加三个。”

　　聂辰皱了皱眉道：“那就其中三个合为一个。”

　　道灵道：“主人，其实可以六个种族权杖叠为两个，凤影彤主母凤凰血脉很强大，她可以持有凤族的种族权杖。”

　　聂辰眼睛一亮，凤族很强，凤影彤若持有凤族的种族权杖不错。

　　“那就这样！”

　　“是，主人！”


第2316章 离开鸿蒙道界！

　　鸿蒙道界中所有强者都加入了神龙帝国。

　　万界帝榜前十，根本就不需要比，聂辰说哪些人前十，哪些人就前十！

　　“道灵，其余的种族权杖，都不能给人族的强者了么？”聂辰道。

　　“是的主人。”

　　道灵恭敬道，“一个种族，最多得到三个种族权杖，主人你用三个合并成一个，种族权杖也不能再多了。”

　　聂辰轻叹了一口气，如果可以，他是希望冰尊管思莹她们都拥有种族权杖的。

　　可惜，数量限制在那里。

　　还好凤影彤那里占了一点点空，凤影彤自然是人族强者，但自身也有强大的凤凰血脉，所以可以再持有一个种族权杖。

　　“道灵，那就这样吧，赶紧融合种族权杖。”聂辰道。

　　“是，主人。”

　　道灵消失不见，聂辰唤醒了凤影彤她们几女，没过多久，凤影彤她们几女聚集到了聂辰身边。

　　“夫君，什么事情？”凤影彤道。

　　聂辰将种族权杖的事情说了。

　　“还有四个种族权杖，可以给予四个种族，你们觉得给哪些人？”

　　凤影彤轻笑道：“夫君，这样的事情你问我们做什么，你自己拿主意就可以了。”

　　聂辰嘿嘿笑道：“三个臭皮匠赛过诸葛亮嘛，你们一起说说，说不定定出来的人选更好！”

　　凤影彤她们齐齐地给了聂辰一个白眼。

　　“说说。”

　　聂辰葛优躺在了沙发上道。

　　凤影彤她们也坐了下来，考虑了一会，凤影彤道：“夫君，种族权杖肯定是给我们完全掌控的强者，通天魔尊可以一个，他虽然不是神龙，但也是龙族，他拥有种族权杖可以加强对于龙族的控制，龙族的实力可是很强的，可以成为坚强的后盾！”

　　管思莹和冰尊也点了点头，通天魔尊给一个是不错的选择，通天魔尊在聂辰的控制中。

　　冰尊道：“独孤无敌可以给一个，他的实力很强，而且独孤无敌是狼族的强者，狼族是大族。”

　　聂辰点头：“独孤无敌给一个可以，狼族的实力确实不弱！”

　　聂辰他们不断地讨论着，十来分钟之后，另外的两外名额聂辰他们也定了下来，一个是紫天罗，另一个，是宙岩。

　　紫天罗，通天魔尊，宙岩，他们正好是原来万界帝榜排名前三的强者。

　　通天魔尊和宙岩他们是已经控制了，紫天罗如今还没有控制，他的种族是幽冥花族，这一个种族数量并不是很多，但是出顶尖的强者！

　　“夫君，紫天罗还没有控制的。”凤影彤道。

　　聂辰道：“我就问询问一下紫天罗！”

　　聂辰很快传讯给了紫天罗问他的意见，问他愿不愿意完全接受控制，没有过多考虑紫天罗就答应了下来。

　　以神龙帝国如今的实力，在他看来，他根本就不可能背叛聂辰！

　　“思莹，你控制紫天罗。”聂辰道。

　　“好！”

　　没过多久，管思莹完成了对于紫天罗的控制，管思莹如今的实力比紫天罗强不少，控制紫天罗轻轻松松。

　　半个月过去。

　　“主人，种族权杖已经融合完毕。”

　　道灵传讯。

　　很快，两个种族权杖到了聂辰面前，这两个种族权杖杖头是九彩的水晶，另外已经给通天魔尊他们了的四个，杖头是七彩水晶。

　　聂辰感觉到，这两个种族权杖内部蕴含的力量比另外四个强大许多。

　　“影彤。”

　　聂辰让凤影彤出现在了身边，他和凤影彤各拿起了一个种族权杖，然后，聂辰一滴血液滴到了杖头，血液被吸了进去，聂辰脑海之中涌现出来大量的信息，这一个种族权杖，从今以后就是人族种族权杖了。

　　凤影彤以一滴凤凰血脉精血滴到了手中的杖头上，九彩的水晶同样将血液吸了进去。

　　吸收的血液的两个种族权杖都透出更加玄妙的气息。

　　“主人，拥有种族权杖，以后与同族的强者对战，可以让对方的实力压制许多，面对外族，也可以压制一些。主人您和主母的种族权杖都是强化的，压制更强。”道灵道。

　　聂辰满意地点了点头：“道灵，辛苦了。”

　　“为主人服务，我的荣幸。”道灵恭敬地道。

　　聂辰意念一动，种族权杖他收到了体内，凤影彤也将种族权杖收了起来。

　　“道灵，现在应该就可以离开鸿蒙道界了吧？”聂辰道。

　　道灵道：“主人，绝大部分强者的离开需要满千年，不过如今时间相差不多，主人如果想离开，没有问题，我可以送主人等少量的人离开！”

　　聂辰道：“让我和影彤，思莹，星雨离开吧，对了，独孤无敌，青帝，永恒尊者他们三个，也让他们离开，有没有问题？”

　　“主人，这个还是可以的。”道灵道。

　　聂辰道：“道灵，鸿蒙道界这一边交给你了，不要出什么乱子。”

　　“主人放心，出不了乱子，所有强者都加入了神龙帝国，出乱子不可能。”道灵道，这一点自信他还是有。

　　十分钟，聂辰交代了一番。

　　“送我们出去吧。”聂辰道。

　　“是，主人！”

　　道灵恭敬道，很快，聂辰身影消失不见，空间波动，聂辰极速地传送了出去，他传送到的地点还是琉璃宇宙。

　　之前聂辰是从琉璃宇宙进入的。

　　——道灵也不是不能将聂辰传送到神龙宇宙，但是更改聂辰进来的路径，道灵又得额外消耗很大力量，没有必要。

　　“终于出来了。”

　　聂辰感慨地道。

　　这一趟进入鸿蒙道界，结局是很完美的，但也碰到不少危机，实力加一点运气，才能活着出来。

　　“夫君，你在外面感觉如何？实力降低了多少？”凤影彤道。

　　聂辰仔细地感应了一下道：“和鸿蒙道界相比自然实力低很多，不过如今的实力比之前进入时，还是强大很多很多！”

　　之前进入时聂辰的实力就很强了，如今聂辰感觉，不说一个打之前的十个，打之前六七个，问题不大。

　　管思莹道：“不知道香岚有没有从鸿蒙天外天中出来，夫君，咱们是先返回神龙宇宙，还是从这一边进入鸿蒙天外天？”

　　鸿蒙天外天，任何宇宙都可以进入。

　　“咱们先找个地方，好好地吃一顿。”聂辰笑道。

　　鸿蒙宇宙中灵气很足，但聂辰总感觉里面的食物没有外面的食物好吃，聂辰在里面吃的东西不多。

　　“这个好。”凤影彤娇笑道。

　　很快聂辰他们出发，没过多久时间，聂辰他们就发现了一个很大的城池，聂辰他们压制了自己的气息进入了城中。

　　“嗯？”

　　聂辰脸色变了变，他神识覆盖了整个城池，本是想看看会不会有神龙宇宙那一边的消息，结果，聂辰得到了鸿蒙天外天的消息。

　　鸿蒙天外天，如今面临麻烦了。

　　天地异变的影响，鸿蒙至尊界的强者进入鸿蒙天外天变得容易了许多，有许多鸿蒙至尊界的强者下界。

　　甚至，有鸿蒙至尊界大佬级的人物下界！


第2317章 鸿蒙天外天形势

　　鸿蒙天外天。

　　“冰尊，出来！”

　　低沉的声音响起，传向了原始帝城的皇城，冰尊复制体在原始帝城的皇城中，米娅，香岚，香菱她们都在时空法门中修练。

　　皇城中，冰尊皱了皱眉，这一段时间过来找她的强者不少，来头一个个都不小，这又不知道何方神圣过来了！

　　“阁下何人？”

　　冰尊从皇城中出来了，身后跟着星辰阁不少强者。

　　在冰尊面前是一个类人强者，不过体表有着金色的鳞甲，头上有着角，绝对不是人族强者。

　　“本座金啸元，来自于西土世界，是灵霄至尊座下弟子。”那一个类人强者傲然地道。

　　冰尊暗暗头疼，居然是西土世界的强者。

　　鸿蒙至尊界有八大至尊，这八大至尊的势力自然是最强大的八个势力，其中就有西土世界。

　　“原来是西土世界的道友，欢迎。”冰尊开口道。

　　金啸元沉声道：“冰尊，别整这些没用的，本座等欲进入混沌塔，想必你应该没有意见！”

　　到来之前，金啸元就知道冰尊拒绝了不少强者，但他可是西土世界的强者！

　　冰尊歉意地道：“道友，真的抱歉，这个我不能答应你，我只是复制体，聂洪离开之前下了死命令，不得让任何人接近混沌塔！我只能百分之百执行命令，还望诸位道友你们见谅！”

　　“大胆！”

　　金啸元旁边一人喝道，“敢阻拦我们西土世界的强者，就算聂洪在这里，他也没有这样的胆子！”

　　“抱歉，我不能让任何人靠近混沌塔。”冰尊还是这样的话。

　　金啸元冷冷地道：“冰尊，本座过来先和你说一声，如果你不答应，本座等就会强行攻入混沌塔了，你星辰阁的强者，若敢出手对付我星辰阁的强者，到时候聂洪飞升，也是死路一条。”

　　冰尊道：“道友，还望你们再等等，不到一年时间应该聂洪他们就出来了，如果聂洪同意，道友你们就可以轻松进入！”

　　金啸元冷声道：“本座还得等聂洪？可笑！”

　　“立刻让混沌塔那一边的人撤走，否则本座组织强者攻击，星辰阁与大量鸿蒙至尊界的强者结仇！”

　　金啸元身边一个女子开口道：“冰尊，相信你是有一定自主权力的，你这时候拦着，那是给聂洪他们拉仇恨，如果你让我们西土世界的强者进入，到时候聂洪等飞升，我们西土世界的大门为他们打开着！”

　　“冰尊，想必你也知道，我们西土世界可是鸿蒙至尊界最强大的势力之一，师尊灵霄至尊法力无边！”

　　冰尊摇头：“抱歉。”

　　金啸元脸色阴沉：“很好，既然这样，那咱们就强行进入混沌塔！本座下界也有不少回，这样的待遇倒是头一回，本座记住你们星辰阁了！”

　　说完，金啸元等迅速地退出了原始帝城前往混沌塔所在的区域。

　　冰尊皱了皱眉，混沌塔那一边有大量强者镇守，但西土世界的强者都过来了，她还是得去那一边主持大局。

　　很快，冰尊进入了原始帝城内一个专门的传送阵，这一个传送阵直接通到混沌塔这一边。

　　星辰阁在这一边布置了大量强者，混沌塔所在的区域被团团围住。

　　星辰阁布置的大阵外面，许多的强者聚集着，这些强者，一部分来自于鸿蒙至尊界，鸿蒙至尊界强者到鸿蒙天外天这一边变得容易了；另一部分，则是鸿蒙宇宙这一个层面许多宇宙进来的强者。

　　星辰阁如今在混沌塔区域布置有八十万强者，这一边其余势力的强者，这会儿也高达三十万！

　　不少势力在冰尊那里吃瘪，许多强者扬言攻击，不过目前为止还没有势力行动。

　　星辰阁这一边布置的八十万强者可不是开玩笑的。

　　“所有人，打起精神，不得让任何强者进入！”冰尊传讯道。

　　冰尊坐镇在了这一边。

　　没过太久时间。

　　防御外围忽地有强者大声道：“西土世界的强者到了！”

　　许多强者神情变了变，他们一个个来头不小，但一个个所在的势力都没有西土世界牛叉。

　　“金啸元道兄！”

　　“见过金啸元道兄！”

　　“金啸元大人。”

　　金啸元他们过来，不少强者连忙打着招呼，金啸元只是神情淡然地点点头，以他的身份地位没必要对他们太客气。

　　金啸元可是灵霄至尊的弟子，而且是灵霄至尊亲传弟子之一，在整个鸿蒙至尊界，他的身份地位也是很高贵的。

　　“不知道星辰阁允不允许金啸元他们进入。”

　　“可能。”

　　不少强者暗中议论着。

　　金啸元沉声道：“诸位道友，星辰阁阻我等进入混沌塔查看，我等完不成任务，怎么和上面交代？”

　　“我等代表着鸿蒙至尊界诸多势力，本座不信星辰阁敢攻击我等，星辰阁不让开，咱们就强行攻进去！”

　　另外一个势力的强者大声道：“对，星辰阁难道还敢杀我们？咱们强行冲进去，怕个屁！”

　　“咱们这里也三十万强者！”

　　“冲进去！”

　　“早就想冲进去了，星辰阁只是下界的势力，居然对我等如此无礼！”

　　许多的声音响了起来，三十来万强者的情绪很快被调动了，许多的强者拿出来了武器，战意沸腾！

　　如果一般势力高呼，他们许多的可能还不会回应，但这会儿招呼大家行动的是西土世界的强者，还是灵宵至尊的亲传弟子金啸元！

　　“轰！”

　　金啸元第一个出手了，一道巨大的金色雷电出现在了天空中，然后瞬间轰向了星辰阁大量强者形成的防御。

　　冰尊皱了皱眉。

　　“冰尊大人，我们反击么？”星辰阁有强者询问。

　　这一边的阵法，不但有强大的防御能力，而且攻击力也不错。

　　“好好防御好。”冰尊传讯。

　　“杀！”

　　“轰！”

　　金啸元出手了，星辰阁这一边没有反应，短短时间，那三十万强者大部分开始了攻击！

　　恐怖的攻击落到星辰阁的防御上……星辰阁众强者形成的防御稳如泰山。

　　星辰阁这些强者，本就准备很久时间，而且防御方八十万强者，攻击方强者虽然也不少，但只有三十万！

　　“让他们攻击，稳住！”冰尊沉声道。

　　“另外，传我命令，星辰阁再调动百万强者到这一边！”

　　金啸元他们继续攻击，冰尊的命令也迅速地被执行了，星辰阁在这里面有三百几十万强者，两个小时，百万强者就被调动到了这一边，他们没有加入防御，只是围观着金啸元他们的出手。

　　“冰尊，星辰阁想与如此多的势力为敌么？”金啸元厉声道。

　　这么多的强者攻击，星辰阁的防御大阵也波动着，金啸元寻找着漏洞，但一直没有发现。

　　冰尊平静地道：“诸位，星辰阁不想与你们任何势力为敌，我接受的命令，不允许让大家进入，大家见谅！”

　　金啸元等心中恼火，他们继续攻击着，同时联络着鸿蒙至尊界，鸿蒙至尊界又联络其余的鸿蒙宇宙让那些鸿蒙宇宙进入更多的强者。

　　数百万宇宙，许多宇宙有强者进入鸿蒙天外天，然后他们立刻赶到了混沌塔这一边，这一边攻击的强者渐渐地由三十万达到了五十万，而且还在增长，看这架势，增长到超过八十万也只是时间问题。

　　聂辰和凤影彤他们这时候进入了鸿蒙天外天。

　　“冰尊，都还好吧？”聂辰传讯。

　　混沌塔这边，冰尊眼睛一亮。


第2318章 聂辰的霸气

　　“聂辰，快来混沌塔这一边，其余势力五十来万强者聚集在这一边，在攻击我们的防御。”冰尊连忙传音道。

　　聂辰皱了皱眉，他从外界听说了鸿蒙天外天进入了不少强者，但还不知道如此多的强者在那一边攻击。

　　“冰尊，防御没问题吧。”聂辰道。

　　“这个倒没有问题，咱们八十万强者防御着，旁边还有一百万强者时刻准备。不过聂辰，西土世界过来了强者，是灵霄至尊的一个亲传弟子金啸元带队，西土世界过来三千来个强者。”

　　聂辰皱了皱眉，西土世界过来了强者？

　　聂辰当然知道西土世界是鸿蒙至尊界排名前列的势力，而且可以排进前五！

　　之前和林鸿对战的三个至尊，分别是九焰至尊，乾元至尊，不死至尊，他们对应的势力分别是九焰无上峰，乾元皇朝，不死帝国，因为九焰至尊他们与林鸿大战之后沉睡，如今这三大势力排名在后面，五六七他们占了，西土世界的实力，在鸿蒙至尊界，最起码也是第五。

　　不过到底排第几，这个不确定，如果没有战斗过，差距不明显的话，难以判断彼此的实力高低。

　　金啸元都过来了，灵霄至尊还会远么……

　　聂辰清楚地知道，金啸元他们都只是过来打头阵的，凭他们，想得到混沌塔可能性很低！

　　至尊级的强者过来，得到混沌塔的几率才高一些。

　　混沌塔的塔灵让聂辰帮忙，主要也是担心鸿蒙至尊级的强者。

　　“冰尊，我这就过来。”

　　聂辰传讯，他很快前往了混沌塔那一边，那一边不急，聂辰没有动用造化之门，以他如今的实力，十分钟就可以到达。

　　“冰尊，赶紧放开防御，星辰阁虽然强，但抵挡不了天下人！”金啸元厉声道。

　　“用不了多久鸿蒙道界开，到时候鸿蒙道界还会有许多的强者进入这里面，星辰阁如何抵挡？”

　　另一个强者大声道：“星辰阁现在放开防御，我们还可以不与星辰阁为敌！”

　　“赶紧放开！”

　　“不开，就等着灭亡！”

　　其余不少强者也大声说话彰显着自己的存在感。

　　冰尊没有回应他们，聂辰很快就会过来，她没有必要回应了。

　　十分钟，这一边许多的强者叫骂得更加热闹，聂辰到了，凤影彤他们都在聂辰空间宝物中。

　　“很热闹啊。”

　　聂辰淡淡的声音响了起来，他用的聂辰的模样，聂洪就是聂辰，这个就算如今这些强者不知道，也瞒不了多久了。

　　没有人理会聂辰。

　　“星辰阁强者何在？”聂辰沉声道。

　　说着，聂辰手中出现了星辰阁阁主令牌，令牌散发着光芒，这一边一百八十万星辰阁的强者都看到了。

　　“参见阁主！”

　　负责防御的八十万强者和其余一百万星辰阁的强者齐声道，这一边的天地都震动了，那几十万强者的攻击声都被压了下去。

　　“免礼吧。”

　　聂辰到了那百万星辰阁强者面前摆了摆手道，金啸元他们攻击着的五十万强者迅速安静了下来。

　　“聂辰。”

　　冰尊到了聂辰面前。

　　聂辰点点头笑道：“做得不错，先休息一下，顺便将这一段时间的一些信息告诉你的本尊。”

　　“好。”

　　聂辰将冰尊收到了逍遥戒中，里面她的本尊楚星雨，凤影彤他们都望着外面。

　　“你是星辰阁阁主聂洪？”金啸元沉声道。

　　聂辰望向了金啸元淡淡地道：“聂洪是本座另一个名字，本座最常用的名字是聂辰！”

　　金啸元冷冷地道：“我不管你是聂辰还是聂洪，你回来了也好，立刻让你们星辰阁的强者散开，凭你们星辰阁的实力，不要想得到混沌塔。”

　　聂辰淡笑道：“这位道友，混沌塔可是开天四大先天鸿蒙至宝之一，而且它在鸿蒙天外天，本座怎么能让别人得到？”

　　“开天四大先天鸿蒙至宝是要留给有缘人的，你们到这一边，要打要杀的，一看你们就不是有缘人！”

　　金啸元冷声道：“聂辰，本座来自于西土世界，你应该知道这代表着什么！你将来还想不想进入鸿蒙至尊界了？你若老实配合，将来你进入鸿蒙至尊界，我们西土世界欢迎，不然，整个鸿蒙至尊界只怕都没有你的容身之地！”

　　聂辰心中暗叹，如果可以，他也不想得罪西土世界这样的霸主级势力，但他得到的是林鸿的传承，林鸿的敌人本就有三个至尊级的强者，得罪更多，混沌塔塔灵帮他屏蔽天机，活下去的几率更高。

　　“呵呵呵。”

　　聂辰轻笑着。

　　金啸元怒道：“聂辰，你笑什么？”

　　聂辰脸上的笑容收敛了：“阁下应该更加希望我笑才对，我若不笑，阁下你们就会有大麻烦！”

　　金啸元冷声道：“怎么，还想杀了我们不成？”

　　说着，金啸元伸长着脖子：“来来来，聂辰，本座不防御，有种的，你就取走本座的性命！”

　　聂辰淡漠地道：“星辰阁强者听令！”

　　“灭杀西土世界到这一边所有强者，其余势力的强者，谁帮西土世界的人，一齐灭杀！”

　　“是！”

　　聂辰身后，百万星辰阁的强者齐声大吼。

　　西土世界虽然强大，但西土世界是鸿蒙至尊界的势力，聂辰才是他们的老大，他们绝大部分又不想着成为掌控者，听聂辰的命令就好！

　　金啸元等三千来个西土世界的强者脸色狂变。

　　“聂辰，你敢！”

　　金啸元厉声道，“本座师尊，可是灵霄尊者！”

　　“杀！”

　　聂辰挥手。

　　“所有人逃！”

　　金啸元大骇道，聂辰这是要玩真的了。

　　立刻西土世界三千来个强者逃向了不同的方向，只是，他们逃跑的速度哪有星辰阁强者攻击的速度快，每一个西土世界的强者，都有上百道攻击攻击他们。

　　“轰！”

　　金啸元逃命的速度最快，他有顶尖的宝物，可是，他逃出一些距离就撞在了一道无形的结界上面，这一边早就被聂辰布下的结界封锁！

　　“轰！”

　　又是强大的轰鸣声响起，星辰阁不少强者的攻击落到了金啸元身上，金啸元防御很强，然而攻击他的强者超过五百个，瞬息之间金啸元的防御就被打掉，他整个人一下子就飞灰烟灭！

　　大量因果波动产生，金啸元他们都有因果武器，他们死亡，这些因果武器都指向了聂辰。

　　天空中，聂辰负手而立，他并没有躲进星辰阁强者形成的大阵中，因果波动距离他十米就消失不见。

　　以聂辰如今的实力，三千来个强者死亡，他们的因果武器产生的因果波动想杀他，根本就没有可能！

　　“笑一笑都不行，吃亏了吧？”

　　聂辰摇了摇头道。

　　大量强者惊骇地望着聂辰，金啸元他们是西土世界的强者都一下子被杀了，他们所在的势力还没有西土世界强大啊！

　　“诸位，欢迎你们到鸿蒙天外天做客，现在，请你们束手就擒如何？”聂辰淡笑道。

　　西土世界这样的势力都得罪了，聂辰也不在乎再多得罪一些，就算这会儿放他们离开，以后在鸿蒙至尊界，他们所在的势力如果有强者发现了他，难道还会念他的好不对他下手？

　　掌控着鸿蒙天外天，掌控着鸿蒙道界，聂辰知道，到时候进入鸿蒙至尊界，任何势力都会想着抓他。

　　抓住了他，就间接地掌控了鸿蒙天外天，鸿蒙道界，这是何等的诱惑？

　　“聂阁主，我们这就离开，井水不犯河水，如何？”有强者咬牙道。

　　聂辰的胆量，远远地超过他们的估计，聂辰居然杀了金啸元他们，而且还想抓了他们所有人！

　　聂辰淡声道：“不如何！”

　　“乖乖听话，你们说不定都不会死，否则，本座保证他肯定会死！”


第2319章 灵霄至尊！

　　聂辰说话的时候，凤影彤，管思莹，冰尊，独孤无敌，青帝，永恒尊者全部出现了，每人身上散发出来的气息都极为恐怖。

　　“聂阁主，你这是不是有点过份了？”有强者沉声道。

　　聂辰淡声道：“你们攻击我星辰阁强者的时候，难道就不觉得自己的行为有些过份？”

　　“本座懒得和你们多说，臣服，或者死亡！本座给你们十息时间，不禁锢自己的修为投降的，死！”

　　配合着聂辰所话，他身后百万星辰阁的强者变成了攻击战阵，随时准备出手！

　　那八十万强者，一部分的力量用于防御，也有一部分的力量用到了攻击阵法上面，同样随时准备出手。

　　一个个势力的强者脸色很难看。

　　五十万对一百几十万，这必输啊。

　　而且星辰戒可不止这么强者，聂辰一道命令，半个小时内，绝对会有另外百万星辰戒的强者赶过来。

　　“聂阁主，你会后悔的。”

　　“聂阁主，得罪太多的势力可不好！”

　　不少强者说话，嘴里还是很硬气的，但所有强者都在十息内禁锢了自己的修为。

　　聂辰连金啸元都杀了，这些强者可不会认为聂辰忌惮于他们背后的势力不敢杀他们。

　　“给他们加上更多的禁制。”聂辰淡声道。

　　“是！”

　　星戒阁大量的强者出手了，虽然那些强者有五十万，但几分钟时间，星辰阁的强者还是给他们加上了更加强大的禁制，聂辰意念一动，他们所有强者都被聂辰收到了逍遥戒中。

　　这一边的消息极速地传开了，鸿蒙天外天其余的地方还有下界的强者，没过多久，消息便传到了鸿蒙至尊界。

　　“好大的胆子！”

　　“狂妄！”

　　“岂有此理！”

　　鸿蒙至尊界，许多大佬级的人物怒了。

　　不少势力纷纷联系，准备聚集更多的强者下界对于聂辰！

　　逍遥戒中。

　　“大家都将自己空间宝物内的东西拿出来，还有，将自己认主的宝物，也解除认主。”聂辰淡淡地道。

　　得不得罪，得罪深得罪浅一个样，聂辰懒得和这些强者客气。

　　这五十万强者都是很厉害的人物，从他们这里可以得到大量的好东西，他到时候进入鸿蒙至尊界需要大量修练资源！

　　“聂阁主，你这可就越来越过份了！”

　　“聂阁主，我们背后的势力会与你沟通，你这时候就急吼吼地从我们这里要好处，没必要吧？”

　　“聂阁主，抓我们就是错误，你还想从我们这里拿走宝物，那是大错特错！”

　　许多的强者愤怒地开口。

　　哪怕聂辰之前杀了金啸元，背景强大，这些强者这会儿也敢和聂辰争论！

　　聂辰淡淡地道：“本座不管你们来自于什么势力，你们攻击了我星辰阁的强者，那就是星辰阁的敌人！”

　　“乖乖地交出所有宝物，到时候如果你们所属的势力拿出不少宝物赎人，你们就可以活着离开，否则死！”

　　那些个强者心中更是千万匹草尼马奔过，聂辰居然不但要他们的宝物，还想将他们卖一个好价钱！

　　不少强者立刻又准备驳斥聂辰。

　　聂辰冷漠地道：“你们有半分钟时间，半分钟内没有搞定的，我就送他上路，让他和金啸元他们做伴！”

　　“我草！”

　　“混账东西！”

　　“怎么有这么不守规矩的家伙！”

　　许多的强者心中骂个不停，其中不少下界的强者极为恼火，他们是下界的强者，是有优越感的，然而这会儿，他们的脸都被聂辰踩在了脚下，优越感荡然无存。

　　半分钟很快。

　　虽然许多的强者心中极度不愿，但是，一个个的强者还是拿出来了自己的宝物，空间宝物解除了认主，其余认主的宝物，能解除认主的也解除了认主，这其中有不少好东西。

　　毕竟这些强者不少是下界的强者，而且他们基本上都来自于大势力，小势力根本就不会想着争混沌塔，那不是他们能碰触的东西。

　　“发财了。”

　　聂辰心中嘀咕着。

　　每一个强者拿出来的宝物都不少，五十万强者总共拿出来的东西，数量极为极为惊人，价值难以估量。

　　到时候，这五十万强者卖给他们的宗门，还能赚到不少。

　　“诸位，感谢大家。”聂辰笑呵呵地道。

　　许多的强者对着聂辰怒目而视。

　　聂辰无视了那些目光继续笑道：“诸位现在可以通知自己的势力，通知自己的亲人朋友，让他们拿宝物来赎你们，你们所有人，按你们的实力，你们的身份地位不同，我心中都有一个价码，到时候你们的势力，亲人朋友拿过来的赎金相对于价码，都会有一个百分比。”

　　“我会对你们所有人进行一个排名，排在了后面的十万个，到时候如果再拿出本身价码十倍的钱财，那就可以活下来，否则，本座送他上路！”

　　聂辰这些话说完，一个个的强者脸色很难看。

　　这是要让大家竞争活命啊。

　　“聂阁主，你这样，就将所有的势力彻底地得罪了，这样真的好吗？”有强者咬牙道，“聂阁主你出来了，进入鸿蒙宇宙的其余强者想必也出现了，到时候会有许多的强者进入鸿蒙天外天！”

　　聂辰淡淡地道：“进入鸿蒙天外天可以，欢迎大家进来！但进来了如果不听话，那就别怪本座不客气！”

　　另一个强者火道：“聂阁主，星辰阁有三百多万半步掌控级的强者，到时候说不定过千万半步掌控级强者进入鸿蒙天外天！”

　　聂辰手一挥，一个个玉简落到了那些个强者面前。

　　“废话少说，给你们的亲人朋友写信吧，你们的亲人朋友会看到的！”聂辰道。

　　那些强者虽然禁锢了修为，但并没有完全禁锢死，神识可以动用，使用玉简没有问题。

　　“给你们五分钟时间。”

　　“不写的，到时候没有人救，死路一条！”

　　聂辰说完离开。

　　许多强者顿时骂了起来，更多的强者传音骂着。

　　……

　　鸿蒙至尊界。

　　西土世界，灵霄玉府，这是灵霄至尊居住修练的地方，他这会儿欣赏着歌舞，不少漂亮女子翩翩起舞。

　　“老爷，不好了。”

　　灵霄玉府的大管家传讯。

　　“何事？天塌不下来。”

　　灵霄至尊淡淡地传讯道，到了他这样的地步，比他厉害的强者，一只手就可以数得过来，没有什么畏惧的。

　　“老爷，啸元公子他们出事了。”

　　“他们所有人在鸿蒙天外天全部死亡，聂洪下令击杀了他们，对了，聂洪可能是假名，真名是聂辰！”

　　灵霄至尊忽地站了起来，他的脸上露出怒容。

　　到了灵霄至尊这样的境界，他很少动怒了，也没有多少强者敢惹他动怒。

　　金啸元，那可是他的亲传弟子，灵霄至尊活了无数的岁月，他亲传弟子一共就只有十个，任何一个灵霄至尊都是很在乎的。

　　金啸元的实力在灵霄至尊的十个亲传弟子中虽然不是最强的，但他的天赋潜力可以排进前三，拥有成为鸿蒙至尊的潜力！

　　灵霄至尊掐动着手指，十来秒之后，他脸色更加难看了一些，他算出来，金啸元确实已经死亡了！

　　“好胆！”

　　灵霄至尊寒声道。


第2320章 掌控者等级！

　　“鸿蒙道界的强者出来了？”

　　好一会儿过去，灵霄至尊才压了压火气道。

　　“老爷，还没有收到这方面的消息，只怕没有，聂辰很可能并没有进入鸿蒙道界。”

　　灵霄至尊意念一动，一面宝镜出现在了他的面前，三分钟过去，这宝镜之上显示出来了一道影像。

　　影像中的强者赫然是以前万界帝榜排名前五十的一个强者。

　　“灵霄至尊大人。”影像中的强者恭敬地道。

　　灵霄至尊沉声道：“小炎，在鸿蒙道界中过得还好吧？”

　　“灵霄至尊大人，托您的福，一切都很好。”那强者道。

　　“嗯！”

　　灵霄至尊点了点头，“小炎，问你一个问题，一个叫聂辰的，鸿蒙天外天星辰阁的阁主，他有没有进入鸿蒙道界？他可能用的另一个名字聂洪。”

　　“灵霄至尊大人，有这么个人，他被道灵杀死了……”影像中的强者道。

　　灵霄至尊眉头皱了起来，被杀死？那星辰阁那一边的是谁？

　　“小炎，你确定？聂辰出现在了鸿蒙天外天！”灵霄至尊道。

　　“灵霄至尊大人，我知道的就是这样，至于死的到底是不是聂辰的本尊，我不清楚。”

　　“小炎，你们一年内就会出来了吧？”

　　“应该是的！”

　　灵霄至尊点了点头，他挥了挥手，影像消失不见。

　　“老爷，那死的很可能只是分身，我得到的资料，聂辰一个女人拥有生命母巢，很可能生命母巢复制出来的！可能聂辰的分身进入了鸿蒙道界，但是本尊并没有进入。”

　　灵霄至尊轻轻点头，这是合理的解释。

　　“老爷，您是想等鸿蒙道界中的人出来，再对付星辰阁？”

　　灵霄至尊沉声道：“本尊等不了这么久，杀死啸元，这是对于本尊的极大挑衅，立刻在鸿蒙至尊界还有下界全力招募强者！”

　　“是，老爷！”

　　大管家离去，不过没过多久时间，他再一次到了灵霄至尊面前。

　　“老爷，新的消息，聂辰拿走了抓到的五十万强者所有宝物，还让他们写信通知自己的亲人朋友赎他们……”

　　灵霄至尊冷哼道：“这是找死！”

　　“一下子得罪大量的势力，各大势力岂是好欺的！”

　　大管家道：“老爷，这消息如今已经在鸿蒙至尊界中传开了，许多的强者十分愤怒，到时候绝对会有大规模对付聂辰的行动！”

　　灵霄至尊道：“应该也有不少势力准备赎金吧？”

　　“这个……是的，很多的势力，估计是打算赎回了他们的强者再对付聂辰！”大管家道。

　　灵霄至尊道：“事关混沌塔，派出去的强者肯定都是比较信得过的，赎人正常，先赎回来再对付聂辰也好，还能多许多帮手，而且，对付聂辰的时候，聂辰手中还没有人质！”

　　“师尊！”

　　就在这时，两个强者到了灵霄至尊这里，他们都是灵霄至尊的亲传弟子，是金啸元的两个师兄。

　　知道消息，他们就立刻赶了过来。

　　“嗯！”

　　灵霄至尊阴沉着脸点了点头。

　　“师尊，金啸元师弟的事情，师尊可以交给我们处理，我们一定让聂辰血债血偿！”其中一个强者道。

　　“是啊师尊，虽然聂辰统治了鸿蒙天外天，但一个狂徒，师尊亲自对付他，太给他脸了，我们会想办法！”

　　另一个强者也道。

　　灵霄至尊深吸了一口气沉声道：“也好，这一件事情就交给你们师兄弟，如果能活捉，将聂辰给本尊活捉了，本尊倒要看看，他有几个胆子！”

　　“是，师尊！”

　　灵霄至尊的这两个亲传弟子离去，大总管道：“老爷，两位公子他们一定可以处理好的，老爷可以放心。”

　　“区区一个聂辰，劳动老爷亲自对付，确实也太给他脸了。”

　　灵霄至尊轻轻点头：“有消息立刻汇报！”

　　“是，老爷。”

　　鸿蒙至尊界，鸿蒙掌控者的级别，分别是鸿蒙道人，鸿蒙王者，鸿蒙皇者，鸿蒙帝君，鸿蒙至尊。

　　金啸元是鸿蒙皇者级别，但是金啸元的这两个师兄，都是鸿蒙帝君级别，实力极为强横，都活了漫长岁月。

　　其中一个，鸿蒙帝君大圆满，距离鸿蒙至尊，也只有一步之遥。

　　当然，从鸿蒙帝君大圆满到鸿蒙至尊这一步，踏出去太难太难！

　　“玄明师弟，咱们各负责一方面，你负责组织下界的强者，我负责在鸿蒙至尊界组织强者到时下界！”

　　金啸元这两个师兄其中一个开口，他道名玄法，人称玄法帝君。

　　“玄法师兄，没问题！”玄明帝君沉声道。

　　玄法帝君道：“玄明师弟，师尊这一次是动了真怒了，这一个事情咱们既然接下了，那么一定得办得漂亮，聂辰，最好将他活捉，实在活捉不了就杀了他，将他的一些亲人朋友活捉，必须让师尊出口气！”

　　“嗯！”

　　玄法帝君和玄明帝君很快行动了，以他们的身份实力，他们的能量极大，可以联系组织十分强横的力量。

　　时间一天天过去。

　　不少势力的强者到鸿蒙天外天告饶，想让聂辰直接释放了他们势力的强者，然而，聂辰一概不理。

　　对于这些进入鸿蒙天外天的强者，聂辰也没有将他们抓起来。

　　聂辰给那些势力赎人的时间是半年，四个月过去，开始有势力给出赎金，为了救人，一个个势力给出的赎金并不少，而且，发现别的势力给的赎金更高，不少势力还会追加。

　　五个月时间到，大部分强者的亲人朋友已经给出赎金，那么多的强者，聂辰收到的赎金可不是小数目。

　　“草！”

　　“混账东西！”

　　“给出这么多，居然还少！”

　　时间渐渐接近半年，基本上所有的强者都有亲人朋友或者势力内其余的强者给出赎金，而且不少的给了一次又一次。

　　谁都清楚，赎金给了聂辰，哪怕到时候人被杀了，赎金也不会被退出来。

　　谁都想保证自己要赎的人排名不会落到最后十万名，否则到时候得十倍聂辰的心理底价才能带走人，而且，是另付十倍底价！

　　与其到时苦逼，还不如如今就多给一些。

　　可问题是大家都是这样的想法！

　　而且这个，彼此交流也没用，别人给了多少赎金未必说真话，就算说真话，聂辰这样的底价可能也不一样！

　　“太狠了！”

　　“勒索这么多的宝物，老子倒要看看聂辰到时有没有这个命花！”

　　“宗门给的就只有这么多，全部给出算了，如果到时还救不到人，那也没办法了！”

　　……

　　许多的强者或者明着骂，或者心中骂，恨不得将聂辰千刀万剐，但到混沌塔这一边找聂辰麻烦的，一个也没有。

　　虽然有许多的强者进入鸿蒙天外天，但很多并不是半步掌控级的人物只是一二品主宰，半步掌控级的人物只有三四十万！

　　鸿蒙天外天这一边，混沌塔这一边如今还是一百八十万半步掌控级的强者，另外，聂辰还调集了五百万一品主宰级的强者到这一边镇守！

　　“诸位，半年时间只剩下最后三天，我也不是不通人情的人，最后的三天，你们可以传讯给你们到了这一边的亲人朋友。”聂辰淡淡地道。

　　聂辰面前，被抓的五十万强者许多的心中暗骂，聂辰让他们联系亲人朋友，还不是想获得更多的好处！

　　只是，就算知道聂辰的用心，他们能联系上的，也还是会联系。

　　亲人朋友身上还有宝物的，他们也会尽力让他们拿出来更多。

　　他们不想死！


第2321章 大肆敛财！

　　“诅咒聂辰不举！”

　　“诅咒他女人一个个给他戴原谅帽！”

　　“他娘的，吸血鬼一样把老子吸得干干净净！”

　　“草了，宗门给的资源投了进去，自己的东西也搭进去不少。”

　　……

　　聂辰让那五十万强者传讯，结果就是，骂聂辰的强者诅咒聂辰的强者增长了许多！

　　本来有的强者不打算再投了的，被抓的朋友或者亲人传讯哀求，他们哪里狠得下心不投啊，而且如果狠心不投，到时候没死在聂辰的手中被放了出来，相见不得尴尬死，严重点的说不定从此成为仇人！

　　一下子又投进去许多的钱财，那些强者不骂聂辰才怪。

　　“夫君，好多宝物啊。”凤影彤感慨地道。

　　聂辰他们面前，无数的宝物堆成了一座很大的山峰，这其中很多的宝物都是十分强大的，有不少是掌控者那一个级别的强者使用的宝物！

　　“嗯。”

　　聂辰笑着点头，虽然得罪大量的势力，但得到这么多的宝物，也值了！

　　那些势力，得罪了就得罪了！

　　在鸿蒙宇宙这一个层面，他聂辰，不惧任何人！

　　而在鸿蒙至尊界那一个层面，本就已经得罪了三个最厉害的大佬，再多得罪一些也没有什么关系……

　　管思莹道：“夫君，真的斩杀不少强者，还是都放了？”

　　聂辰道：“排名最后十万的，拿出十倍，放人！如果没有拿出十倍，发誓效忠，到时候不杀他们，否则我带他们到鸿蒙道界！”

　　道灵那里，可还需要不少强者。

　　道灵的实力增强了，聂辰这一个主人自然有好处，鸿蒙道界到时候会更加强大。

　　“嗯。”

　　管思莹轻轻点头，如果可以，她还是不希望死很多人的，在死亡和发誓效忠之间，那些人应该知道选择。

　　最后的三天很快就过去了。

　　鸿蒙天外天中，大量的强者等着聂辰公布。

　　“所有人注意，这是排名后面的十万强者的名单！”

　　聂辰的声音响起，混沌塔这一边的天空中出现了巨大的光幕，光幕上面一个个的名字，还有一个小小的图像。

　　十万强者的名字全部在上面。

　　“草，居然还是在上面！”

　　“该死的，怎么会！”

　　看到名单，许多的强者脸都绿了，不过更多的强者欣喜，五十万强者有四十万强者不在名单之上！

　　“聂阁主，其余四十万强者，是不是该让他们出来了？”有强者扬声道。

　　许多的人望着聂辰，不少的神情紧张。

　　别聂辰拿了东西不放人。

　　“这是自然！”

　　聂辰淡声道，他说着眨眼之间另外四十万强者出现在了逍遥戒外面，他们眼中露出欣喜之色，终于获得自由！

　　“你们所有人记住，第一次，本座允许你们的亲人朋友用宝物将你们换回去，如果再有下一次，你们不会再有这样的机会！”聂辰传讯给了那四十万强者。

　　“聂阁主，鸿蒙道界很快就要开启了，到时候会有大量强者出来，聂阁主可得好好保重。”刚放出来的强者，有胆大的沉声道。

　　另一个强者扬声道：“两千多万半步掌控级的强者进去，活着出来的，怎么着也会有一千五百万！”

　　“聂阁主大量的宝物，一定要快些花，说不定到时候没有机会了！”

　　不少强者开口，这些强者背景强，胆子大。

　　聂辰并没有再抓他们，他淡淡地道：“多谢诸位的关心，鸿蒙道界大量强者出来，本座也不惧！”

　　“聂阁主，有种的就在这一边不要逃！”

　　“是啊聂阁主，你不惧，就在这里等着如何？”

　　许多强者激着聂辰。

　　聂辰冷笑道：“你们让本座在这里等着，本座就乖乖地在这里等着？那本座多没有面子！”

　　“想让本座在这里等着也行，在这里堆无数宝物，堆成一座宝山，宝山本座满意，本座发下天道誓言，在这里迎接挑战又如何？”

　　冷冽的声音响起：“聂阁主此言当真？”

　　许多人望向了说话的强者。

　　这一个强者是一个黑袍中年人，胸口有一个徽章。

　　“西土世界的人。”

　　“聂辰这样的强者如果逃，找出来不容易，西土世界肯定希望将聂辰钉死在这一个地方！”

　　众强者议论着。

　　那一个黑袍中年人到了距离聂辰不远的地方。

　　聂辰淡淡地道：“本座作为星辰阁的阁主，自然一言九鼎，只是如果一座普通的宝山，那还是不要拿出来丢人现眼，毕竟本座这一次收宝物都收了很多！”

　　黑袍中年人冷笑道：“井底之蛙，我西土世界的强大富有，非你能想像！”

　　聂辰撇了撇嘴：“别用嘴皮子，用宝物说话！”

　　“哼！”

　　黑袍中年人冷哼一声消失不见，他得与鸿蒙至尊界的强者沟通，如果拿出宝物，能将聂辰钉在混沌塔这一边，那很不错。

　　哪怕付出比较大的代价，西土世界也得杀了聂辰，这关系到西土世界，关系到灵霄至尊的颜面。

　　“诸位，本座空间宝物中还有十万强者。”

　　“现在显示他们每一个的底价，出价十倍，可以领走他们！”

　　聂辰说着，天空中一个个的名字后面都出现了底价，每一个强者都写明了需要多少极品鸿蒙石。

　　“倒也不是特别贵。”

　　“但是十倍的话就太贵了！”

　　许多的强者脸色十分难看，早知道这样，之前就多出一点点了，这会儿明码标价在那里，救还是不救？

　　“出来！”

　　聂辰意念一动，那十万强者出现了，不过他们都被禁锢着修为。

　　“夫君！”

　　“父亲！”

　　“王兄！”

　　许多的强者呼唤着，那出现的十万强者也回应着，看到了人，不救心里更不好受，当下就有一些强者以十倍底价领走了他们的亲人朋友或者同门。

　　有人带头，其余的不少势力也行动了，这一边如今大量的强者看着呢，A势力的人花大价钱带走了他们的人，B势力的人如果不花这钱，宗门内部的强者怎么想，难道他们的命没有A势力强者的命值钱？

　　而且，准备加入强大势力的人怎么想？

　　如果A势力和B势力实力差不多，那么新人，肯定加入A势力啊，更有人情味，而且，财力可能也更加雄厚！

　　“聂辰这贱人！”

　　“这样敛财，到时候看他怎么死！”

　　许多的强者骂着诅咒着，他们就等着进入鸿蒙道界的大量强者出来了，进入了鸿蒙天外天出去如今不容易，但天地异变，出去的难度在降低，西土世界等大量势力努力，肯定可以让大量强者进入这里面。

　　聂辰这里又收着不少钱财。

　　之前离开的那一个黑袍中年人联系上了玄明帝君。

　　“有宝山，就不走？”

　　玄明帝君眼中精光闪烁。


第2322章 玄明帝君！

　　“玄法师兄，你的意思呢？”玄明帝君道。

　　需要拿出不少宝物，玄明帝君到了玄法帝君这里商量。

　　玄法帝君皱眉道：“玄明师弟，聂辰为何会说这样的话？如果大量强者进入，他发下了天道誓言，可不好离开了，若离开就违背天道誓言，哪怕他的实力很强，到时候成为渡劫失败几率也不小！”

　　“不知道。”

　　玄明帝君摇头，“我分析过种种情况，最大的可能，此人贪财而且狂妄，觉得我们找不到那么多的强者进入鸿蒙天外天，或者就算找到了许多强者进入里面，他凭着星辰阁的力量也能抵挡住。”

　　玄法帝君思考着，可他想来想去，确实也没有一个更加合理的解释。

　　鸿蒙道界，玄法帝君他们联络过几个强者询问，得到的都是一样的回答，聂辰的分身在里面，应该是被灭了。

　　“玄法师兄，不管聂辰怎么考虑的，这一个机会，我们得抓住。”玄明帝君道。

　　“哪怕破费一些，只要能杀了聂辰，想必师尊也会很开心，咱们西土世界的颜面无损！”

　　“而且，宝物很可能还可以收回来！”

　　玄法帝君轻轻点头：“倒也是，这机会我们得抓住！聂辰此人实力强大，星辰阁实力也强，如果让他到处跑，想杀他还真不是容易的事情，拖得时间长了，咱们西土世界，也丢不起那个人。”

　　“师弟，宝物选择方面，咱们给聂辰顶尖的好东西！”

　　玄明帝君皱了皱眉：“师兄，有这样的必要吗？”

　　以玄法帝君的实力，他说顶尖的好东西，那肯定是极好的东西。

　　玄法帝君笑道：“师弟，差一点的东西说不定被聂辰用掉了，但是顶尖的好东西，聂辰用得了么？”

　　“不管什么时候聂辰死了，我们西土世界的宝贝，谁又敢拿走？”

　　玄明帝君眼睛一亮：“师兄所言极是，给聂辰一个看得到，但是用不了的东西，别的宝物也可以少给！师兄，你这么说倒是提醒我了，这宝物，我们还可以选那种会消耗聂辰资源的，让他反给我们带来好处！”

　　玄法帝君笑道：“我想到了一件宝贝。”

　　玄明帝君笑呵呵地道：“师兄，十有八九，咱们是想到了一块去了。”

　　“无量至尊石。”

　　“哈哈，师兄，果然咱们想到一块去了。”

　　玄法帝君微笑道：“无量至尊石，需要达到了一定份量才能使用，然而没有达到份量的无量至尊石，价值也极高，它的成长需要吞噬海量的能量，海量的宝物，给聂辰一个无量至尊石，正好让他帮我们西土世界培养无量至尊石，他这一次得到的宝物不少！”

　　玄明帝君道：“师兄，可无量至尊石，咱们西土世界也只有三块，都在师尊那里，咱们得找师尊申请。”

　　“应该没有问题。”

　　“咱们去拜见一下师尊。”

　　玄法帝君和玄明帝君到了灵霄尊者这里，没过多久时间，他们带着一个宝盒出来了，宝盒之中一块拳头大小的石头，这就是无量至尊石，这玩意儿，是鸿蒙至尊界最顶尖的材料之一，它可以融入任何的宝物，可以大大提升那一件宝物的品级，而且，还可以让那一件宝物拥有成为至尊级宝物的潜力！

　　整个鸿蒙至尊界，无量至尊石的数量也极为极为稀少，西土世界，也仅仅只有三块无量至尊石。

　　这会儿拿出来的这一块是其中最小的一块，它还需要吞噬极多极多的宝物和能量才能达到使用的标准！

　　哪怕灵霄至尊，培养这玩意儿也得好好考虑，毕竟西土世界这么巨大的势力消耗也十分惊人。

　　“师兄，我亲自去一趟鸿蒙天外天！”玄明帝君道。

　　无量至尊石极为珍贵，这东西如果还没有给聂辰就被其余的强者抢走了，那可就悲催了。

　　“师弟，注意安全，别与聂辰起冲突！”玄法帝君道。

　　“知道！”

　　没过多久时间，玄明帝君下界，在玄明帝君的空间宝物中有五万强者，清一色半步掌控级的修为。

　　几分钟，玄明帝君便出现在了鸿蒙天外天。

　　如今鸿蒙至尊界的强者下界确实容易了许多，当然，能带这么多的强者下界，也和西土世界的实力分不开。

　　鸿蒙天外天这里。

　　十万强者，大部分都被领走了，自然聂辰又得到了很多的宝物。

　　“来人。”

　　“西土世界估计准备好了宝物。”

　　有强者议论着，许多的强者望向了远方，远方的天空中，金沙如水流向了这一边，这金沙是西土世界的一种特产，而且只有西土世界的高层才能用它炼制飞行的宝物。

　　一沙一世界，那些金沙，每一粒都是一个小小世界，蕴含着世界力量，如果全速前进，金沙翻滚，眨眼之间就可以穿过一个个的世界。

　　靠得近了，不少强者看清了金沙之上的强者。

　　“嘶，居然是玄明帝君！”

　　“玄明帝君竟然亲自下界了。”

　　“看来西土世界带来了极为不错的宝贝！”

　　许多的强者议论着，玄明帝君等更加靠近，立刻许多的强者行礼，玄明帝君可是鸿蒙帝君级的人物。

　　金啸元虽然有鸿蒙尊者级的潜力，但是他从鸿蒙尊者到鸿蒙帝君级别都得很长时间。

　　而且玄明帝君还不是刚刚到鸿蒙帝君级别，他是鸿蒙帝君圆满水准，在整个鸿蒙至尊界，这都是极高的实力。

　　“诸位不必客气。”

　　玄明帝君微笑着道。

　　玄明帝君降落到了地面，金沙铺地，玄明帝君如无上帝皇降临，身上透露出极为强大的威压。

　　西土世界，不少的事情玄明帝君管着，这威压，是漫长的岁月中形成的。

　　“聂辰。”

　　玄明帝君望向了聂辰淡淡地开口，他的眼神有些高高在上，仿佛九天之上的神灵俯视着地上的凡人。

　　“玄明帝君？”聂辰道。

　　“本座正是！”

　　聂辰笑呵呵地道：“那我就叫你小明吧。”

　　玄明帝君眼睛一瞪，许多的强者也傻眼了，叫玄明帝君小明？这是不把鸿蒙帝君级的强者当大佬啊！

　　“小明，下界过来找我，何事？”

　　玄明帝君身边一人厉喝道：“聂辰，休得放肆！”

　　聂辰瞟了那一个强者一眼淡淡地道：“到了本座的地盘，就算至尊级的强者，也给本座低调一点，不然信不信本座杀你如杀鸡？”

　　那一个强者心中怒火暴涨，可望着聂辰那蕴含着淡淡杀意的眼睛，他愣是没敢再顶回去，一口恶气憋在心里，憋得自己极为难受。

　　“小明，有时间要好好管教一下小弟，咱们老大之间谈话，他随便插什么嘴。”聂辰望向了玄明帝君笑呵呵地道。

　　玄明帝君淡声道：“聂辰，本座没时间和你开玩笑，你之前所说，只要宝山的价值足够高，你就发下天道誓言，就在混沌塔这一边不离开？”

　　聂辰轻笑道：“大家都听到了，我就算想反悔也不行啊，没错，只要宝山的价值足够，我就在混沌塔这一边不离开！”

　　“当然，我一直待在这一边也不可能，我在这一边三年。”

　　玄明帝君皱了皱眉道：“聂辰，三年时间太短。”

　　聂辰笑呵呵地道：“只要宝山的价值足够高，时间还可以商量一下，当然，最长不超过十年时间！”


第2323章 无量至尊石

　　玄明帝君暗暗盘算了一下，十年足够了。

　　如果十年时间都不能干掉聂辰，那基本上就没有希望，哪怕给百年千年也没用。

　　“好！”

　　玄明帝君沉声道。

　　“有没有道友愿意，咱们共同送聂阁主一座宝山！”玄明帝君扬声道。

　　立刻一个强者开口：“聂阁主既然想要一座宝山，咱们这些到了鸿蒙天外天的客人，岂能让他失望，我们鸿蒙至尊界云家，愿意和西土世界一起，共同送聂阁主一座宝山！”

　　说着，那一个强者让不少宝物出现在了不远处的一片空地上。

　　第一个站出来拿出宝物，这些宝物都还挺不错，代表着这一个强者以及这一个强者身后的势力对于聂辰浓浓的怨念！

　　“我们牛族，也有宝物送给聂阁主！”

　　一个牛头强者沉声道，他说着同样不少宝物出现。

　　或开口说话高调地送，或默默地拿出宝物，宝山迅速地堆积了起来。

　　聂辰之前抓到五十万强者，对于聂辰有怨念的势力可是极多！主动干聂辰，那些势力有的可能不敢，但西土世界带头，这会儿只是拿出一些宝物，那些势力敢！

　　半个小时过去，堆积出来的宝山已经有上千米高。

　　只是这些宝物的平均价值并不是很高，整个宝山的价值在聂辰看来偏低！

　　“小明啊，如果只是这样，十年就别想了，三年都够呛啊。”聂辰望着玄明尊者摇了摇头道。

　　玄明尊者冷笑道：“你别反悔就好！”

　　说着，玄明尊者手中出现了一个宝盒，宝盒隔绝了气息不知道里面是什么，大量的强者望着。

　　玄明尊者慢慢地打开了宝盒，宝盒之中一块拳头大小的黑色石头。

　　“嘶！”

　　“不会吧？”

　　“无量至尊石！”

　　许多的强者瞪大了眼睛。

　　鸿蒙宇宙的强者对于这东西比较陌生，但鸿蒙至尊界下界的强者，不少认识这个，哪怕没有看到过，一般也看到过资料。

　　“聂阁主不会不认识无量至尊石吧？”玄明尊者淡淡地道。

　　聂辰望着那无量至尊石眼中露出惊喜之色，他没想到西土世界居然拿出来这样顶尖的好东西。

　　无量至尊石聂辰是认识的，好歹他如今是鸿蒙天外天的统治者，又是鸿蒙道界的掌控者，手下那么多的强者，聂辰曾经让他们将许多重要的资料汇总，其中就有这方面的资料。

　　无量至尊石，这个可是能升级自己宝物的好东西，而且还可以让自己的宝物拥有至尊级别的潜力。

　　聂辰的飞刀之前融合了极品的材料，是可以进化的，但是有一个问题，这可进化，指的是同一个层面。

　　鸿蒙宇宙这一个层面可以提供宝物进化的材料，你不能要求到了鸿蒙至尊界那一个层面还有效果，那不现实。

　　“小明，这无量至尊石，个头有些小啊。”聂辰轻叹道。

　　知道无量至尊石的特性，聂辰自然也一下子明白了西土世界的打算。

　　这无量至尊石暂时根本就用不了，想使用它，还得填进去海量的资源，如果到时候顺利地杀了他，西土世界还可以完完整整地收回这无量至尊石，如果失败，聂辰得到无量至尊石，很可能拖他前进的脚步，这也不错。

　　以后西土世界，仍然有机会将无量至尊石得回去，甚至那时候的无量至尊石个头比现在还大不少。

　　玄明帝君淡淡地道：“聂阁主，就算它的个头不是很大，它的价值也是难以估量的，加上这个，这一座宝山的份量够重了吧？”

　　有阴阳怪气的声音响了起来：“如果这份量还不够重，聂阁主之前就是信口胡言吧！”

　　聂辰笑呵呵地道：“小明，这样的东西都拿了出来，份量自然是够了，本座就在这一边十年！”

　　玄明帝君眼中精光闪烁：“行，聂阁主，你还得发下天道誓言！”

　　聂辰意念一动收了所了那一座宝山所有的宝物，然后当着大量强者的面，聂辰发下了天道誓言。

　　玄明帝君目光扫过大量强者道：“诸位道友，聂阁主可是给了我们机会，大家可得珍惜这一个机会，聂阁主就在这里，大家多联系一些朋友到时候一起拜访聂阁主！”

　　“这是自然！”

　　“没问题！”

　　许多的强者开口。

　　聂辰发下天道誓言在这里十年不动，如果还不能奈何聂辰，大家就只能洗洗睡了……

　　聂辰笑呵呵地道：“诸位，欢迎大家过来，但有一点，到时候过来，落到了本座手中的，希望身上宝物不少，若空间宝物内空荡荡的，十有八九就等不到亲人朋友赎人了！”

　　“狂妄！”

　　“聂阁主，安敢如此小视天下人！”

　　许多的强者心中恼火。

　　玄明尊者道：“诸位，没必要逞口舌之利，到时候实力说话！”

　　说完，金沙带着玄明尊者等迅速远去，其余的强者也纷纷离开。

　　时间一天天过去，大量强者联络着，鸿蒙至尊界，鸿蒙宇宙，许多的强者进入鸿蒙宇宙。

　　聂辰在混沌塔这一边不离开，谁都知道，这是对付聂辰极佳的机会，错过了只怕以后再难有这样的机会了！

　　鸿蒙至尊界。

　　“聂辰？那不是大人要对付的人么？他还活着？”蚀鲲一个手下皱着眉头道。

　　“鸿蒙道界的那一个竟然只是分身。”

　　蚀鲲的这一个手下赶紧将消息上报。

　　没过多久，蚀鲲一个亲信进入了蚀鲲闭关的区域，十来分钟之后，蚀鲲苏醒了过来，他心中很恼火，好不容易进入了状态又被唤醒。

　　“何事？”蚀鲲沉声道。

　　“大人，不好了，聂辰并没有死亡。鸿蒙道界那一个并不是聂辰的本尊只是聂辰的分身。”

　　蚀鲲低吼道：“你说什么？”

　　“大人，聂辰并没有死亡。他在鸿蒙天外天出现了——”蚀鲲这一个手下将情况说细说了。

　　“该死的东西！”

　　蚀鲲心中咆哮，他们费尽心机，死的居然只是聂辰的复制体，分身甚至都谈不上！

　　强大的分身死了，本尊也会受到很大影响，复制体死了，聂辰本尊屁事都没有！

　　“传令，立刻联络强者，这一次必须灭杀了聂辰！”

　　说完，蚀鲲消失不见，他得去一趟暗熵那里，暗熵这会儿很可能还没有得到消息。

　　蚀鲲的速度很快，半天之后他就到了暗熵闭关的这一边而且唤醒了暗熵。

　　“蚀鲲兄，怒气冲冲的，谁惹你了？”暗熵笑道。

　　蚀鲲将情况说了，顿时暗熵脸色也变得难看了。

　　“暗熵兄，聂辰发下了天道誓言十年不离开混沌塔区域，咱们得行动起来。”蚀鲲沉声道。

　　暗熵道：“这是自然，你我主人用不了太久时间都要苏醒，主人他们苏醒了，聂辰还活着可不行！”

　　“我走了，还得尽力联系！”

　　西土世界和其余不少势力就在鸿蒙至尊界联络不少强者，暗熵蚀鲲他们也加入进来，联络到的强者更多。

　　十万，三十万，五十万……当千年马上就到，鸿蒙道界中的强者快出来，鸿蒙至尊界确定了下界的半步掌控级强者达到了一百五十万，鸿蒙宇宙这一个层面，不算从鸿蒙道界中出来的强者，确定了进入鸿蒙天外天的强者更多，达到了两百万！

　　这些，指的可都是半步掌控级的强者。

　　加在一起，三百五十万半步掌控级强者，已经不比星辰阁在鸿蒙天外天中的强者少。

　　“准备下界！”

　　“进入鸿蒙天外天！”

　　鸿蒙至尊界的强者开始下界，鸿蒙宇宙中大量强者也开始进入鸿蒙天外天。

　　得在鸿蒙天外天聚集起足够的力量，才好吸引更多的强者进入鸿蒙天外天对付聂辰！


第2324章 惊喜吧小明！

　　鸿蒙天外天，一道道的光柱从天而降。

　　这是鸿蒙至尊界大量的强者在降临，每一道光柱都代表着不少强者进入鸿蒙天外天。

　　同时，鸿蒙宇宙这一个层面，很多的宇宙也有大量强者进入，这些强者在混沌塔这一边汇聚。

　　“玄明帝君大人——”

　　每一个到了这一边的强者都与玄明帝君联系，空间宝物内隐藏了多少强者告知玄明帝君。

　　短短几天时间，玄明帝君统计的结果，到了这一边的强者已经达到了三百万！

　　当然，明面上没有这么多，玄明帝君他们当心早早地将聂辰给吓走了。

　　“玄明道友，两天内，鸿蒙道界的强者就要出现在外面了，到时候还会有大量强者进入鸿蒙天外天，咱们现在是不是展现实力将这一边围起来？”有强者道。

　　“不急，再等等！”

　　玄明至尊传音道。

　　又一天多的时间过去，玄明至尊确定到了的强者达到了三百三十万，这和星辰阁在这里面的强者差不多！

　　鸿蒙道界那里，马上大量强者就会离开鸿蒙道界。

　　“准备道友，让你们所有的强者出现，是时候给聂辰，给星辰阁一个惊喜了！”

　　玄明至尊传音。

　　顿时，空间宝物内有强者隐藏的，都让空间宝物内的强者出现了，短短时间，这一边本来的几十万强者迅速地膨胀到了三百几十万，比三百三十万还要多一点。

　　“星辰阁完了！”

　　“居然这么多的强者行动，哈哈！”

　　很多的强者眼中露出兴奋之色，鸿蒙道界内的强者还没有进入就这么多，出乎许多强者的预料。

　　这就不比星辰阁的强者少了，很多的强者胆气顿时就壮了起来。

　　“所有人注意，聂辰如果脱离大部队行动，立刻动用因果武器，将他诛杀！”玄明尊者沉声道。

　　星辰阁三百多万强者如今也聚集着，聂辰在阵法内部，这时候动用因果武器没用。

　　不过，有这样的命令，聂辰也不好逃掉。

　　“聂阁主，麻烦谈一谈你的感想，看到我们聚集三百几十万强者，是不是很惊喜？”

　　“哈哈，只怕聂阁主这会儿心中在流泪！”

　　“这就是贪婪的下场，咱们的宝物，有那么好拿么？”

　　许多的强者放肆地议论着嘲讽着，更有不少强者对凤影彤她们都是污言污语。

　　“小明，我倒是小瞧你了。”聂辰淡淡地道。

　　这数目，确实有些出乎聂辰的预料，想来，应该蚀鲲暗熵他们也知道了消息，乾元皇朝，不死帝国也行动了！

　　西土世界，乾元皇城，不死帝国可都是鸿蒙至尊界的超级霸主，他们三方如果都全力推动，那么这么多的强者下界进入鸿蒙天外天很正常，给他们更多时间，他们还可以弄下界更多强者！

　　玄明帝君淡声道：“聂辰，投降吧，你应该知道你没有机会了！我们这里聚集的强者就不比你们少，鸿蒙道界马上就要开启，鸿蒙道界中出来的强者还会有许多进入这里面。”

　　聂辰冷笑道：“鸿蒙道界，可未必十年内就开启！另外，少于六百万强者，你们敢开战？我们星辰阁的强者经过不少训练，你们呢，来自于大量的势力，乌合之众！”

　　“若没有六百万强者，你们还是乖乖地退去为好！”

　　玄明帝君眼中精光闪烁，没有六百万强者，开战，确实也不太好，就算赢了只怕也是惨胜！

　　“诸位，大家共同发力，别让聂阁主小瞧了咱们，咱们给聂阁主凑上七百万，八百万强者！”玄明帝君扬声道。

　　“玄明帝君大人放心！”

　　“我们已经交代好了，只要鸿蒙道界中的强者出来，立刻就会有人联系他们让他们进入鸿蒙天外天！”

　　许多的强者开口。

　　两个小时过去。

　　时间终于到了，鸿蒙道界开启，鸿蒙道界中，一千五百万强者消失不见离开了鸿蒙道界。

　　几分钟之后。

　　某个宇宙。

　　“千足前辈，师尊邀您进入鸿蒙天外天，大量强者在联合行动。”一个一品主宰恭敬地道，他等在一个半步掌控级强者的洞府内。

　　“具体情况。”

　　“千足前辈，是这样的——”

　　那一品强者迅速地说了，千足尊者点了点头：“行，这行动本座参与，马上就进入鸿蒙天外天！”

　　这样的事情，在许多的宇宙内发生。

　　被通知的强者没有一个拒绝，他们纷纷进入鸿蒙天外天，还有很多的强者并没有被通知到，但是他们同样进入鸿蒙天外天！

　　所有从鸿蒙道界出来的强者，不到一刻钟，他们就全部进入了鸿蒙天外天。

　　聂辰早就联系了道灵，道灵向所有强者传达了聂辰的命令。

　　混沌塔这一边，进入了鸿蒙天外天的强者纷纷到达，半个小时，过来的强者就有了三百万。

　　加上玄明帝君他们本就聚集的三百多万强者，总共已经达到了六百多万。

　　许多的强者兴奋不已。

　　但是，玄明尊者等少量强者这会却并没有那么高兴，他们心中隐隐的有些不安。

　　鸿蒙道界中出来的强者，这么短时间内聚集这么多，太快了，如果是大几十万，那还算正常。

　　“玄明兄，会不会有什么问题？”有强者传音道。

　　玄明尊者暗暗皱眉：“希望是我们多心了！”

　　目前这样的局势，箭在弦上，已经不得不发！玄明尊者他们进入了鸿蒙天外天，短时间内离开鸿蒙天外天也是不可能的。

　　虽然说从鸿蒙天外天离开的难度在下降，但降低到大家能轻易离开，这还需要一些时间，少则几百年，多则几千几万年。

　　“可能是我们多心了，毕竟这一次这么多的势力集体行动，吸引力很强！而且聂辰的复制体在鸿蒙道界得罪了道灵，得罪了许多的强者，不得人心，落井下石的人多，也不是不能理解！”

　　玄明尊者望着聚集过来的大量强者，他传音与不少强者交流并没有发现问题。

　　时间一分一秒过去，许多的强者还在纷纷过来。

　　三百五十万，四百万，四百五十万……

　　强者来的很快，又半个小时过去，之前的三百万已经变成了八百万，这时候，玄明尊者等心中不安的感觉更加强烈了。

　　“玄明兄，要不，咱们开始出手！”

　　“对，出手看看！”

　　好几个强者给玄明尊者传音。

　　玄明尊者深吸了一口气，他扬声道：“多谢诸位道友进入鸿蒙天外天相助，灭了聂辰，大家到时候都会有不少好处！所有人准备出手，聂辰，如果你现在投降，你们星辰阁还不会死人，你说不定也不会死！”

　　聂辰似笑非笑的声音响了起来：“小明啊，你这会儿心中，是不是有些小忐忑？”

　　玄明尊者等心中一突，只怕有问题！

　　“参见陛下！”

　　就在这时，从鸿蒙道界出来，已经聚集到了这一边的八百来万强者全部面向了聂辰，他们单膝跪了下去，神情恭敬地行礼，巨大的声音震天动地，玄明尊者他们大量强者傻眼了。

　　“平身吧。”

　　聂辰淡声道。

　　玄明尊者脸色十分难看，聂辰望着玄明尊者笑呵呵地道：“小明啊，之前你们不是让我谈谈感想么，现在你们也谈谈感想如何？”

　　玄明尊者涩声道：“你掌控了鸿蒙道界！”

　　聂辰笑道：“恭喜你小明，答对了，鸿蒙道界中还活着的一千五百来万强者，全部加入了神龙帝国！对了，星辰阁的强者已经并入神龙帝国，你们可以换一个称呼了！”


第2325章 参见陛下！

　　听到聂辰所说，玄明帝君他们三百几十万强者，大量的傻眼了。

　　许多的强者瞪着聂辰，太他娘的坑了！

　　玄明帝君脸色黑得仿佛要滴出水来，集资一座宝山，拿出来无量至尊石那样的宝物，而且联络这么多强者赶到鸿蒙天外天，玄明帝君感觉自己就是一傻子。

　　“聂辰，你狠！”

　　玄明帝君咬牙切齿道，挖这么大的一个坑，一下子埋了他们这么多人。

　　聂辰笑呵呵地道：“小明啊，之前都提醒你们来说，让你们不要进了不要进了，再进来捣乱要被我抓，你看，这不都倒霉了！”

　　“小明，目前这情况，没有必要打了吧？”

　　“当然，你们如果想比划比划，我也随你们。”

　　玄明帝君咬牙切齿，他是真想干死聂辰，但是，目前这情况，还打个屁啊！

　　聂辰这一边，一千一百多万强者了，他们三百多万，而且聂辰这一边还有七百万强者估计很快就可以赶过来！

　　三百多万对一千八百多万，借玄明帝君十个胆子，他也不敢打！

　　而且如果开打，那三百多万强者，只怕立刻就有超过三百万的强者投降保命！

　　“不必！”

　　玄明帝君寒声道。

　　聂辰笑呵呵地道：“小明乖。那你们就赶紧的自禁修为吧，打架打输了，接下来是要接受处罚的时候了。”

　　三百几十万强者心中苦涩，特别是其中几十万，之前刚从聂辰这里放出来！

　　“一分钟时间，没有照办的，接处终极处罚！”

　　玄明帝君他们很快照办了。

　　聂辰挥挥手，星辰阁的强者立刻上前给他们加上了更多的禁制确保他们没有任何反抗能力。

　　“有些小伙伴，本座之前放了他，这一次又过来了。”

　　聂辰目光扫过玄明帝君他们大量强者道，其中许多强者心惊肉跳，他们本以为这一次没有任何问题，没想到刚从那一个坑里出去，转眼又跌进了这一个更深的坑里。

　　“这些勇敢的小伙伴们，先站出来。”聂辰道。

　　三十来万个强者磨磨蹭蹭地站了出来，没有人敢躲着不站出来，聂辰神识一扫，他们哪些之前被抓过，清清楚楚。

　　“诸位，还记得本座之前说的话吧？如果再有第二次，你们不会有之前的机会。”聂辰淡淡地道。

　　其中一个强者咬牙跪到了地上：“记得，陛下之前说过没有再赎回去的机会，我不打算回去了，天道为誓，我刘剑锋，即日起效忠陛下，若有违，天诛地灭！”

　　刘剑锋说完，其余强者一个个的跪了下去发下着天道誓言效忠。

　　短短几分钟，这三十来万强者，赫然全部发下了天道誓言效忠于聂辰，他们很清楚，不能被赎回去，那就只有两条路，一条是效忠于聂辰，另一条则是死亡。

　　实际只有一条路可走！

　　聂辰淡淡地道：“本座接受你们的效忠，今日众目睽睽之下你们效忠，来日如果背叛，尔等亲人朋友，别想有一个活下来。”

　　“多谢陛下！”

　　三十来万强者同声道，他们暗暗松了一口气，起码聂辰接纳了他们的效忠，他们可以活下来了。

　　至于背叛，这会儿这些强者倒没有想着背叛聂辰。

　　神龙帝国的实力太恐怖。

　　鸿蒙天外天这里面三百多万，鸿蒙道界出来一千五百万，他们这里又三十万效忠，已经差不多一千九百万！

　　到时候肯定还会有许多的强者加入神龙帝国，神龙帝国一统整个鸿蒙宇宙，也不是没有可能！

　　背叛聂辰，这天下虽大，不会有他们的容身之处！

　　玄明帝君等势力虽然牛叉，但是在鸿蒙宇宙这一个层面，也没有聂辰的实力牛叉。

　　“陛下，我们也愿意效忠！”

　　玄明帝君他们三百来万强者中有一些强者道，他们还是第一次被抓，可以被赎回，但肯定需要不少的钱财。

　　神龙帝国这样的实力，还赎回个屁，直接加入神龙帝国不就行了？

　　至于这会不会得罪西土世界等势力，那些强者也不管了，能飞升成为掌控者的，又有多少？

　　鸿蒙至尊界掌控者不少，然而那是极为漫长的岁月积累起来的，掌控者拥有无尽的寿元！

　　“陛下，我也愿意！”

　　“我愿意！”

　　玄明帝君他们三百万强者中，许多的强者走了出来，最终，差不多一百五十万强者出来了，这些强者全部来自于鸿蒙宇宙，来自鸿蒙至尊界的强者可不敢效忠聂辰，他们的根在鸿蒙至尊界。

　　在鸿蒙宇宙这一个层面，聂辰已经是老大，但是在鸿蒙至尊界那一个层面，西土世界这样的，才是最强横的势力。

　　“吾……即日起效忠于聂辰陛下，永不背叛，如若有违，天地共弃！”

　　一百五十来万强者集体跪了下去发誓效忠，惊天动地。

　　玄明帝君等剩下一百五十来万强者黑着脸看着，短短时间，神龙帝国又新增一百五十万半步掌控级的强者。

　　神龙帝国半步掌控级的强者已经超过两千万，这是极为骇人的数字！

　　要知道，之前神龙宇宙，半步掌控级的强者也就十来个，任何半步掌控级的强者都是大佬！

　　“小明，允许你联络一下鸿蒙至尊界，西土世界在这一边的强者不少啊，还有你这一个鸿蒙帝君，我是不是可以大赚一笔？”聂辰笑呵呵地道。

　　说着，聂辰挥手给玄明帝君破开了体内的禁制让他可以联系上界。

　　玄明帝君黑着脸，好一会儿他都没有行动，丢人，太他娘的丢人了。

　　他堂堂鸿蒙帝君，而且还是圆满级别，指挥着大量的强者行动，结果竟然被聂辰给活捉。

　　灵霄尊者还盼着他将聂辰活捉带回去呢。

　　“小明，你如果不联系，那就没有机会了。”聂辰道。

　　玄明帝君深吸了一口气，他进入了自己空间宝物内，众目睽睽的联系上界，玄明帝君实在是没这脸。

　　鸿蒙至尊界。

　　“玄明师弟，是不是已经斩杀了聂辰？”

　　玄明帝君联络的是玄法帝君，玄法帝君这会还不知道鸿蒙天外天这一边的情况。

　　“师兄，我们被聂辰给坑惨了！”玄明帝君咬牙切齿地道。

　　“聂辰之前进入了鸿蒙道界，鸿蒙道界一千五百万强者全部被聂辰掌控了，很大的可能道灵认聂辰为主了，否则聂辰不可能提前出来！”

　　玄法帝君脸上的笑容僵在了那里，具体情况玄明帝君还没有说，但猜，玄法帝君也能猜个八九不离十了。

　　聂辰既然已经控制了鸿蒙道界一千五百万强者，玄明帝君他们失败，那就是注定的事情。

　　玄明帝君他们想等的帮手，全部是聂辰那一边的！

　　“具体情况，说说。”玄法帝君苦笑道。

　　玄明帝君道：“我们聚集了三百几十万强者，现在其中一百八十万发下天道誓言效忠聂辰了，还剩下一百五十来万，都被禁锢了修为，聂辰还是之前的老套路，让各大势力出赎金赎人。”

　　玄法帝君暗暗皱眉，西土世界可是下界不少强者，而且联络别的势力，请别的势力出了许多人下界。

　　玄明帝君也被抓了，西土世界这一次的赔偿金额估计会十分吓人。

　　“师兄，如今被抓强者的名单，我告诉你——”玄明帝君说着许多的信息涌入玄法帝君脑海中。

　　“唉！”

　　玄法帝君暗暗叹了一口气。

　　“师弟，我这就禀告师尊！”玄法帝君道。

　　玄法帝君也不想让灵霄至尊知道，让灵霄至尊失望，但到了这样的地步，不让灵霄至尊知道也不行了，那么多强者被抓，玄法帝君赎金都拿不出来。


第2326章 针对聂辰的计划！

　　“师尊！”

　　玄法帝君见到了灵霄至尊。

　　灵霄至尊望着玄法帝君眉头微皱，看玄法帝君的样子，出事情了，而且出的还不是小事情。

　　“怎么回事？”灵霄至尊道。

　　到了灵霄至尊这样的级别，事情已经发生，算出来发生了什么也是可以的，但随便演算天机，这可不是什么好事。

　　玄法帝君恭声道：“师尊，我的错，低估了聂辰的能量，害得玄明师弟等许多人落到了聂辰手中。”

　　“嗯？”

　　灵霄至尊脸色一变，已经有一个亲传弟子死在了聂辰手中，如果玄明帝君再死在聂辰手中，那他灵霄至尊的脸就被打得啪啪响了。

　　“怎么回事！”

　　灵霄至尊低沉地道，天空中本来还是彩云飘荡，一瞬间黑云滚滚，灵霄至尊这样的强者，喜怒哀乐，轻轻松松就可以引起天地异像。

　　“师尊，是这样的——”

　　玄法帝君将情况说明了。

　　灵霄至尊眉头紧皱，情况比他估计的还差啊！

　　无量至尊石没了，玄明帝君他们大量强者被抓，而且西土世界还联络了其余不少势力，这些势力的强者同样被抓了，西土世界没有一点表示不可能。

　　哪怕灵霄至尊，这会儿也觉得心疼。

　　这样的机会，聂辰不狠狠地割一刀才怪。

　　“神龙帝国如此实力，人族气运大盛啊。”

　　灵霄至尊轻叹道。

　　玄法帝君道：“师尊，人族气运大盛，又会反哺聂辰让聂辰的气运增强，但他得罪如此多的势力，如此多的强者，进入鸿蒙至尊界，肯定死路一条！”

　　“老爷，乾元皇朝，九焰无上峰，蚀鲲还有暗熵两位前来拜见。”大管家传音道。

　　“让他们到客殿。”

　　“是，老爷。”

　　灵霄至尊道：“他们过来应该就是因为聂辰的事情，这聂辰，只怕是他们主人的逆命者。”

　　林鸿的事情，灵霄至尊可是知道的。

　　林鸿是人族，聂辰是人族。

　　林鸿来自于神龙宇宙，聂辰同样是神龙宇宙！聂辰来自于蓝星，灵霄至尊知道林鸿也是蓝星上面走出去的强者。

　　“一起过去看看吧。”

　　“是，师尊！”

　　很快灵霄至尊和玄法帝君到了客殿，蚀鲲和暗熵他们已经到了，见到灵霄至尊，他们连忙行礼拜见。

　　“蚀鲲，暗熵，这一次你们怎么没有下界？”灵霄至尊淡淡地道。

　　蚀鲲和暗熵有些后怕，如果下界了，这会儿肯定和玄明帝君一样落到了聂辰的手中。

　　“灵霄大人，我们是觉得玄明道友下界了，万无一失，所以……没想到聂辰如此的狡猾，我们之前联系过鸿蒙道界内部的强者几次，还以为聂辰死了，没想到那时他就已经掌控鸿蒙道界。”蚀鲲道。

　　灵霄至尊轻轻点头。

　　“两位道友，你们来是？”玄法帝君道。

　　暗熵道：“灵霄大人，玄法道友，我们来，主要是想和你们西土世界商谈一下对付聂辰的问题。”

　　灵霄至尊淡声道：“鸿蒙宇宙这一个层面，聂辰的地位，神龙帝国的地位暂时已经无法撼动，等聂辰飞升吧，不必急于一时！”

　　说实话，灵霄至尊心中急，聂辰惹到了他的头上，不对付聂辰，灵霄至尊心中恶气难出，但如今想对付聂辰，确实太难。

　　神龙帝国已经两千万半步掌控级的强者，再过一段时间，再翻一两倍完全有可能，几百万个宇宙，半步掌控级强者的总数可是过亿。

　　鸿蒙至尊界怎么下界那么多的强者？

　　哪怕变得容易了不少，下界一个强者消耗也不低，而且，一定时期，下界的强者数目也不是无限的！

　　“灵霄大人，咱们不对付聂辰，咱们可以帮聂辰啊！”蚀鲲道。

　　暗熵道：“聂辰聚集大气运，暗算困难，在鸿蒙至尊界诅咒什么的杀他根本不可能，但如果咱们是对他好，他的大气运，对此就不会有反应！”

　　造化帝君道：“蚀鲲道友，暗熵道友，你们是说，咱们出手帮助聂辰早日飞升？”

　　蚀鲲道：“对，咱们给聂辰建立雕像，聚集大量强者祈愿，灵霄大人主阵，肯定可以让聂辰在比较短的时间内飞升，比如说三五万年！这可以大大提升聂辰飞升成功的几率，只要他到了鸿蒙至尊界，任我们揉捏！”

　　灵霄尊者道：“这阵消耗可是极大，而且如果到时不能抓到聂辰，聂辰提升的速度会快得多。”

　　蚀鲲点头道：“是的，但是灵霄大人，如果不这样，聂辰什么时候才飞升呢？他完全掌控了鸿蒙道界，如果以后待在鸿蒙道界中，就算是万亿亿年不飞升，天地也不会强行让他飞升！”

　　“灵霄大人，我估计聂辰就是打的这样的主意，他可能不打算进入鸿蒙道界了，所以放肆地敛财！”

　　玄法帝君道：“蚀鲲道友，你说的有道理，但我们西土世界这一次损失巨大，只怕到时财力不济！”

　　蚀鲲道：“玄法道友，消耗的财物，我们乾元皇朝和九焰无上峰承担，人力方面，西土世界能否为主导？”

　　灵霄至尊和玄法帝君暗中交流着，如果这样，倒不是不行。

　　“师尊，不如应了他们，咱们西土世界吃这么大的亏，如果聂辰一直逍遥地在下界活着，时时刻刻在打我们的脸！”玄法帝君传音道。

　　“将聂辰弄上来，咱们还是有很大机率的，若能抓到聂辰，说不定控制了鸿蒙宇宙！”

　　灵霄至尊淡声道：“蚀鲲，暗熵，不如你们再多出一些宝物，干脆将聂辰的女人也弄上来两个，如此到时候他会有更大的羁绊。”

　　蚀鲲道：“这样也不是不行！凤影彤和管思莹与聂辰关系更加亲密，她们本身的实力也不错，再加上祈福，飞升成功的几率很高！多她们两个，消耗的钱财，应该也就增加个五六成！”

　　暗熵考虑了一会也点了点头，这样确定可以提高成功的几率！

　　至于财物，多消耗就多消耗，九焰无上峰和乾元皇朝，这个消耗还是能承受得起。

　　“蚀鲲道友，暗熵道友，那就这么定了！”玄法帝君道。

　　“你们准备好钱物，等救回人，咱们就开始这一个计划！”

　　灵霄至尊没有开口，他没有反对，就代表着他对这一个计划也同意。

　　“好！”

　　蚀鲲和暗熵道，他们起身很快告辞。


第2327章 听话的小明！

　　鸿蒙天外天，时空法门。

　　聂辰到了这一边。

　　香岚，香菱，米娅都在这里面修练。

　　聂辰进入鸿蒙天外天的时候，为了避免香岚她们受到影响干脆封死了时空法门，如今尘埃落定，聂辰将时空法门打开了。

　　“聂辰！”

　　“师父！”

　　时空法门打开，香岚米娅，香菱惊喜地叫着，已经千年了，她们知道聂辰这会儿应该离开了鸿蒙道界。

　　她们苏醒了，然后到了时空法门入口处，但之前被封锁了她们出不来。

　　“香岚，米娅。”

　　聂辰张开了双臂抱住了她们，千年时间，她们在时空法门内修练，又有大量的资源，她们三个如今的实力都很强了。

　　米娅和香岚，赫然已经达到了半步掌控，不过刚突破不久！

　　聂辰估计她们的突破，可能和他实力势力的狂涨有关，他是米娅她们的男人，他的气运会影响到她们！

　　香菱差一点，但这会儿也已经一品圆满！

　　“香岚，米娅，你们都变漂亮了啊。”聂辰端详着香岚她们笑呵呵地道，实力提升，她们的容貌气质确实有不小提升。

　　香菱旁边闷闷地道：“师父，你忘了我了。”

　　“哪有。”

　　聂辰笑着放开了香岚和米娅，实力提升，香菱的容貌气质自然同样有不小的提升。

　　“香菱，不错，一品圆满的修为了！你这样的修为，在鸿蒙宇宙这一个层面已经很强了。”聂辰笑道。

　　香岚父亲，紫荆主宰，之前也不过这样的修为。

　　而且香岚身上好东西不少，说不定实力还比之前她父亲强大！

　　“多亏了师父。”香菱道。

　　聂辰虽然当面教得少，但香菱能达到这样的实力，确实也是因为有聂辰这一个师父，否则再给她百倍千倍的时间，她也不可能达到这样的境界，而且有可能，一辈子香菱也达不到这样的境界。

　　聂辰检查了一下香菱的情况道：“香菱，接下来的时间，你主要以巩固为主，不要冒然冲刺半步掌控。”

　　“香岚，米娅，你们也要好好巩固，你们的突破很有侥幸成份。”

　　香岚米娅她们点头，她们其实也觉得莫名其妙，本来以为根本就不能突破的，但糊里糊涂的就到了半步掌控，仿佛中间根本就没有什么瓶颈！

　　“走吧，接下来的时间，好好休息，别必要太着急修练。”聂辰轻笑道。

　　聂辰自己也打算好好休息，休整。

　　不断地修练，不断地打拼，心累。

　　时间转眼过去了半年，整个鸿蒙宇宙，每一天都有不少厉害强者，一品主宰，半步掌控级的人物进入鸿蒙天外天，然后加入神龙帝国。

　　很多的事情，有独孤无敌等强者去处理，聂辰享受了难得的半年休闲时光，凤影彤管思莹，冰尊，香岚，米娅等几女陪着，白天到处转转，晚上滚滚床单，好不逍遥。

　　“陛下，加入我们神龙帝国的半步掌控级强者正式突破五千万。”

　　“加入的一品主宰，数量也突破了五亿。”

　　独孤无敌汇报着。

　　“还有什么重要消息没有？”

　　独孤无敌道：“陛下，西土世界等许多势力再一次请求见陛下，他们的诚意和之前相比又足了不少。”

　　说着，独孤无敌呈上了一块玉简。

　　聂辰神识透入了玉简中，每一个势力赎人准备了多少宝物，玉简中都记载得清清楚楚。

　　这半年，西土世界等势力已经求见了聂辰好几次，但是聂辰都没有理他们，每一次他们准备的礼物都更加丰厚。

　　如今已经到了十分丰厚的地步。

　　“通知他们，明日本座见见他们！”聂辰淡声道。

　　“是，陛下。”

　　独孤无敌恭敬地退了下去。

　　聂辰进入了逍遥戒中，他到了痛苦阵法旁边。

　　痛苦阵法中，很多的强者惨叫着，其中赫然有玄明帝君。

　　以聂辰如今的实力，他布置的痛苦阵法极为恐怖，玄明帝君虽然是鸿蒙帝君级别的修为，但在下界，他的实力受到压制，比独孤无敌这样的强者还弱许多呢，痛苦承受能力也就和独孤无敌这样的强者差不多。

　　“小明啊，怎么样，滋味不好受吧。”聂辰笑呵呵地道。

　　玄明帝君这会儿看上去极为狼狈。

　　这半年，玄明帝君过得太惨了，每一秒他感觉都是那么的漫长。

　　这会儿看到聂辰，玄明帝君眼中露出恐惧之色，每一次聂辰过来都不会有什么好事，他都会更加的痛苦。

　　“来，张嘴，吃糖！”

　　聂辰说着手中出现了一颗丹药，这是他炼制出来的丹药，玄明帝君已经吃过几颗，那滋味，以玄明帝君的承受能力也不少次想到了死亡。

　　可惜，在这痛苦阵法中，聂辰不让他死，他死亡都死不了。

　　“聂辰，我说，我说！”

　　玄明帝君怒吼道。

　　“将这阵法停了！”

　　聂辰一挥手，痛苦阵法瞬间停了。

　　玄明帝君感觉到自己身体的每一个细胞仿佛都在欢迎，无比可怕的痛苦消失不见，这种轻松的感觉太美好了。

　　“小明，你看如果你早早地就配合，也不用受这么多的苦啊。”聂辰轻叹道。

　　“开始吧，咱们好好地聊聊。”

　　“别说慌，也别隐瞒，咱们之前就测试过的，你若说谎我可以发现，明天我打算见见西土世界等各大势力的强者，只要他们拿出来的宝物令我满意，你明天就可以回鸿蒙至尊界。”

　　玄明帝君眼中一亮，若明天就能离开，那可太好了。

　　可是，想到聂辰要他说的，玄明帝君眼神又黯淡了下去，如果交代了那些，回到了鸿蒙至尊界，也回不到之前了！

　　聂辰让玄明帝君交代各种各样的秘密！

　　自己的秘密，师兄弟的秘密，师尊的秘密，师娘的秘密，其余势力一个个大佬的秘密……

　　各种各样，只要是重要的秘密都要说！

　　这半年，玄明帝君啥也没交代，可撑到现在，他撑不下去了，聂辰那痛苦阵法中太可怕了，聂辰的实力在鸿蒙宇宙这一个层面太变态！

　　“小明，又不打算说了？这样的话，你就重新好好反省一下。”聂辰淡声道。

　　玄明尊者身体一抖道：“我说，谁说我不说！聂辰，这些东西，你知道了会不会说出去？”

　　聂辰淡笑道：“小明，这些会不会说，我自然有我的考虑，有必要就说，没有必要就会烂在我的心中！”

　　“要说就赶紧的，没时间和你磨蹭！”

　　玄明帝君深吸了一口气开始传讯，大量的信息涌入了聂辰的脑海之中，玄明帝君活了漫长的岁月，他知道的秘密很多。

　　这些秘密，有的价值很高。

　　比如说，玄明帝君就知道，他一个师兄，曾经和他一个师弟的女人发生了关系，那一个女人后面虽然死了，凭着这一个秘密，玄明帝君从他那一个师兄那里都获取过不少好处。

　　时间一分一秒过去，玄明帝君传讯持续了整整一夜，每一秒都可以传讯许多的信息，一夜时间传的消息，涉及到的秘密很多很多。

　　这些秘密告诉聂辰，玄明帝君知道，自己回了鸿蒙至尊界，也只能躲起来过日子了，否则饶不了他的强者很多，其中甚至包括他师尊。

　　就算是好人，大善人，偶尔也有做坏事，做对不起别人的事情的时候，更何况玄明帝君这样的人物？

　　到玄明帝君那样的境界，活那么长的时间，没有做过坏事，根本就没可能。

　　“小明，都说完了？”聂辰道。

　　玄明帝君苦涩地道：“我能想起来的，比较重要的秘密都已经传讯告诉你了，你应该可以听出来我说的是真的！”

　　聂辰脸上露出满意之色，玄明帝君确实没有说谎。

　　估计这半年，玄明帝君也享受够了。

　　“很好，小明，明天你就可以返回鸿蒙至尊界了。”聂辰笑呵呵地道。

　　玄明帝君脸上并没有露出喜色，他知道的所有秘密聂辰都知道了，其中许多就是定时炸弹，说不定什么时候就会爆炸。


第2328章 十八品灭世黑莲！

　　“陛下到！”

　　洪亮的声音响起，聂辰进入了一个辉煌的大殿。

　　这一个大殿可以容纳上万人，如今站得满满的，西土世界等许多势力的强者都在等着聂辰的出现。

　　聂辰到了大殿中的宝座面前坐下。

　　“参见神龙陛下。”大殿中上万强者齐声道。

　　这些人，有的行礼是心不甘情不愿，但这会儿，他们都还是忍着心中的郁闷行礼了。他们是过来赎人的，得罪聂辰，轻则赎金需要提升，重则只能带尸体回去，说不定自己都变成尸体。

　　神龙帝国半步掌控级的强者超过五千万，一品主宰级的强者已经超过五亿，这可不是开玩笑的。

　　“免礼吧。”聂辰淡声道。

　　众强者直起身来，西土世界一个白袍中年人上前一步开口道：“神龙陛下，已经半年了，我们的诚意也都达到了我们能接受的极限，还望神龙陛下松口，放之前冒犯神龙陛下的强者离开。”

　　这白袍中年人，是玄明尊者的儿子，西土世界下界赎人的事情，他负责。

　　聂辰淡淡地道：“你们的诚意本座已经知道，都先呈上来，赎金不需要你们再多交了，但是有一点，诚意够了的，现在就可以将人带走，诚意还少的，继续在神龙帝国的大牢里待一段时间，放心，他们都死不了，到时都会放他们离开！”

　　“现在想添一点的，也还来得及，如果需要坐牢，到时候可以少吃几年牢饭！”

　　聂辰旁边，青帝扬声道：“呈上你们的宝物，哪些宝物是对应哪些人的，你们别搞错了！”

　　许多的空间戒指飞了出来，聂辰意念一动，那些空间戒指都消失不见，聂辰神识透入了一个个的空间戒指中，有的空间戒指中只有一份宝物，有的就有很多份，对应许多的强者。

　　聂辰发现，不少强者，诚意又加了一些。

　　总共抓了没有效忠的强者一百五十万，所有的宝物加起来，价值极为惊人，特别是西土世界拿出来的宝物。

　　西土世界，只是玄明尊者一个，想赎他回去，没有极品的宝物肯定不行。

　　“十八品灭世黑莲。”

　　聂辰心中嘀咕着，这是西土世界拿出来的一件宝物，是赎玄明帝君的宝物之一，这玩意儿，有着极为强大的防御力，也有着极强的攻击力。

　　这是一件先天鸿蒙至宝，和管思莹得到的混沌魔琴一样，比聂辰拥有的雷界塔等级还要高。

　　只是，这十八品灭世黑莲有一点点残缺，先天鸿蒙至宝如果残缺，想修补，比后天至宝困难许多。

　　当然，就算这样，这一件宝物的价值也是所有宝物中最高的，这一件宝物加上其余的一些宝物赎玄明帝君，聂辰还算满意。

　　实在到时候自己用不了，把这东西卖掉也能得很多钱，只是那样容易引起西土世界的注意。

　　“神龙陛下，应该还算满意吧，我们可是尽力了！”玄明帝君的那一个儿子沉声道。

　　“都退下吧。”

　　聂辰淡声道，“本座满意了的，人已经在外面！”

　　顿时一个个的强者冲向了殿外。

　　“父亲！”

　　玄明帝君的那一个儿子眼睛一亮，他看到了玄明帝君，玄明帝君这会已经收拾好了，已经恢复了之前的风采。

　　“帝君！”

　　“大人！”

　　西土世界过来赎人的其余一些强者，放出来的其余不少强者也连忙到了玄明帝君面前行礼。

　　玄明帝君神情有一点点复杂，虽然被抓只有半年，但他感觉，这样被尊敬的日子已经过去很久很久。

　　“父亲，我们大概八成的人出来了，还有两成的人估计少给了点，聂辰那里不满意，这会儿还在关着。”玄明帝君儿子传音。

　　玄明帝君心中暗道，聂辰不满意是真的，但应该不是因为给的少，是他们可能还没有招供！

　　当然，哪些人招供了，哪些人没有招供，这玄明帝君不知道，别人也不知道玄明帝君是不是招供了！

　　“走吧！”

　　玄明帝君轻叹道。

　　很快玄明帝君他们离开，西土世界在鸿蒙天外天某个地方占据了一片区域，他们住在这一边。

　　而且接下来一段时间，许多的强者也无法离开。

　　不过玄明帝君这样实力的倒是可以从混沌塔中离开，从混沌塔离开之前很难，如今容易多了，之前需要天榜前十，如今也不需要了，西土世界那些强者，玄明帝君等少量的人可以离开返回鸿蒙至尊界。

　　——混沌塔灵那里也不会因为他们之前妄图得到混沌塔就为难他们，混沌塔灵也受到一些限制！

　　“父亲，我们等其余人出来之后再一起回吗？”玄明帝君的儿子道。

　　玄明帝君深吸了一口气道：“还有不少人不能离开，他们在这一边等着就行了，我们返回鸿蒙至尊界，处理一下，我们很快离开！”

　　“是，父亲！”

　　两天之后，玄明帝君等西土世界的几十个强者最先离开了鸿蒙天外天。

　　望着天空，玄明帝君心情沉重。

　　西土世界是回不去了。

　　“父亲。”玄明帝君儿子轻唤道。

　　“你们回西土世界吧，本座暂时不想回去，散散心。”玄明帝君轻叹道。

　　玄明帝君儿子等点头，玄明帝君身份地位高贵，他被抓，心情肯定不好，散散心也正常。

　　“父亲，那我们走了！”

　　玄明帝君儿子他们飞升，玄明帝君离开，他并没有立刻返回鸿蒙至尊界，他还打算在鸿蒙宇宙中多待一段时间。

　　——下界的强者长久待在下界对身体不好，但短时间待待，比如说一次下界个三五百万年，问题不大。

　　……

　　神龙宇宙，逍遥界。

　　“十年了，算算时间，夫君应该从鸿蒙道界中出来了，应该快过来看我们了吧。”白韵思念地道。

　　白韵她们在聂辰划出来的区域，时间流速慢百倍。

　　可不修练的时候，她们还是很思念聂辰的，她们一个个肚子里怀着孩子，很希望聂辰能在身边陪着她们。

　　但白韵她们也清楚，聂辰如果一直陪在她们身边，那自身的实力就不会增长，敌人可不会手软。

　　“鸿蒙道界中，夫君也不知道会不会遇到危险。”路芊依喃喃道。

　　“肯定不会的，夫君的实力很强，鸿蒙天外天又掌控了那么多的强者，有独孤无敌他们帮忙！”任飞舞道。

　　几女这会儿都没有修练，时间到了，聂辰应该快过来了，她们中本来在修练的，这会都结束了修练等着聂辰！

　　“老婆们，想我了吧？”

　　就在这时，聂辰的声音响起在了白韵她们脑海中，下一秒，聂辰的身影就出现在了白韵她们旁边，聂辰一脸微笑地望着白韵她们张开了手臂。

　　“夫君！”

　　“聂大哥！”

　　白韵她们一个个惊喜异常地叫着。

　　聂辰意念一动几个分身出现，白韵她们一个个都被抱住了，都可以享受到他的怀抱不用争……

　　白韵，任飞舞，路芊依，阿西娜，沈尘雪，上官云影，南宫千雨，洛丝，一个个脸上都透露着喜悦之色。

　　慕容晴慕容雨她们姐妹，月莎月霜她们姐妹这会都不在这一边。

　　“老婆们，接下来的时间，我陪你们很久。”聂辰温柔地道。

　　白韵她们一个个，虽然物质方面提供了她们许多，但是感情方面，聂辰觉得亏欠了她们。

　　她们怀孕着，一直以来他都没能好好地陪她们。

　　“夫君，你不用太担心我们，事业为重。我们有彼此可以依靠，而且还有肚子里的宝宝陪我们，夫君你如果过多的时间陪我们，到时候出事了怎么办？”沈尘雪道。

　　白韵她们一个个点头。

　　虽然她们都希望聂辰能多陪陪她们，但如果陪她们，聂辰危险许多，这她们就接受不了了。


第2329章 灵霄至尊出手！

　　“不必了。”

　　聂辰微笑着道。

　　上官云影惊讶地道：“夫君，不必了什么意思？”

　　聂辰笑呵呵地道：“鸿蒙宇宙这一个层面，基本上没有威胁了，我起码百万年内不打算飞升，好好地陪你们，陪我们的孩子！”

　　上官云影她们愣愣地望着聂辰，鸿蒙宇宙这一个层面，数百万宇宙，无数的强者，没有威胁什么鬼？

　　聂辰淡笑道：“我掌控了鸿蒙道界，鸿蒙道界一千五百万半步掌控级强者活着出来了，他们都加入了神龙帝国，星辰阁原来的那些强者也并入了神龙帝国，后面又有许多强者加入，如今神龙帝国，半步掌控级的强者已经超过五千万，一品主宰超过五亿。”

　　白韵她们一个个进入了石化的状态。

　　五千万半步掌控级的强者，五亿一品主宰，这在她们听来，仿佛神话。

　　“夫君，你说真的？”

　　好一会儿过去，南宫千雨不可思议地道。

　　聂辰点点头：“是真的，而且如今还有大量的强者在加入神龙帝国，再涨一两千万半步掌控级的强者绝对没有问题，到时候我完全可以下令，让所有半步掌控级的强者，一品主宰，必须加入神龙帝国，必须效忠！”

　　“鸿蒙宇宙这一个层面，神龙帝国已经无敌！”

　　南宫千雨她们一个个眼中满是兴奋之色，神龙帝国这么强聂辰这么强，安全了，而且，也有时间陪她们，这样最好！

　　聂辰继续道：“现在鸿蒙道界的道灵正在建立逍遥界与鸿蒙道界的通道，你们以后可以自由地来往鸿蒙道界和这一边，在鸿蒙道界你们会更加安全，而且你们的修为可以更强，到时成为主宰，应该可以！”

　　聂辰可是南宫千雨她们的男人，他如今这样的实力，神龙帝国这样的实力，南宫千雨她们的气运也会提升。

　　本来聂辰担心南宫千雨她们渡劫会死，如今聂辰不怎么担心了，在圣界这层面，她们的实力本就不弱。

　　“夫君，你太厉害了。”

　　“奖励你一个吻！”

　　任飞舞娇笑道，她说着在聂辰脸上亲了一下，南宫千雨她们也一个个笑嘻嘻地奖励了聂辰一个吻。

　　“夫君，影彤姐她们呢？”白韵道。

　　聂辰道：“鸿蒙天外天那一边还有一些事情，她们留在那一边主持局面，鸿蒙道界，如今也在开辟到鸿蒙天外天的通道，用不了太久时间，你们可以在鸿蒙道界见到她们。”

　　白韵她们点头。

　　“月莎她们呢？”聂辰询问道。

　　白韵道：“我们不方便出去，她们打理着各种事情，我已经传讯给她们了，她们肯定很快就会回来。”

　　聂辰笑着点头，慕容晴慕容雨，月莎月霜她们也是她的女人，也得陪陪的。

　　接下来很长时间聂辰都不打算飞升，有的是时间好好地陪她们，好好地陪到时候出生的孩子！

　　“老婆们，你们不用在这里面了，早些让孩子出生吧。”聂辰道。

　　白韵她们点头。

　　聂辰既然达到了这样的地步，自然没必要再让孩子晚些出生。

　　……

　　转眼三年过去。

　　加入神龙帝国的半步掌控级强者破亿！

　　一品主宰级的强者超过十亿。

　　在神龙帝国半步掌控级的强者达到六千万的时候，聂辰下令了，鸿蒙宇宙这一个层面，所有半步掌控级的强者，一品主宰，全部必须加入神龙帝国，全部都必须向他，向神龙帝国效忠！

　　那时候，没有加入神龙帝国的顶尖强者还有许多，但是，他们分散，根本就违抗不了聂辰的命令。

　　故意不加入神龙帝国，可是会严惩的，所以短短三年，神龙帝国的强者才会增长这么多！

　　所有加入神龙帝国的强者，都是选择进入鸿蒙天外天加入，随着大量强者进入，进出鸿蒙天外天变得更加容易，基本上半步掌控级的强者，只要不太频繁，都可以进出鸿蒙天外天了。

　　这个时间，比聂辰之前估计的短许多。

　　“出来吧！”

　　聂辰意念一动，十来万强者从逍遥戒中出来了，这十来万强者，基本上也将自己知道的秘密说了。

　　这是之前那一百五十来万强者，最后还没离开的十来万！

　　“你们可以走了！”

　　聂辰淡淡地道。

　　那些个强者一个个望向聂辰的目光之中都有着畏惧，他们都是很硬气的人，吃了更多的苦头！

　　“聂辰道友，咱们鸿蒙至尊界见！”

　　其中一个强者沉声道，他说完立刻前往了混沌塔。

　　“告辞！”

　　其余的强者，有客气一点的拱了拱手离开，不过客气肯定也只是表面的客气，心中一个个的，肯定将聂辰都骂开花了。

　　“夫君，他们也离开了，咱们可以彻底地过过平静的生活了。”管思莹轻声道。

　　聂辰点头：“嗯，我好好陪你们，这些年你们也辛苦了。”

　　管思莹微笑道：“我们倒不是很辛苦，而且就算辛苦，如今我们这样的实力，人族大兴，也值得！”

　　……

　　“师尊，我们的所有人都已经回来，其余势力剩下的强者，聂辰那里也已经释放。”玄法帝君道。

　　灵霄至尊沉声道：“既然这样，那就即刻开始！”

　　三年多的时间，灵霄至尊他们早就准备好大阵，蚀鲲暗熵他们已经准备好大量需要的宝物，西土世界的强者也聚集了起来。

　　“嗯！”

　　玄法帝君点头。

　　没过多久，灵霄至尊他们进入了一个城中，这是这三年新建起来的一个城，秘密建造出来的。

　　城中有聂辰的雕像，在聂辰的身边是凤影彤还有管思莹。

　　城中各处，蚀鲲暗熵他们已经安放了大量的东西，那大量的宝物，哪怕是对于乾元皇朝，对于九焰无上峰来说，也是很大的财富，为了灭掉聂辰，蚀鲲暗熵他们也是豁出去了。

　　——乾元皇朝，九焰无上峰，如今是蚀鲲和暗熵做主，他们是自己主人的战宠，绝对不会背叛，沉睡漫长的时间，哪怕对自己的徒弟，自己的儿子，自己的女人，乾元至尊，九焰至尊他们也信不过。

　　“出来。”

　　灵霄至尊意念一动，瞬间，他的空间宝物中大量的强者出现了，本来空荡荡的城市，一下子多了上百万强者，这上百万强者，其中大部分是西土世界的强者，其余势力的强者也有不少。

　　“这……灵霄大人，你们是准备给聂辰他们祈愿，让他们快些飞升？”有强者惊讶地道。

　　这种方法，鸿蒙至尊界历史上，用过的次数极少，只有极厉害的强者知道这个，而且平常都未必想得到。

　　消耗太大！

　　灵霄至尊点头。

　　“诸位，本尊主阵，大家共同出手！”灵霄至尊沉声道。

　　“是，灵霄大人！”

　　很快灵霄至尊他们开始了，整个城市短短时间就笼罩在了彩光之中，彩光不断地进入聂辰，凤影彤，管思莹三人的雕像，这三个雕像中还有他们的灵魂气息。


第2330章 飞升日期！

　　鸿蒙天外天。

　　聂辰带着凤影彤她们一起游玩着。

　　神龙帝国虽然统一了整个鸿蒙宇宙，但并不需要聂辰这一个老大常常出面处理事情，作为老大，他会用人就行了。

　　最上面的强者是控制了的，其余强者也都是发下了天道誓言的，也不怕他们反叛。

　　望着凤影彤她们的笑脸，聂辰心中高兴，这尼玛才叫生活啊……之前，那是为生活所迫！

　　“夫君，快来呀！”洛丝娇声喊着。

　　聂辰准备从躺着的大青石上起来，就在这时，这一边的天空中出现了朵朵彩云，很快彩云占据了比较大的面积，丝丝彩光从彩云之中降落了下来，彩光分别进入聂辰，凤影彤，管思莹的体内。

　　聂辰得到的彩光比较多，凤影彤和管思莹少一些。

　　“夫君，这什么情况？”

　　凤影彤她们立刻汇聚了，聂辰意念一动设下强大结界，可是结界对于那彩光并没有阻碍作用，彩光还是进入他们的体内。

　　聂辰和凤影彤管思莹，也没有感觉到这彩光对他们有害，相反的，彩光进入身体内还挺舒服。

　　“不知道。”

　　聂辰摇头，他神识到了石人那里，石人半沉睡中……

　　没有感觉到害处，聂辰想了想，没有去惊动石人，老是让石人半沉睡中苏醒，聂辰也有些不好意思。

　　“谁知道这个什么情况！”

　　聂辰将这一边的情况传给了许多的强者。

　　很快聂辰得到了那些强者的回应，可是，没有人知道。

　　鸿蒙至尊界，知道这个的强者都很少，已经极为漫长的时间没有强者这么玩过，哪怕西土世界那样的势力，如果只是他们一家玩，也玩得太心疼了，如今是九焰无上峰，乾元皇朝一起！

　　“奇怪，如果是天地对于我们的奖励啥的，星雨应该也有啊。”管思莹疑惑地道。

　　白韵她们没有做什么，但是，冰尊可也是出了大力的，若这样确实冰尊应该也会得到彩光。

　　“思莹，你混沌魔琴器灵知不知道？”聂辰道。

　　管思莹摇头。

　　聂辰道：“你们进入我宝物空间中，我们去混沌塔那里，混沌塔塔灵应该知道！”

　　凤影彤她们立刻进入了逍遥戒中，哪怕进入里面，凤影彤和管思莹还是可以吸收到彩光，逍遥戒对那彩光没有半点抵挡作用。

　　聂辰所在的这一边距离混沌塔并不是太远，以他如今的实力，几分钟就赶到了混沌塔这一边，彩云也出现在了这一边。

　　“前辈，麻烦看看我这如今什么情况！”

　　聂辰极速地到了混沌塔面前道。

　　混沌塔塔灵的声音很快响起在了聂辰脑海中：“居然有人动用这样古老的阵法，聂辰，你有麻烦了。”

　　“前辈，到底怎么回事？”

　　塔灵道：“这是有大量强者在动用一种古老的阵法，得消耗极为庞大的资源，目的是帮助强者飞升，而且是尽快飞升，这种阵法鸿蒙至尊界知道的强者估计也不多，它还得至尊级的强者主阵！”

　　聂辰脸色一沉道：“前辈，你是说吸收了这光芒，就会尽快飞升？”

　　塔灵道：“是，但也不是那么快，缩短到很少的时间消耗的资源太多。这个也不是没有好处，吸收这力量，飞升的成功几率会提升，以你现在的实力，再吸收这力量，飞升基本上不会有失败的可能！”

　　聂辰道：“前辈，能不能不吸收这个？”

　　“没有办法，就算你躲到混沌塔中来，也还是拦不住这力量，这是一种强大的愿力，愿力太强所以显现了。”

　　聂辰深吸了一口气道：“前辈，那吸收很多这力量，大概多快飞升？”

　　“长则几十万年，短的话，几万年也可能！”

　　聂辰道：“影彤和思莹她们也吸收了，到时候飞升的时间——”

　　塔灵道：“飞升的时间很可能不一样。”

　　聂辰道：“我吸收的力量比较多一些，应该我在她们之前飞升吧。”

　　“那不一定，这个还要看你们的实力，你的实力更强，需要更多的力量才能帮助到你，就算你吸收的力量最多，你最后飞升也是极有可能的。”

　　聂辰黑着脸，逍遥戒中，凤影彤她们脸色也不太好看。

　　“草！”

　　聂辰对着天空破口大骂，只是，鸿蒙至尊界中，灵霄至尊他们可听不到，他们还在全力施为。

　　“老石！”

　　聂辰唤醒了石人，很快石人知道了聂辰他们的情况。

　　“老石，不好意思又打扰你，目前的情况，你有没有什么法子？”聂辰道，但心中担忧，凤影彤和管思莹也会飞升，如果她们还在自己前面飞升，到时候落到了敌人手中，那可怎么办？

　　石人轻叹道：“聂辰，这个没有办法，不过你也别太担心，就算凤影彤她们在你前面飞升，也不会相差很多，她们的实力也是很强的，为了让你早些飞升，你吸收的力量是最多的！”

　　聂辰心沉了下去，混沌塔塔灵没有办法，石人也没有办法，那就是真的没有办法了。

　　时间不断过去，一般来说，吸收这种愿力，一天一夜。

　　然而三天三夜过去，彩云还在！

　　九天九夜过去，天空中的彩云才消失不见，九天九夜时间，聂辰他们吸收了极为强大的愿力。

　　这种力量让他们的实力都提升了一些。

　　“影彤，思莹，你们感应到了没有，飞升的时间。”聂辰沉声道，彩云消失，他感应到了！

　　凤影彤和管思莹轻轻点头。

　　聂辰心头一紧道：“什么时间？”

　　凤影彤道：“一万八千六百五十三年之后。”

　　管思莹道：“我比影彤还早一点一万八千三百三十六年后！”

　　凤影彤她们诸女都望着聂辰，聂辰苦涩地道：“我在你们后面，一万八千八百九十五年后。”

　　凤影彤她们眉头都皱了起来。

　　凤影彤比聂辰早飞升两百四十二年。

　　管思莹更是早飞升五百五十九年。

　　聂辰黑着脸，凤影彤管思莹早飞升，出什么事，他根本就帮不上她们，也有几百年，会不会被抓，这真是一个问题。

　　若不是凤影彤和管思莹的实力都还很强，凤影彤和管思莹飞升的时候说不定比聂辰早几千年！

　　“夫君，你也别太担心，我和思莹也不是没实力的，我和思莹飞升，应该有鸿蒙王者实力吧。”凤影彤安慰道。

　　一般半步掌控级的强者飞升，鸿蒙道人级别，聂辰和凤影彤她们都不是一般半步掌控级的强者，他们比一般半步掌控级的强者强大许多！

　　聂辰点头：“鸿蒙王者是肯定的，鸿蒙君皇可能性低，就算鸿蒙王者上面，达到什么样的境界。”

　　管思莹道：“夫君，你应该有不小希望直接鸿蒙君皇吧。”

　　聂辰道：“我掌控了鸿蒙道界，在鸿蒙道界中渡劫飞升，直接到鸿蒙君皇，应该有五六成的可能吧。”

　　凤影彤道：“不止鸿蒙道界，夫君你是神龙帝国的国主，凝聚了大气运，我估计肯定可以到鸿蒙君皇级别！”

　　“唉！”

　　聂辰轻叹，就算到了鸿蒙君皇级别，到时候比他厉害的不知道有多少。


第2331章 几女的感动

　　聂辰目光扫过冰尊她们诸女，渐渐地，聂辰的目光重新变得坚定了。

　　不管怎么说，他已经打下一片大大的江山，神龙帝国已经统一了整个鸿蒙宇宙，就算他出事，冰尊他们也可以稳住神龙帝国的局面。

　　起码冰尊她们不会有事，他的孩子到时候不会有事！

　　“前辈，帮我，帮影彤，思莹，屏蔽天机！”聂辰传音给了混沌塔的塔灵。

　　之前聂辰和混沌塔塔灵谈的，他帮着挡住一个鸿蒙至尊级的强者，就给他们屏蔽一个，如今虽然没有鸿蒙至尊级的强者过来，但是他统一了鸿蒙宇宙，之前也挡住了那大量的强者！

　　“好！”

　　塔灵痛快地答应了，如果不答应，塔灵清楚，聂辰肯定把这一边的强者全部撤走，到时候还是可能有强者过来。

　　甚至聂辰可能和鸿蒙至尊界的强者合作，收好处让他们过来试！

　　“前辈，需要多久时间？”聂辰传音道。

　　“屏蔽一个，大概需要千年，你们还可以再隔一段时间，具体什么时候你们自己拿主意。”

　　“好，谢谢前辈！”

　　“互惠互利！”

　　聂辰望向了管思莹道：“思莹，屏蔽天机需要千年时间，你先进去吧，最近也没啥事。”

　　“好。”

　　管思莹点了点头。

　　现在屏蔽天机，一万多年而已，消耗不了多少力量，聂辰有些担心再出现什么妖蛾子。

　　“夫君，那我先进去了，你别太担心，我相信我们以后不会有什么问题的。”管思莹道。

　　“嗯！”

　　聂辰点头，管思莹很快进入了混沌塔中，混沌塔塔灵开始以它的力量屏蔽管思莹的天机，屏蔽了之后，别的强者，哪怕至尊级的人物，想直接掐指一算算到管思莹在哪里也十分的困难。

　　除非管思莹距离至尊级的强者很近！

　　只要管思莹躲起来，运气好一点，几百年甚至几千年出事的几率都比较低。

　　但问题是，几千年，管思莹的实力又能提升多少？到了掌控者境界，提升绝对不容易，如果更长的时间，加上各大势力搜索，危险不低。

　　聂辰和凤有彤，一样一样的。

　　“夫君，香岚米娅她们没有怀你的孩子，慕容晴慕容雨，月莎月霜她们也没有，让她们到时候怀上你的孩子吧。”凤影彤传音道。

　　“偌大的神龙帝国，需要不少人掌控！”

　　聂家，人确实太少了！

　　一般到了这样的实力，哪个家族不是人丁十分兴旺，但是聂辰如今儿子女儿都还没有。

　　就算白韵她们肚子里的孩子出生，也只有十来个，香岚她们怀上，到时候生下来，也只有十几个！

　　对于聂辰如今的身份地位而言，十几个孩子，真的太少了！

　　——这还得多亏多找了几个老婆，如果只找了一个，生一两个孩子，孩子死亡，他若飞升了不能下界，神龙帝国会十分尴尬。

　　神龙帝国掌控整个鸿蒙宇宙，出现那种情况肯定引起动荡，万亿亿生灵因此死亡也是很正常的。

　　如果只找了一个老婆，比如说只有凤影彤一个，一齐飞升，那就更尴尬了，偌大的帝国，谁来掌控？

　　“嗯！”

　　聂辰传讯，如果造人问题，确实是一个大问题。

　　香岚米娅，慕容晴慕容雨，月莎月霜她们如果怀孕，他就多好几个孩子，聂家血脉不出问题的几率又高一些！

　　“晴儿，小雨，月莎，月霜，你们抓紧时间修练，抓紧时间突破到主宰境界！”聂辰沉声道。

　　“嗯！”

　　慕容晴她们点头。

　　有海量的资源，慕容晴她们用不了太久时间肯定都可以突破到主宰境界，到时候进入时空法门内，在聂辰飞升前，慕容晴她们的实力还可以提升许多，实力强了，她们到时候孩子的基础就越好。

　　香岚和米娅，她们倒不必要了，她们如今已经是半步掌控。

　　只是，聂辰和香岚米娅，如今都还没有成亲。

　　香岚那里暂时还不能成亲，距离紫荆帝国死那些人，如今还远远没有万年。

　　“夫君，我询问了一下香岚，先怀孕，到时候再举行婚礼没有问题……我有一个提议，慕容她们，到时候也一齐补给她们一个婚礼吧。这些年她们在逍遥界，做的事情也不少，她们也很爱你的。”凤影彤传音道。

　　“如此，到时候她们生下来的孩子，就不会觉得矮一截，内部也会更加的团结。”

　　聂辰传音道：“影彤，这个你和思莹她们沟通沟通。”

　　“夫君，已经沟通了，她们都没有意见，否则我也不会和你说了。”凤影彤道。

　　聂辰微微点头。

　　如果凤影彤她们没有意见，补给慕容晴她们一个婚礼，自然没有问题！当然，在聂辰的心中，凤影彤她们的地位肯定还是高一些的，和慕容晴她们当然也有感情，但没有和凤影彤她们这么深。

　　“星雨，香岚，米娅，晴儿，小雨，月莎，月霜，九千年之后，我们在鸿蒙天外天，举行婚礼。”聂辰道。

　　冰尊，香岚，米娅她们并没有很惊讶，她们只是眼中露出喜色。

　　但慕容晴，慕容雨，月莎月霜，她们眼中就充满了震惊之色了，她们只是妾的身份，是不够资格一起举行婚礼的。

　　“聂大哥，你是不是说错了？”慕容晴颤声道。

　　聂辰摇了摇头：“没有错，你们这些年的表现我都知道的，这是你们应该得的。”

　　“谢谢聂大哥。”

　　慕容晴她们四人齐声道，她们说着又向着凤影彤她们行礼：“多谢诸位姐姐成全。”

　　凤影彤微笑道：“夫君说了，是你们自己争取到的，咱们是一家人，就不要这么见外了。”

　　“嗯。”

　　慕容晴她们眼睛红红的，如果只是她们自己，她们其实觉得，妾的身份也不错，以聂辰如今的身份地位，想成为他妾的女人不知道有多少，其中不乏极为漂亮，出生也极为高贵的，但到时候应该会怀上聂辰的孩子，想到自己的孩子出生就比凤影彤她们的孩子出生地位低，她们心中有些难过。

　　如今聂辰让她们一起举行婚礼，也就是肯定了她们的地位！

　　慕容晴她们也知道，自己等和凤影彤她们在聂辰心中的地位肯定还是有区别的，但如此一来，她们的孩子在凤影彤她们的孩子面前，就不用抬不起头了。

　　聂辰道：“晴儿，你们进入我空间宝物中，现在就开始闭关冲刺吧，千年内你们都要成为主宰！”


第2332章 玲珑仙阁！

　　千年。

　　管思莹屏蔽天机出来了，慕容晴，慕容雨，月莎月霜，一个个的都达到了主宰境界。

　　聂辰父母，妹妹聂雪，也都达到了圣人境界，聂辰实力的提升，气运的提升，对他们的影响也不小。

　　凤正阳，管思莹父母等也达到了圣人境界，他们还有凤影彤和管思莹带给他们的气运影响，至于白韵，沈尘雪父母等，他们如今都还只是在神界，但在神界日子也过得相当好。

　　两千年，凤影彤屏蔽天机完成。

　　三千年，聂辰自己屏蔽天机完成。

　　四千年，五千年……白韵她们，一个个的也依次达到了主宰境界，她们肚子里有孩子，不好时间加速，提升稳一些。

　　“这些小家伙，赖在你们肚子里可是够长时间了。”聂辰摸着白韵肚子笑呵呵地道。

　　白韵她们成为主宰，肚子里的孩子又得多待不少时间，不过聂辰估计着，在他飞升之前，孩子肯定可以出生，他还可以陪自己的孩子不少时间。

　　“夫君，但这样他们的天赋就更好了。”白韵柔声道。

　　以自身的天赋，白韵本来清楚，自己和任飞舞等，很可能一辈子也不能成为主宰的，她们如今一个个提升，最大的助力就是聂辰带给她们的气运影响，她们是聂辰的女人，如今气运也极盛。

　　而且白韵她们得到宝物也不少。

　　突破，又是选择的鸿蒙道界！

　　“夫君，小捣蛋不听话踢我。”任飞舞道，她的肚子有地方一鼓一鼓的。

　　聂辰哈哈笑道：“等他生出来了，为夫给你报仇，打他小屁屁！”

　　修练修练，处理处理事情，和凤影彤她们到处转转，悠闲的日子过得相当的快。

　　不知不觉，接近九千年。

　　鸿蒙天外天，大量的强者忙活着聂辰的婚礼。

　　一个个宇宙，无数的强者前往鸿蒙天外天，这注定是一个盛大无比，载入史册的婚礼。

　　……

　　“真炎宇宙，金乌族长到。”

　　“圣龙族族长到！”

　　“凤族族长，大长老等到！”

　　洪亮的声音响起，一个个的客人来到，不过，聂辰并不需要去迎接那些客人，有独孤无敌等代替他迎接就可以了。

　　以聂辰的身份地位，那些客人，还不够资格让他迎接。

　　时间接近正午，该到的客人基本上都到了。

　　这时，悠扬的乐曲声传了过来，远方过来几十人，都是女子，一个个女子都很漂亮，最中央的一个女子脸用纱巾蒙着，眼睛灿若星辰，只看那一双眼睛，这绝对是比其余那些女子更漂亮的绝代佳人。

　　“神龙陛下大婚，玲珑仙阁小公主来此，为神龙陛下贺！”

　　其中一个女子开口，她的声音轻脆，清清楚楚地传到了一个个强者的耳中，也传到了聂辰的耳中。

　　聂辰愣了一下。

　　“玲珑仙阁？”

　　大婚所在是一个巨大无比的庄园，聂辰赶紧从庄园中出来了，他亲自到了庄园的门口。

　　“玲珑仙阁小公主前来，聂某不胜荣幸！”聂辰拱了相迎道。

　　玲珑仙阁，那可不是鸿蒙宇宙这一个层面的势力而是鸿蒙至尊界的势力。

　　玲珑仙阁的阁主玲珑至尊，是八大至尊之一，实力强横无比，玲珑仙阁的实力不比西土世界差！

　　“聂辰道友，冒昧来访。”

　　蒙面的女子轻声道，她的声音如九天玄音，听着极为的舒服，在场不少实力差一点的，听到她开口，骨头都软了半截。

　　“有何冒昧，玲珑仙阁有客人来，聂某感觉蓬荜生辉！”聂辰笑道。

　　很快这些女子被聂辰亲自带到了最尊贵的客房。

　　“聂辰道友，我代表我母亲而来，为聂辰道友你大婚送上祝福。”蒙面女子淡淡地笑着道。

　　聂辰正色道：“多谢玲珑阁主！”

　　“聂辰道友，除此之外，母亲还让我过来，和聂辰道友聊一聊，当然，这个不急，等聂辰道友婚礼结束之后也是可以的。”

　　聂辰笑道：“这个自然没有问题，玲珑小公主，我去招呼一下其余的客人，我妻子她们陪陪你们！”

　　凤影彤和管思莹在旁边，以她们的身份陪玲珑阁小公主聊，也不会失了礼数。

　　时间又过去一会儿，再没有其余的客人到达，婚礼正式开始。

　　一拜天地……这个是没有滴，鸿蒙道界那样的世界都在聂辰的掌控中，聂辰自己，一定程度上来说就是天！

　　二拜高堂，这个有。

　　紫荆主宰，香岚母亲，米娅养母，聂辰父母坐在上面，聂辰他们恭恭敬敬地拜了。

　　紫荆主宰笑得合不拢嘴。

　　紫荆帝国虽然没有了，但是香岚却嫁给了聂辰，聂辰是整个鸿蒙宇宙之主，他的地位和之前相比不知道提升了多少！

　　“夫妻对拜！”

　　罗阳周义同时大声道，他们都没有成圣，更没有成为主宰，但这会儿他们到了，被聂辰弄过来的！

　　以聂辰如今的实力手段，短时间内将他们弄到鸿蒙天外天完全没有问题。

　　聂辰弯腰，和冰尊她们一起拜了，慕容晴慕容雨，月霜月莎，还有时星旋，她们心情都极为的激动。

　　——时星旋本来成为了遗忘圣珠的灵，但这会儿她重新拥有了身体，这一个身体比她以前的更好。

　　“送入洞房！”

　　罗阳周义哈哈大笑道，聂辰他们被送入了洞房之中，只是，闹洞房，这个没有什么人有胆子！

　　“陛下，请饮交杯酒。”有侍女恭敬地道。

　　一排侍女，一个个端着玉盘，上面都摆着两杯美酒。

　　“好！”

　　聂辰笑呵呵地道，他一一揭掉了冰尊她们的红盖头，然后一个个地和她们喝下了交杯酒。

　　“恭喜陛下，贺喜陛下。”

　　侍女们齐声道。

　　“赏给你们！”聂辰大笑道。

　　侍女们面前都出现了一件宝物，她们欢天喜地地收了，聂辰这种时候赐给她们的，那还能差得了？

　　“老婆们，你们先休息一下，为夫出去招待一下宾客。”聂辰微笑道。

　　之前没有迎接，这时候聂辰怎么着也得给客人敬几杯酒！当然，一桌桌敬，那是不可能的，他们担不起，聂辰也没有那时间。

　　参加婚宴的客人，超过十亿！

　　若不是这一个庄园无比巨大，根本就容不下那么多的客人！

　　“诸位，聂某这一杯，感谢大家前来祝贺！”

　　聂辰端起了酒杯，整个庄园中，超过十亿的客人赶紧一个个的都端起了酒杯站了起来。

　　“能参加陛下婚礼，吾等万幸！”

　　超过十亿人同声道，能这么整齐，自然有强者暗中传讯和这些个宾客沟通。

　　这十亿人，一品主宰以下的，极少，超过一亿半步掌控级的强者，如此多的强者共同说话，天地震动。

　　聂辰又倒上了一杯酒。

　　“这第二杯，聂某感谢大家对聂某，对神龙帝国的支持！”

　　“誓死效忠陛下！”

　　超过十亿强者又同声道。

　　罗阳周义他们相视一眼，他们都看到了对方眼中的震憾。

　　“胖子，和老大比起来，咱们就是渣渣啊。”罗阳传音道。

　　周义撇了撇嘴传音道：“罗阳，你还想和老大比不成？八百万年前我就绝了这一条心，和老大比，独孤无敌那样的大佬都得气死！”

　　最尊贵的那一个客房中，玲珑小公主眼中也露出着惊叹之色，这么多的强者齐声说话，确实声势浩大。

　　玲珑小公主身份地位很高，玲珑仙阁强大无比，但强者数目玲珑仙阁可远远没有这么多。

　　西土世界掌控者，也就百来万，玲珑仙阁也差不多。

　　当然，鸿蒙至尊界，掌控者之下还有半步掌控者，还有主宰级的人物，但一品主宰，半步掌控级的强者聚集这么多，玲珑小公主也没有见到过，玲珑仙阁一品主宰半步掌控者，远没有这么多。


第2333章 聂辰的孩子！

　　折腾几个小时，婚礼结束，宾客纷纷离开。

　　“玲珑小公主，怠慢了，不好意思。”聂辰到了玲珑小公主这里。

　　玲珑小公主轻启朱唇道：“聂辰道友，我叫姜梦蝶，你直接称呼我名字吧，我只是鸿蒙君皇级别的修为，你若飞升，极大的可能也直接到鸿蒙君皇。”

　　“我叫你梦蝶道友吧。”

　　“梦蝶道友，不知道你此次前来，还有什么样的想法？”

　　姜梦蝶道：“聂辰道友，西土世界，九焰无上峰，乾元皇朝三家势力联合让你快些飞升，这在鸿蒙至尊界已经不是秘密。”

　　聂辰神色平静，灵霄至尊他们肯定全力封锁消息不让人知道，但当初动用那么多的强者，想封锁住绝对不容易，哪怕灵霄至尊催眠那些强者，甚至清除许多人的记忆，消息还是可能传出去。

　　“聂辰道友，如果你们无路可走，可以前往玲珑仙阁。”

　　“九焰无上峰，乾元皇朝对付你，都是因为林鸿大人吧，你和林鸿大人来自同样的地方。”

　　“母亲当年欠了林鸿大人人情。”

　　姜梦蝶说到这里手中出现了一颗弹珠大小的种子。

　　“聂辰道友，这是一株无影梦幻竹的种子，种下它，躲进它的里面，拥有强大的隔绝气息的作用，希望对你有些作用。”

　　聂辰眼睛一亮，无影梦幻竹，这可是极好的东西，它确实有着极为强大的隔绝气息的作用。

　　这个再配合屏蔽天机，安全性可以大大提升。

　　当然，也得玲珑仙阁没有搞鬼才行，如果玲珑至尊在这上面搞鬼了，那说不定将玲珑至尊吸引过来！

　　姜梦蝶似乎知道聂辰所想，她道：“聂辰道友，我以天道起誓，以玲珑仙阁的名誉起誓，这种子没有任何问题。”

　　“多谢梦蝶道友，多谢玲珑至尊。”聂辰道。

　　姜梦蝶起身道：“也就只有这两个事情，我该走了，聂辰道友，希望你在鸿蒙至尊界不会出事。”

　　“梦蝶道友，下界一趟不容易，何不多留留？”聂辰道。

　　姜梦蝶轻笑道：“我会在鸿蒙宇宙多转转，只是聂辰道友你这里事情还不少，还要洞房呢，我就不打扰了！”

　　“咳，那行，以后梦蝶道友你再过来！”聂辰道。

　　姜梦蝶离开，凤影彤道：“夫君，你觉得姜梦蝶的话能信么？玲珑仙阁，是真的想帮我们？”

　　“难说啊。”

　　聂辰摇了摇头道。

　　“到时候最好是不需要任何势力的帮助，咱们到时候飞升了，就仿佛一个小孩，手里拿着价值上亿的珠宝在街上跑！”

　　凤影彤轻轻点头。

　　“夫君，你赶紧去房间吧，今晚你属于香岚她们。”凤影彤道。

　　“好！”

　　聂辰到了冰尊她们所在的大套间，大大的客厅周围有着八个房间，冰尊，香岚，米娅，慕容晴慕容雨，月莎月霜，时星旋，她们每人一个房间，新婚之夜，大被同眠可不太好，聂辰意念一动，七个分身出现了，这种分身和用宝物炼制出来的分身不同，实力不强，但除了这一点，其余和本尊一样。

　　而且，这种分身都是会收回的。

　　没有办法，八个……如果一个个来，只怕最后面的等一晚上都等不到他。

　　时间一秒秒过去，一个个房间都香艳非常，聂辰享受着齐人之福。

　　……

　　第二天一大早，聂辰收了所有分身，神清气爽地从房间中出来了，香岚她们也一个个起床。

　　几女见面，大家还有些羞涩。

　　特别冰尊，香岚，米娅。

　　冰尊和香岚以前是师徒，香岚和米娅是闺蜜，结果现在都成为了聂辰的女人，以后说不定还要在同一张床上服侍聂辰。

　　“姐妹们，感觉怎么样？”

　　凤影彤到了冰尊她们这里娇笑道，“夫君那家伙，猛起来的时候跟头牛一样，受不了他。”

　　冰尊她们好几个被凤影彤闹红脸了。

　　“以后咱们一起，榨干他。”任飞舞娇笑道。

　　管思莹她们其余几女也到了房间中。

　　冰尊道：“影彤，你们先嫁给了夫君，应该我们去拜见一下你们才对。”

　　凤影彤摇了摇头笑道：“星雨，咱们姐妹间没有大小，夫君也不喜欢这样！你们昨晚上累了，我们过来看看你们也可以的。”

　　冰尊她们脸上露出微笑，姐妹平等，这一点令她们十分舒服。

　　许多帝国，后宫之中宫斗十分厉害，这一点在聂辰这里一直没有，凤影彤她们相处，比真正的姐妹可能还要好些！

　　“影彤姐，今晚就让你们累吧。”香岚娇笑道。

　　凤影彤和聂辰在一起很长时间了，她可是老司机，香岚这一个新手居然敢开车，凤影彤笑眯眯地道：“今晚不如咱们一起？热热闹闹的，让香岚你开开眼界！”

　　香岚顿时满脸通红，她这新手和老司机还是没法比。

　　……

　　五千年，四千年，三千年……距离聂辰他们飞升的日子越来越近，白韵她们一个个的肚子也越来越大，临近生产。

　　除了上官云影，白韵她们之前怀孕都是同一时间，一起以来也是一起行动，预产期都差不多，冰尊那里就要晚许多了，聂辰飞升，冰尊那里都不会生，她如今的实力太强，比普通半步掌控级强者都厉害许多。

　　“夫君，放心吧，不会有任何问题的。”凤影彤安慰道。

　　距离聂辰飞升千年左右，白韵，任飞舞，沈尘雪，洛丝，阿西娜，路芊依，南宫千雨，还有上官云影都进入了产房之中，上官云影怀孕早一些，但也调整了一下预产期，调整到了同一天！

　　每一个产房之中都有极专业，极厉害的医道高手，但产房外面，聂辰走来走去，难以平静。

　　以白韵她们的实力，生孩子基本上不会有问题，但厉害强者生产出问题的情况也不是没有出现过，孩子死亡，母亲死亡，甚至一尸两命的情况都有！

　　白韵她们可是八个，聂辰心中的压力比一个更大。

　　“儿子，别急，韵韵她们可都是有大气运的。”聂辰母亲安慰道。

　　聂辰父母如今也在，白韵父母，沈尘雪父母等如今不在，等生下了孩子，到时候再派人去报喜！

　　一个小时，两个小时，聂辰眼中的焦虑之色越来越浓，之前虽然有聂阳他们叫他爸爸，但是聂阳他们并不是他的亲生孩子。

　　“哇！”

　　忽地，嫩稚的哭声从其中一个产房中传了出来，聂辰忽地转头眼中惊喜地望着那一个产房。

　　这一个产房是沈尘雪的产房。

　　“恭喜陛下，贺喜陛下，沈娘娘和陛下产下皇儿，母子平安。”产房之中两人匆匆出来了跪地恭喜道。

　　“好，赏！”

　　“通通有赏！”

　　聂辰大笑着道，他正欲进入产房看沈尘雪，忽地，另一个产房之中也传出了哭声，这哭声听上去细一点点。

　　“恭喜陛下，贺喜陛下，白娘娘为陛下产下了公主，母女平安！”

　　白韵产房之中也有两人立刻出来报喜。

　　沈尘雪白韵生下孩子，其余的小家伙仿佛也等不急了，白韵这里刚生出来，其余的小家伙接连不断一个个出生。

　　先后不到十分钟，八个小家伙全部出生了。

　　四个皇子，四个公主，正好对半。

　　“老婆辛苦了！”

　　小家伙们基本上一起出来，聂辰不得不再一次动用了分身之术，这样上官云影她们八个都能照顾到。

　　“夫君，让我看看我们孩子。”上官云影有些紧张地道。

　　上官云影和聂辰的孩子以前是死了的，后来是复活的，上官云影真怕小家伙有什么问题。

　　聂辰笑呵呵地抱着小家伙给上官云影看了：“云影，别担心，咱们的宝贝很漂亮很健康！而且圣人级别的修为呢，想当年她老爸我，辛辛苦苦多长的时间才达到圣人境界，她出生就达到了！”

　　上官云影眼中满是爱意地望着自己生下的小宝贝，小家伙圆溜溜的眼睛望着上官云影，脸上露出甜甜的笑容。

　　“妈……妈！”

　　小家伙张嘴叫着，虽然发音不是特别标准，但这可还是她叫的第一声。

　　“夫君，先叫我的呢。”上官云影娇笑道。

　　“宝贝，你也叫声爸爸。”

　　“爸爸。”

　　小家伙望着聂辰奶声奶气地叫着，聂辰感觉自己的心都要融化了，自己和所爱的人生下的孩子，和收养的孩子叫爸爸，这还是有很大区别的。

　　其余的房间，其余的小家伙也都叫人了，他们一个个都圣人级别的修为。

　　——当初白韵她们怀孕，自身的修为不低，聂辰的修为也不低，如今孩子也得到强大气运，还得到强大的宝物筑基，他们一个个出生有圣人境界很正常。

　　若不是聂辰不想他们一出生就太强压制了一下，他们出生修为肯定更高。


第2334章 筑天基！

　　转眼六年过去。

　　这六年时间，聂辰全心全意地带着几个小家伙，八个小家伙也带给聂辰很多的欢乐。

　　“夫君，是时候对聂仁他们进行筑基了。”凤影彤道。

　　沈尘雪她们生下的四个男孩，分别取，仁，义，礼，智四字，聂仁是沈尘雪的孩子，几个孩子中的老大，不过比最小的也没大十分钟。

　　“这就筑基么？”聂辰有些不舍地道。

　　聂仁他们在娘胎里面就会筑基，聂辰他们如今所说的不是那个，在修练界，这个筑基，是筑地基，只是基础，凤影彤如今所说的，是筑天基，可以让孩子将来的成就更好，天赋更强！

　　筑天基，这个绝大部分的势力都不弄，香菱香菱她们这样的，都没有筑天基，筑天基消耗的资源会极为恐怖。

　　一般来说，超级势力，才会让核心弟子进行筑天基。

　　这筑天基，又分为三等，每一等消耗的资源都是不同的，相当之处，都是几岁的时候开始！

　　筑天基，一等二等三等，分别万年，十万年，百万年！

　　以神龙帝国的实力，聂仁他们筑天基，自然不会是差的，而是最顶尖的，如果开始，聂仁他们就要沉睡百万年。

　　凤影彤轻叹道：“夫君，再拖下去就错过最佳时间了！他们的天赋不算顶尖，如果不筑天基，以后想达到很早的程度，花费的时间更长，消耗的资源也会更多人！”

　　聂辰苦笑，当初白韵她们怀孕的时候实力虽然也还可以，但和厉害的主宰级强者相比，她们那时的实力可以说很差，若非气运，再加上白韵她们使用了不少资源，聂仁他们的天赋还会差一些。

　　若大的神龙帝国，将来还需要他们出力，聂仁他们的天赋如果差了肯定是不行的，筑天基，势在必行！

　　“孩子们知道了么？”聂辰道。

　　凤影彤摇了摇头：“没和他们说。”

　　聂辰深吸了一口气道：“那就别和他们说了，免得他们伤心，直接让他们开始筑天基吧！”

　　“夫君，你不去看看了么？”凤影彤道。

　　聂辰苦笑：“不去了，去了我又怕舍不得，直接开始吧，让韵韵她们自己进行。”

　　“好吧。”

　　凤影彤点了点头。

　　聂辰望着远方，就算小家伙们只筑基一万年，他也等不到小家伙们筑基完成了，距离他飞升不到千年。

　　距离管思莹凤影彤她们飞升的时间更近！

　　“百万年，希望那时候，已经有能力下界吧。”聂辰心中暗道。

　　刚刚飞升的人物，下界的难度会比已经在鸿蒙至尊界很长时间的强者难许多，下界，得实力提升比较多才行！

　　十分钟之后。

　　“夫君，聂仁他们都已经开始筑基沉睡。”凤影彤传讯道。

　　“好。”

　　聂辰回道。

　　很快，聂辰到了聂仁他们筑基沉睡的地点，他们一个个小脸上露出笑容，仿佛陷入了甜美的梦中，在筑基沉睡中，百万年对于他们来说也只是睡一觉。

　　聂仁他们每一个都处在阵法中，周围有着各种各样的灵液，那些灵液，一滴就够很多财力不弱的家族破产。

　　“夫君。”

　　白韵到了聂辰身边轻声道，她眼中也有着丝丝不舍，还只和孩子相处了几年时间，他们就要沉睡筑基那么久。

　　不过，和聂辰相比，白韵她们还是幸福的，想自己孩子的时候，她们还可以进来看看。

　　“等他们苏醒，说不定我已经下界了。”聂辰笑了笑道。

　　白韵轻轻点头，不过，她估计困难，百万年对于掌控级的强者来说算什么，就算时间加速，这时间也太短。

　　聂辰之前得到了不少资源，实力提升不少是肯定的，但想下界困难。

　　聂辰如果飞升鸿蒙君皇级的境界，那么估计得达到鸿蒙帝君境界才能下界。

　　提升一个大境界，谈何容易。

　　“夫君，你不必急着百万年返回，我们不会有什么问题，你安全最重要。”沈尘雪道。

　　其余几女也点头。

　　“知道。”

　　聂辰轻声道。

　　“行了，咱们走吧，这几个小捣蛋沉睡了，剩下的时间就可以好好陪陪你们。”聂辰道。

　　冰尊道：“夫君，剩下不到千年，你偶尔抽些时间陪我们就可以了，大部分的时间还是用于修练上吧，实力能提升一些就提升一些，渡劫中也能得到最大的好处！”

　　到了聂辰这样的境界，想提升极为困难，但如果能有一些提升，确实渡劫的时候，好处也不小。

　　“是啊夫君，不差这点时间！”

　　“之前你也陪了我们不少时间了！”

　　白韵她们纷纷说话，她们真怕聂辰出事，那样神龙帝国会有巨大的动荡，她们的世界也会变得黯淡。

　　“好吧。”

　　大部分时间用于修练，时间过得很快，转眼，管思莹渡劫的日子就要到了。

　　聂辰等人到了鸿蒙道界一处无人的区域，管思莹将在这一边迎来天劫。

　　掌控者之劫恐怖无比，不过，聂辰相信管思莹不会有问题。

　　管思莹拥有混沌魔琴，这可是先天鸿蒙至宝，而且她脑海之中的那一道光芒还在，她的灵魂比聂辰的灵魂都要强大很多！

　　而且管思莹之前得到了大气运，灵霄至尊等大量强者之前又消耗庞大的力量给聂辰他们祝福了。

　　综合种种，管思莹渡劫成功的几率接近百分之百！

　　“思莹，这个你还是拿着吧。”聂辰道，他手中是姜梦蝶给他的无影梦幻竹。

　　管思莹摇头：“夫君，这个你拿着！你是我们大家的主心骨，我可以出事，你绝对不能出事！这东西虽然可能有问题，但如果到了危急的时候，它说不定可以保命！”

　　“夫君，哪怕我被抓，以我们神龙帝国的实力，我应该也不会被杀，顶多到时候付出代价。”

　　凤影彤道：“夫君，思莹说的有道理，这个你留着，虽然我们先飞升，但你也就在后面几百年，这么短的时间，我们未必能聚起来！况且，我们也有别的隐藏气息的宝物。”

　　聂辰抱住了管思莹轻声道：“那好，思莹，小心点，不管怎么样，安全最重要。”

　　“好，夫君，你们退开些，我感觉天劫马上就要到来了。”管思莹道。

　　聂辰点头，很快他们退出了很远距离。

　　管思莹头顶开始出现恐怖劫云，然后，四周的天地间，也出现各种各样的恐居凶兽，那些凶兽是由各种力量所化。


第2335章 管思莹渡劫！

　　“吼！”

　　周围的恐怖凶兽咆哮着冲向了管思莹，那些凶兽，数量多达百万，声势极为浩大。

　　管思莹神情平静，她意念一动，强烈的灵魂波动碾压四方，眨眼之间，百万凶兽全部飞灰烟灭。

　　“思莹的灵魂力量，还真是强大。”凤影彤有些惊叹地道。

　　管思莹这只是随意的一击，然而就有这么强大的力量。

　　聂辰笑了笑道：“影彤，思莹灵魂力量强大，你的身体不一样强得恐怖？”

　　凤影彤撇撇嘴道：“总感觉这样，我是一个女汉子了。”

　　“谁说你是女汉子，瞎了他的狗眼。”聂辰笑呵呵地道，凤影彤身材绝佳，可是女神中的女神。

　　管思莹那里，一波凶兽灭掉立刻又一波出现，聂辰他们说笑着，并没有多少担心。

　　两百万，三百万……五百万，一千万……

　　时间不断过去，出现在了管思莹周围的恐怖凶兽越来越多，而且它们的实力也在增强。

　　渐渐地，只是凭着灵魂力量碾压，管思莹也难以轻松将它们全部灭杀了。

　　管思莹挥手，一桌一椅出现了，她的混沌魔琴也出现在了桌子上面。

　　“叮！”

　　管思莹轻轻拨动了琴弦，比单纯动用灵魂力量凌厉十倍的灵魂攻击出现了，瞬息之间，超过千万的凶兽再一次飞灰烟灭。

　　“思莹渡劫没有任何问题。”凤影彤道。

　　聂辰轻轻点头，一般半步掌控级强者到这时候可能撑得已经很辛苦，但管思莹，完全没有任何压力。

　　管思莹渡劫成功是肯定的，只是看她能撑多久时间，撑得越久，得到的好处就越多，飞升之后的实力就越强！

　　最低鸿蒙道人肯定不止，最少也是鸿蒙王者，鸿蒙王者又分为下位，中位，上位，圆满，大圆满五个小等级，聂辰估计，管思莹应该有百分之七十以上的可能达到上位王者级别。

　　圆满级别，大概百分之三十的几率。

　　大圆满级别，几率估计在百分之五以下了。

　　不过上面所说，是管思莹灵魂深处那一道神光不发威的情况，如果它发威，管思莹的实力肯定可以更强，鸿蒙君皇，也不是完全没有可能。

　　时间一分一秒过去，掌控者之劫，撑过一天一夜就可以飞升，撑过五天五夜，就可以达到鸿蒙王者级别。

　　“五天了。”

　　聂辰轻笑道，这会儿管思莹头顶，雷电，火焰，冰雹，毒雾，各种各样的攻击落下，四周的凶兽已经上亿，而且杀掉一部分它们立刻又出现，源源不断！

　　不过管思莹暂时应付起来，还算轻松。

　　六天，七天，管思莹支撑得有些辛苦了。

　　进入第八天，管思莹额头已经开始冒汗，她不断地拨动琴弦，种种灵魂秘技展现出来。

　　“思莹撑过今天应该还可以，但是明天就——”凤影彤轻声道。

　　如今是第八天，撑过了，上位王者级别！

　　在鸿蒙至尊界，上位王者这实力，也还算可以了，大部分掌控者都只是鸿蒙道人这一个级别，能达到王者级别的都是比较厉害的，上位王者已经比一般掌控者厉害很多。

　　聂辰轻声道：“思莹如今有大气运，又得到了强大的祝福，她灵魂深处那光芒，还是有可能助她的！”

　　时间很快到了第二天，管思莹已经确定了自己上位王者级别的境界，她在冲击鸿蒙王者圆满级别。

　　只是这会，管思莹汗水不断地冒出来，气息已经比较紊乱，只怕是难以撑过今天！

　　不过，管思莹并没有轻易放弃，能多撑一会儿，到时候就可以得到更多天地的补偿！

　　聂辰这时候也没有那么轻松了，他的神色凝重，超过了一天一夜，后面想多坚持但是死亡的半步掌控级强者可也有不少。

　　管思莹的脸色这时已经比较苍白。

　　“思莹，如果坚持不住了，就结束，别太勉强。”聂辰传音。

　　“夫君，我还能撑！”

　　管思莹咬牙坚持着，又是一个小时过去，她的脸色更加难看，手似乎都有一点点颤抖了。

　　“唔——”

　　管思莹嘴里一甜，喉咙里一小口鲜血涌了上来，她受了内伤，而且这会内伤不轻了。

　　管思莹吞咽了一下，鲜血被她吞咽了下去。

　　“思莹，停下！”

　　聂辰传音要求道。

　　管思莹没有回应，她这会儿把所有的精力都集中到了应对攻击上面。

　　管思莹没有发现，她灵魂深处，之前一直没有动静的光芒，这时候亮了一点点。

　　“思莹怎么回事，这么拼命做什么。”

　　聂辰脸色有些难看了，管思莹渡劫本不会有危险，可这样勉强，那就有危险了。

　　“思莹！”

　　传音不行，聂辰大喊了一句。

　　可他的声音传不过去，恐怖的能量充斥着管思莹周围。

　　“夫君，别急，你看。”凤影彤忽地道。

　　管思莹的脑袋散发出来淡淡的光晕，这光晕渐渐扩散到了管思莹全身，管思莹脸上的痛苦之色少了一些。

　　“呼！”

　　聂辰长出了一口气，这应该是管思莹灵魂深处的那光芒释放了力量。

　　“不早一点露面，害我白担心。”聂辰吐槽着。

　　管思莹的情况渐渐好转，凤影彤她们一个个脸上都露出笑容，这种情况，管思莹不说鸿蒙君皇，达到鸿蒙王者大圆满肯定没有问题。

　　渡劫状态，天地规则的压制不在，管思莹的灵魂不断地吞噬着灵魂深处那神光的力量增强着，不知不觉，两天时间过去了，管思莹的境界已经妥妥的达到了鸿蒙王者大圆满。

　　管思莹正冲击着鸿蒙君皇境界。

　　只要再坚持半天，管思莹就可以害到鸿蒙君皇境界了。

　　聂辰他们都盯着管思莹，管思莹的状态不是很好，能不能撑半天是一个问题。

　　渐渐地，距离半天到，时间只剩下一个小时。

　　管思莹的脸色重新变得很苍白，聂辰神情凝重，管思莹冲过去就好了。

　　鸿蒙王者大圆满和下位鸿蒙皇者，这中间的差距还是挺大的，而且如果飞升只是鸿蒙王者大圆满，到时候还需要比较长的时间巩固，挺久以后才有可能到鸿蒙皇者级别。

　　而且，若飞升就达以鸿蒙皇者级别，以后的天赋潜力，也会更高！

　　“夫君，不会有问题的，咱们要相信影彤。”凤影彤道。

　　聂辰轻轻点头，半个小时，四十分钟……焦虑中，时间终于过去了一个小时，管思莹已经整整撑了十天时间，她的身体这时候都有些颤抖，已经到了能支撑的极限！

　　“停止！”

　　管思莹一道意念传到了天空中，四周无穷无尽的可怕凶兽，哀嚎着消失不见，它们化为了一个个的光点，这些光点向着管思莹的体内汇聚着，管思莹的伤势极速地恢复。

　　天空中，庞大的力量凝聚着管思莹的掌控道光，鸿蒙皇者，掌控道光是三道。


第2336章 凤影彤飞升！

　　掌控道光，代表了掌控者的境界。

　　鸿蒙道人，只有一道掌控道光，鸿蒙王者两道，君皇三道，帝君四道，鸿蒙至尊，则有五道掌控道光。

　　掌控道光妙用无穷，可以让自己修练得更快，可以镇压敌人，可以屏蔽天机。

　　不过，如果使用了掌控道光的力量，那就需要再慢慢地积累力量，如果掌控道光使用过度，境界可能跌落下来！

　　管思莹头顶，渐渐地三道掌控道光形成，分别是紫色，蓝色，黄色，掌控道光的颜色会有差异。

　　“光芒比较淡，下位鸿蒙君皇。”聂辰轻声道。

　　凤影彤道：“下位鸿蒙君皇，相当不错了，我只怕达不到这样的境界！”

　　“咦——”

　　聂辰眼中露出惊讶之色，忽地，管思莹的脑海之中竟然钻出来一道金色的光芒，那一道金色的光芒飞了上去，眨眼之间它和管思莹头顶上方另外三色的光芒纠缠在了一起，没过多久时间，管思莹头顶的光芒变成了金，紫，蓝，黄四色！

　　只是，管思莹给聂辰他们的感觉，修为并没有提升。

　　“这是思莹脑海之中的那一道光芒？”聂辰心中暗道。

　　这一道光，居然和管思莹的掌控道光结合到了一起。

　　“思莹，你没有到帝君境界吧？”聂辰传音道。

　　管思莹这会能联系上了，她回道：“夫君，没有呢，这一道光芒似乎想吸收我鸿蒙道光的力量成长，不过它与我的鸿蒙道光结合，我鸿蒙道光如果消耗了恢复的速度增强了不少。”

　　“还有，这一道光芒，我可以让它显现，也可以将它隐藏起来。”

　　管思莹说着，头顶的四道光芒，金色消失不见重新变成了三色，然后很快，又再次变成了四色。

　　聂辰眼睛一亮：“思莹，你这个不错，必要的时候，这个可以唬人！”

　　“鸿蒙帝君级的境界在鸿蒙至尊界还是很厉害的，你显示四色，别人肯定认为你是帝君级别的强者！”

　　管思莹轻轻点头，她继续吸收着力量，鸿蒙道光彻底形成也还需要一些时间！

　　半天之后，管思莹吸收了大量光点的力量，鸿蒙道光也隐入了她的身体内，只要她飞升，她的境界就可以达到下位鸿蒙君皇，等管思莹适应好了，她的实力很可能比一般下位鸿蒙君皇厉害。

　　不说那神光的作用，管思莹修练的功法很强，炼神真经是最顶尖的功法，管思莹还拥有混沌魔琴！

　　“夫君。”

　　管思莹到了聂辰面前，聂辰张开双臂，管思莹投入了聂辰的怀抱。

　　“夫君，我感觉到了强大的吸力，很快就要飞升！”

　　聂辰没有说话，他吻向了管思莹，一直吻了四五分钟才将管思莹放开了。

　　“夫君，放心吧，我有鸿蒙君皇级的境界，再加上不少的宝物，我不会有事的！”管思莹道。

　　聂辰轻轻点头，管思莹达到了鸿蒙君皇级别，他确实放心多了。

　　“思莹，好好的。”

　　凤影彤她们和管思莹一一拥抱分别。

　　“夫君，姐妹们，以后见。”

　　管思莹说完飞了起来，眨眼之间她消失在了天空中，聂辰长长地出了一口气，管思莹渡劫遇到了危险，但总算是安然无恙，而且结果比聂辰他们估计的还好不少！

　　“影彤，到时候你不许太拼命了，渡劫出事，我帮都帮不了。”聂辰道。

　　凤影彤点头。

　　“夫君，放心吧，我不会勉强。”

　　聂辰他们离开，聂辰和凤影彤很快闭关修练，不知不觉，凤影彤飞升的日子到了。

　　聂辰他们到了鸿蒙道界另一个地方，同一个地方飞升，可能找到管思莹，和管思莹在一起，但如果管思莹已经出现问题，凤影彤再在原地飞升，危险高很多。

　　“轰！”

　　“吼！”

　　凤影彤的渡劫很快开始。

　　各种攻击落到她的身上，凤影彤根本就没有抵挡，任由那些攻击落到她的身上，她坐在那里，屁事也没有。

　　这样程度的攻击对于凤影彤的防御来说，毛毛雨。

　　就算受伤了，凤影彤可是融合了不死魔鬼花的力量，她可以快速地恢复！

　　狂暴的攻击中，凤影彤炼体着，青帝鼎淡淡地虚影出现在了凤影彤的周围将她笼罩在里面。

　　渡劫天地规则的压制不在，本来凤影彤很难再增强的实力，这时候极速地提升着！

　　冰尊道：“夫君，这样的渡劫，影彤更适合。”

　　聂辰轻轻点头，确实如此，管思莹灵魂强大，适合控制大量的强者战斗，凤影彤就是自己的身体厉害！

　　不过，管思莹毕竟得到了身体内的神光之助，凤影彤未必能达到君皇级别，但是以凤影彤的实力，鸿蒙王者大圆满，应该有五成以上的几率！

　　九天过去，结果出来了。

　　凤影彤渡劫成功，但是，凤影彤只是达到了鸿蒙王者大圆满，并没有达到鸿蒙君皇级别。

　　凤影彤的掌控道光只有两道。

　　“夫君，让你失望了，青帝鼎不给力。”凤影彤有些闷闷地道。

　　青帝鼎极为强大，如果青帝鼎给力，凤影彤达到鸿蒙君皇级别，也不是没有可能，但是青帝鼎只是中规中矩地提供了帮助。

　　聂辰微笑道：“影彤，这样的境界已经很不错了！绝大部分的强者飞升都只是鸿蒙道人！我估计，鸿蒙至尊界的强者也不知道你们飞升就有这么高的实力。”

　　事实也和聂辰猜的差不多，鸿蒙至尊界内，对于凤影彤和管思莹的实力预测，是下位鸿蒙王者，或者中位鸿蒙王者！

　　凤影彤和管思莹一直隐藏了不少实力，管思莹脑海之中的光芒，修练的炼神真经，凤影彤拥有青帝鼎，这些外人都是不知道的，外界强者对于她们的实力有一些低估很正常。

　　“夫君，姐妹们，保重！”

　　没过多久，凤影彤也飞升了，聂辰抬头望着天空，凤影彤和管思莹都已经飞升，可千万不要出事啊。

　　“下一个就是我了。”

　　聂辰喃喃道。

　　距离聂辰飞升还有两百多年。

　　对于普通人来说这是极为漫长的岁月，但两百多年对于聂辰这样级别的强者来说，一次短时间的闭关就过去了！

　　聂辰很快开始了闭关。

　　鸿蒙至尊界。

　　灵霄至尊掐指算着，他每隔千年就会算一下，看看聂辰他们是不是有人飞升，上一次算，聂辰他们还没有。

　　“嗯？”

　　忽地，灵霄至尊眼睛一亮。

　　灵霄至尊算出来，管思莹飞升了，凤影彤也飞升了！塔灵给她们屏蔽了天机，但灵霄至尊算出这个还是没问题的。

　　但凤影彤她们的实力，她们如今在什么地方，天机屏蔽，灵霄至尊如今算不出来。

　　“凤影彤，管思莹已经飞升，全力抓到她们！”

　　“还有，将她们的悬赏发出去！”

　　灵霄至尊很快传出了命令。


第2337章 势力等级！

　　“乖乖，好重的悬赏！”

　　“抓到了聂辰，可以直接成为灵霄至尊的亲传弟子，抓到了凤影彤和管思莹，也能成为灵霄至尊的真传弟子，还有诸多好处！”

　　“凤影彤和管思莹，居然这么快就飞升了，也不知道谁这么好运抓到她们。”

　　“呵呵，别多想，不是我们这样的能抓到的，凤影彤和管思莹，飞升肯定达到鸿蒙王者级别！”

　　……

　　鸿蒙至尊界，大量势力，许多的强者议论纷纷。

　　在鸿蒙至尊界，本来大量的强者平常都是修练的，但如今，许多强者没有修练了，而是到处寻找着凤影彤管思莹她们。

　　若能找到，哪怕只是提供一下线索，那也赚大了。

　　鸿蒙至尊界很大，资源十分丰富，但是强者也多啊，实力低些的人物想活得很好并不容易。

　　你不努力，不拼命，你的敌人实力就超过你，超过一点点可能还没事，如果超过多了，轻则财产损失，重则自己的女人说不定都到别人的床上，自己的小命对方想什么时候取走就什么时候取走。

　　找到或者抓到凤影彤她们都会有大量的好处，对于鸿蒙至尊界的强者来说有极大的吸引力。

　　鸿蒙至尊界某处。

　　凤影彤的身影出现，不过她不是用的自己本来的模样，她改变了样子，变成了一个看上去六七十岁的老妇人。

　　四周并没有强者靠近，凤影彤暗暗松了一口气深入地底。

　　鸿蒙至尊界的地底极深处高温高压，对于凤影彤来说挺合适。

　　十来分钟，凤影彤深入很多很多，她这会儿承受的压力已经极大，一般鸿蒙王者大圆满级别的强者绝对承受不了。

　　凤影彤进入了青帝鼎中，然后，她控制着青帝鼎继续又深入了许多，这样的地方，一般鸿蒙君皇都到不了。

　　“寻找我的强者，根本就不会想到我如今能到这样的深度，而且这样深度，能来的极少，不容易被发现。”凤影彤心中暗道。

　　青帝鼎中，凤影彤很快开始修练，她并不是冲刺着修为，而是巩固着自己如今的修为。

　　巩固修为，对于一般刚飞升的强者来说并不容易，需要很长的时间，凤影彤倒不需要那么久，因为有足够的资源。

　　而且，大气运，以及得到的祝福这也是强大的力量，这些力量，助她达到鸿蒙君皇级别肯定没有问题。

　　当然，这需要不少时间。

　　半个月过去。

　　一条暗红色的火蟒从凤影彤上方游了过去，它鸿蒙君皇初期，这些天一直到处寻找着凤影彤和管思莹的踪迹，主要是找凤影彤！

　　在这火蟒看来，凤影彤拥有凤凰血脉，火属性，很可能进入地底深处躲着。

　　这火蟒哪里知道，它距离凤影彤不是很远过去了，若发现凤影彤，它到时候可以得到巨大好处。

　　“八千四六区域，没有。”

　　寻找了几天，这一条火蟒传出了讯息，它和其余的不少强者配合搜索着很大区域，找过了没有的，就告诉别人一声，这样可以提高寻找到目标的几率！

　　“收到。”

　　“老弟，继续吧，管思莹和凤影彤，也没有那么容易找到！”

　　另外一些强者给这火蟒传讯着。

　　……

　　时间一天天过去，西土世界，灵霄至尊的心情最开始还好，可几十年都没有找到凤影彤和管思莹，他的心情渐渐不太好了。

　　虽然这点时间，凤影彤管思莹她们不可能实力提高很多，但时间久了，凤影彤管思莹她们被别的势力抓到的几率就高了。

　　可不是任何势力的强者，如果抓到了凤影彤和管思莹，都想到西土世界来换宝物，成为他的真传弟子的。

　　八大至尊级的势力如果抓到了人肯定不会送过来，除了八大至尊级的势力，拥有半步至尊的超级势力，如果抓到了人极可能也不会送过来，聂辰掌控着下界，抓到凤影彤或者管思莹，对于下界的话语权就大大加强！

　　——鸿蒙至尊界，拥有八个至尊级强者的势力是至尊级的势力，在下面就是超级势力，一流势力，二流势力，三流势力，以及不入流的势力！

　　至尊难成，有一些帝君大圆满的强者，踏出半步，距离至尊半步之遥，这样的强者比一般帝君大圆满厉害许多，被尊为半步至尊，整个鸿蒙至尊界，半步至尊级的强者有四五十个，八个至尊级的势力占了大概三分之一，还有三分之二，建立了一个个的超级势力，有的超级势力半步至尊还不止一两个，实力也很强。

　　拥有半步至尊级的强者，才称得上是超级势力。

　　拥有帝君大圆满级的强者，或者三个以上帝君圆满级的强者，才称得上是一流势力。

　　二流势力，要求有帝君级的强者。

　　三流势力，要求有鸿蒙君皇级的强者。

　　鸿蒙君皇级强者都没有的势力，通通不入流。

　　在鸿蒙至尊界，三流势力，其实已经是很强大的势力了，有的三流势力，拥有的鸿蒙君皇级的强者甚至一两百个。

　　凤影彤如今所在的区域便是一个三流势力火邪宗的势力范围，火邪宗在三流势力中算是比较强的，宗主火邪君皇是圆满级别，火邪宗拥有三十来个鸿蒙君皇级的强者，鸿蒙王者级别的人物两三百个。

　　转眼，百年过去。

　　灵霄至尊心情更差了一些，西土世界的强者还没有发现，也没有人抓了凤影彤和管思莹送过来。

　　灵霄至尊自己弄出来十万分身寻找，找了很多的地方，同样没有发现。

　　线索，西土世界倒是收到了不少，但是一条条的线索查清楚都发现是假线索。

　　“师尊，咱们总会找到的！”

　　“时间过去的并不多，聂辰肯定给了凤影彤管思莹不少宝物，短时间内找不到她们也正常。”

　　玄法帝君劝慰着灵霄至尊。

　　灵霄至尊深吸了一口气，平时他倒不会这么沉不住气，他的心境极为强大。只是这一次，西土世界吃亏确实大，赔偿出去很多，玄明尊者如今还没有回来。

　　灵霄至尊估计，聂辰可能从玄明尊者那里知道了不少秘密，玄明尊者不敢回来。

　　聂辰知道了什么，灵霄至尊心中有些忐忑，玄明尊者是他的亲传弟子，可是知道西土世界大量的核心机密。

　　如果将凤影彤管思莹抓到一个，灵霄至尊就不怕聂辰那里胡言乱语，也可以挽回一些颜面！

　　“待为师算一卦，看看她们有没有被别的势力抓到。”灵霄至尊道。

　　这算卦，算多了伤身，而且算卦的成功率会下降，距离上一次算还只百年，其实时间间隔有些少。

　　“是，师尊。”玄法尊者道。

　　灵霄至尊掐指算了起来，他手掌中有淡淡的光芒闪烁，三分钟之后，灵霄至尊平静了许多道：“她们还没有被抓，这么久的时间找不到她们，她们的实力可能比我们之前估计的高一些。”

　　“一些之前没有查过的区域，着重查一查！”

　　玄法尊者点头，他很快就将灵霄至尊的命令传了出去。


第2338章 灵霄至尊的纠结！

　　“岂有此理！”

　　聂辰心中火气直冒。

　　聂辰得到了鸿蒙至尊界的消息，西土世界居然挂出来更多的悬赏，而且其余势力也有了不少跟随，追杀凤影彤，管思莹的强者更多。

　　“当我聂辰是泥捏的，当我神龙帝国是软柿子不成？”

　　“之前没有行动，越来越过份！”

　　聂辰眼中凶光闪烁。

　　“来人！”

　　聂辰喝道，立刻几个强者到了聂辰面前行礼：“陛下。”

　　“传本座命令，这名单上面的人，全部抓起来！”聂辰沉声道，他说着丢出了一块玉简。

　　玉简中记录着大量势力，大量家族的资料。

　　“是，陛下。”

　　聂辰的命令，在鸿蒙宇宙这一个层面，比鸿蒙至尊级的强者还管用得多，命令传下，立刻，神龙帝国大量的强者行动了，要抓的强者虽然多，但是神龙帝国超过一亿的半步掌控级强者，超过十亿一品主宰，抓人并不困难！

　　那些势力，那些家族，都是和西土世界联系紧密的，绝大部分有先辈飞升进入了西土世界。

　　这个是比较隐秘的资料，但玄明帝君清楚，这些资料，聂辰早就知道！

　　如果西土世界等势力不过份，聂辰也不至于这样，但西土世界等越来越过份，聂辰可受不了了。

　　“所有王家直系，全部抓起来！”

　　“魔焰宗的人，全部抓起来，敢反抗，格杀勿论！”

　　“巴伦帝国皇室所有成员，全部抓起来！”

　　神龙帝国第一次展现出来了自己的獠牙，鸿蒙宇宙中，超过十万个势力家族，超过一亿人在短短十天内就被抓了起来，所有抓了起来的人，都被神龙帝国的强者带到了鸿蒙天外天！

　　西土世界在鸿蒙天外天还有间谍，神龙帝国强者执行命令的时候他不知道，但是大量的人被抓回来，他知道了。

　　“玄法帝君大人，不好了。”

　　这一个强者很快联络了玄法帝君。

　　“聂辰下令，神龙帝国的强者抓了上亿人，都是和我们西土世界有关系的，其中绝大部分有先辈在我们西土世界！”

　　“聂辰传出消息，如果西土世界不消停，那些人，全部会死！”

　　玄法帝君脸色顿地阴沉了下来，他赶紧将这情况汇报给了灵霄至尊。

　　“聂辰敢杀，西土世界的悬赏会更重，追杀会更严格！”灵霄至尊冷声道，他是鸿蒙至尊，岂会轻易被聂辰威胁。

　　玄法帝君和联络的强者说了。

　　“你将我们西土世界的态度转给聂辰！”

　　结束通讯，那一个间谍强者传讯了出去，他传讯给的是神龙帝国的一个强者。

　　“你们西土世界，这是在挑战陛下的威严！”神龙帝国那一个强者厉声道，“鸿蒙至尊虽然厉害，但陛下如今也是鸿蒙宇宙的唯一霸主！”

　　间谍强者无言以对，这不是他能改变的。

　　神龙帝国那一个强者很快将消息上报，灵霄至尊的回应，传到了聂辰耳中。

　　“西土世界，本座的反应，看来是太仁慈了！”

　　聂辰眼中寒光闪烁，他没想到，西土世界居然是这样的回应，这事情不严肃处理，鸿蒙至尊界其余的势力会更嚣张，凤影彤，管思莹她们的处境会更难！

　　“传本座命令，即刻建立起一个大规模的刑场，能容纳上亿人共同执刑的！将抓到的那些人，全部带到刑场！”

　　“传出消息，十天内，如果西土世界还不停止，十天时间到，那所有人，全部处死！”

　　聂辰杀气腾腾道。

　　“是，陛下！”

　　对于神龙帝国的强者来说，弄一个能容纳上亿人的刑场很容易，几分钟刑场就搞好了，抓到的上亿人也被带到了刑场之中。

　　“陛下饶命啊！”

　　“陛下，我们是无辜的啊！”

　　刑场之中，大量的人求饶着。

　　“夫君，真要杀那些人吗？”白韵到了聂辰这里道。

　　聂辰深吸了一口气沉声道：“韵韵，我不想杀，但是如果西土世界还是那么强硬，还是不改变，这屠刀，我得挥下去！我是神龙帝国的国主，这不仅关系到思莹影彤她们的安全，也是鸿蒙宇宙和鸿蒙至尊界的一次交锋！”

　　“我怂了，鸿蒙至尊界更多的势力会不将我们神龙帝国放在眼中，神龙帝国内部，也会有许多人不将我这一个国主放在眼中！”

　　白韵轻轻点头，如今确实不是之前。

　　“而且韵韵，那些人，你觉得他们有那么无辜么？”

　　“他们绝大部分有前辈在西土世界，或者是西土世界强者建立或者扶持的势力，他们所有人都是得利者！享受了资源，这时候被连累，他们并不无辜！”

　　白韵道：“夫君，我只是说说，你自己拿主意，我们相信你！就算其中有无辜，杀了就杀了吧，这是战争！”

　　聂辰轻叹道：“是啊，这是战争，西土世界如果要掀起战争，要聂辰，只能陪他们战一场！”

　　除了西土世界的那一个间谍，鸿蒙天外天，其余势力的强者也还有不少，西土世界的动静很快就传到了鸿蒙至尊界，而且在鸿蒙至尊界传开了。

　　“宗主，咱们要不要把悬赏撤了？”

　　一个超级势力的长老道，西土世界之后，这一个超级势力也放了悬赏，说不定抓到凤影彤管思莹的人和他们势力比较亲近呢，他们这里如果有大的悬赏，说不定抓到人的强者将人送过来！

　　“咱们势力在下界，也有不少力量吧。”

　　“是！”

　　这一个超级势力的宗主眼中精光闪烁：“先不撤，看看情况，西土世界如果怂了，咱们赶紧撤掉，西土世界如果继续，聂辰那里怂了，咱们不撤，聂辰那里如果没怂，咱们立刻撤掉！”

　　“是，宗主！”

　　鸿蒙至尊界其余的势力也收到了消息，他们差不多的反应，都在等着看这事情的发展！

　　“怎么办？”

　　“咱们去求掌尊吧！”

　　“同去！”

　　西土世界的强者自然也得到了消息，许多在下界有家人，有势力的强者都紧张了起来。

　　很快的强者迅速赶往灵霄广场，这是灵霄至尊公开讲道的地方，能容纳许多的强者。

　　所有过来的强者也不说话，只是默默地跪在了广场之上，时间一个小时一个小时过去，跪在了这一边的强者越来越多，三千，五千，一万，两万……

　　虽然飞升了，但是很多强者的根在鸿蒙宇宙，很多强者，父母，妻儿都还活着，都在鸿蒙宇宙。

　　灵霄玉府中，灵霄至尊眉头紧皱。

　　那些跪在那里的强者，有不少在西土世界地位并不低，其中甚至有一个亲传弟子，三个真传弟子！

　　长老什么的，也有！

　　“师尊，如果不顾他们的诉求，聂辰杀了那些人，他们暂时可能更加疯狂地追杀凤影彤和管思莹，但是这会给我们西土世界埋下很大的隐忧。”玄法帝君担忧地道。

　　大殿中一个老者道：“掌尊，咱们还得考虑到别的方面，聂辰掌控下界，还可能在别的方面对我们西土世界形成打击，比如说，聂辰迫使其余鸿蒙至尊界的势力，减少和我们的合作！”

　　“聂辰也可能发出悬赏，杀我们西土世界的强者，就可以从他那里得到好处。”

　　“掌尊，聂辰还没有飞升，咱们可以再等等，等聂辰飞升之后。另外取消悬赏，咱们也可以暗中行动！”

　　灵霄至尊眉头还是皱着，如今鸿蒙至尊界大量的强者注意着他这里，如果他怂了，可有些丢人！

　　但是，玄法帝君他们说的也不是没有道理啊。

　　灵霄广场之上，如今已经有了七八万强者，如果无视那些强者诉求，他们心中肯定会有想法！

　　要不要继续强硬，灵霄至尊心中纠结。


第2339章 灵霄尊者退步！

　　八天，九天。

　　聂辰这里并没有松口。

　　刑场之上，无数的人哀求着，有的哀求聂辰，有的则是磕头，求灵霄至尊松口，求他们的先祖多帮帮他们。

　　灵霄广场之上，跪着的强者已经达到了十万。

　　这里和下界鸿蒙天外天中的刑场不同，超过十万强者跪着，但是没有任何强者哀求，整个灵霄广场，笼罩在一种极为沉闷的气氛中。

　　“师尊，他们心中都憋着火气。这火如果爆发出来，只是可能烧到聂辰，但绝对会烧到我们自己。”玄法尊者道。

　　“灵霄，收回成命吧，他们辛辛苦苦追随，不容易，让他们家破人亡，其余的人也会有想法。到时候还会影响到别的强者加入我们西土世界。”灵霄至尊夫人都被惊动了结束了闭关。

　　灵霄至尊轻叹道：“就听夫人一言吧。”

　　“玄法，传令下去吧。”

　　玄法帝君暗暗松了一口气连忙道：“是，师尊！”

　　玄法帝君赶紧联系了西土世界在鸿蒙天外天的强者，那一个强者立刻联系了神龙帝国的强者。

　　“陛下，灵霄至尊那里松口了，取消悬赏。”独孤无敌迅速传音给聂辰汇报道。

　　聂辰脸上露出淡淡笑容，这样最好。

　　聂辰也不想杀人。

　　就算那些人并不怎么无辜，下令杀死上亿人，聂辰心中肯定不会舒服。

　　“传令下去，那些人暂时不用死了，给他们划出来一块区域，暂时只能生活在那一个区域！”聂辰吩咐。

　　“是，陛下！”

　　独孤无敌很快到了刑场。

　　“所有人听着，灵霄至尊退步，你们可以活下来了！但是以后，如果灵霄至尊如果西土世界乱来，你们还是死路一条！陛下下令，给你们划一片区域待着，周围百万公里划给你们，你们自己建立城池生活，严禁任何人离开百万公里方圆，否则立刻诅咒降临当场死亡！”独孤无敌沉声道。

　　刑场之中，大量的人眼中露出狂喜之色，不过也有许多的人听到这个放声大哭，这当然不是伤心的眼泪。

　　“神龙帝国强者听令，将这周围百万公里，围起来！”独孤无敌道。

　　“是！”

　　……

　　“灵霄至尊居然退步了！”

　　“我估计也是灵霄至尊退缩，灵霄至尊还没有抓到聂辰的把柄，但是聂辰已经抓了那么多人！”

　　“管思莹和凤影彤，也没那么好抓！”

　　“毕竟聂辰神龙帝国掌控了鸿蒙宇宙！”

　　鸿蒙至尊界，许多的强者议论着，西土世界悬赏都收了，其余势力也赶紧的收了起来。

　　那些势力没有灵霄至尊纠结，他们没在聂辰这里损失巨大，没有丢脸的。而且灵霄至尊带头了，他们取消悬赏，也不会有人说他们。

　　整个鸿蒙天外天，搜索抓捕凤影彤管思莹的强者顿时就少了很多。

　　没有巨额的悬赏，许多的势力动力不足！就算如果抓到了，送到西土世界等可能有好处，但没有明着写出来，谁知道到底会不会有？一个不好，将人送过去，说不定还被西土世界等势力灭口。

　　而且，神龙帝国展现出来了自己的爪牙，聂辰可也不是好惹的，鸿蒙至尊界，一般的势力也惹不起聂辰。

　　“夫君。”

　　管思莹喃喃自语，她知道了外界的情况，轻松许多。

　　整个鸿蒙至尊界，如果大量的强者一直寻找她们，管思莹和凤影彤压力不小。

　　“再有一百多年，夫君也要飞升了。”

　　管思莹心中暗道，“不知道影彤如今在什么地方，夫君到时候又飞升到什么地方。”

　　管思莹和凤影彤距离比较远，她们的实力在鸿蒙至尊界也不是很强，暂时她们还没有联系上。

　　“聂辰道友，可还满意？”玄渊帝君道。

　　玄渊帝君是玄明帝君的师兄，他曾经和玄明帝君一个师弟玄羽帝君的女人强行发生关系，后来还杀了那一个女人，当年玄羽帝君的实力没有如今强大，如今玄羽帝君圆满级别的修为，玄渊帝君大圆满级别的修为。

　　这一次灵霄至尊的夫人出山，是他叫醒的。

　　“还行！”

　　聂辰淡声道。

　　“玄渊道友，如果影彤或者思莹被发现，你第一时间救走她们。”聂辰道。

　　“这——”

　　玄渊帝君眉头皱着。

　　聂辰冷笑道：“怎么，玄渊道友，这让你很为难？你的黑材料在我这里，可不是一件两件，如果那些黑材料曝光出来，你在西土世界绝对待不下去，甚至有可能被门规处死，你信不信？”

　　玄渊帝君心中恨得牙痒痒，恨聂辰，也恨玄明帝君，聂辰没说，但猜也猜到，这些肯定是玄明帝君那里透露出去的！

　　“好！”

　　玄渊道友咬牙应道。

　　聂辰淡淡地道：“听话一点，有什么情况向我汇报！你们西土世界和我有联系的，可不止你一个！”

　　“可以！”

　　玄渊道友结束了通讯，他心中窝火。

　　聂辰脸上露出淡淡微笑，他并没有骗玄渊帝君，西土世界和他有联系的，确实还有别的强者，身份地位还不低。

　　如今鸿蒙天外天平静了许多，再加上鸿蒙至尊内部有强者照应，凤影彤和管思莹她们的危险降低不少。

　　聂辰自己，也终于可以安心修练，为到时候渡劫做准备。

　　管思莹飞升达到了鸿蒙君皇境界，如果聂辰飞升达不到，那就有些丢人了……

　　转眼一百多年过去。

　　鸿蒙至尊界中，凤影彤和管思莹没有被抓到，聂辰这里飞升的时候到了，时间三天之后。

　　整整三天，聂辰都没有下床。

　　白韵她们，冰尊，香岚，米娅她们都在上百平方米的大床上，聂辰将要飞升，冰尊她们也豁出去了，任由着聂辰胡来。

　　聂辰一旦飞升，百万年内下界的可能性很低，五百万年内能下界就不错了。最坏的结果，自然是聂辰被强大势力抓住，甚至死亡！

　　“老婆们，不要担心。”

　　“我不会有事的，照顾好自己，也照顾好孩子们。”

　　聂辰望着聂仁他们沉睡着的笑脸道，如果百万年内能下界，聂仁他们睁开眼睛就能看到他，那就太好了。

　　“嗯。”

　　白韵她们点头。

　　聂辰望向了冰尊，冰尊还没有生，她还怀着孩子，她自然不需要还怀孕百万年那么久，不过聂辰离去，冰尊可以进入聂辰布置出来的降速区域，时间流速要慢几百倍，如果聂辰下界比较快，冰尊生孩子的时候，他还有可能陪在身边。

　　“星雨，你要辛苦一点。”聂辰轻轻抱住了冰尊道。

　　冰尊怀着孕，还得处理一些事情，聂辰飞升，凤影彤管思莹也飞升，只有冰尊的实力还极强！

　　当然，冰尊生命母巢控制着不少强者，一般来说，也不用她亲自出面，只要发布一下命令就可以了！

　　“夫君，放心吧。”冰尊道。

　　聂辰深吸了一口气道：“如果……我是说如果，我和影彤思莹出事了，神龙帝国可以没有，但是，保证大家的安全，找地方隐居起来是不错的选择！”

　　冰尊连忙道：“夫君，你别这么说，你们不会有事！以我们神龙帝国的实力，就算有强者抓到了你们，也不敢杀你们，神龙帝国这么多的强者不是摆着好看的！”

　　聂辰呵呵笑道：“我是说最坏的情况，我和影彤思莹，必然尽力保证最坏的情况不出现！”

　　“行了，时间快到了，得去准备渡劫了！”


第2340章 聂辰渡劫！

　　鸿蒙道界。

　　聂辰站在了一个山峰之巅，四周已经异像显现，他的掌控者之劫用不了多久时间就会出现。

　　冰尊，白韵她们等人距离聂辰这里很远，不过，以她们的实力，她们都可以看到这一边的情况。

　　“夫君不知道会到哪一级别。”

　　“鸿蒙君皇，应该没有问题！”

　　白韵她们轻声议论着，并不是很紧张，以聂辰的实力，只要不是太贪心，渡劫成为掌控者，妥妥的。

　　“轰！”

　　惊雷炸响，各种各样的力量开始形成凶兽，很快那些凶兽便扑向了聂辰。

　　“渡劫开始，果然已经没有了限制。”

　　聂辰眼睛一亮，他有大气运，还得到了大量强者的祝福，还凝聚着强大的帝皇紫气，拥有了造化至尊兽，道灵认主，拥有逍遥戒，万界通讯器那样的宝物，这会儿天劫开始，聂辰的实力快速地上涨。

　　——值得一提的是，虽然认聂辰为主的，并不只是造化至尊兽，但是这会儿，能和聂辰一齐渡劫的，只有造化至尊兽。

　　那些认主的强者，包括位面吞噬者等，并不能随聂辰一齐渡劫飞升，每一个强者，飞升，只能选择一个战宠，而且如果一齐飞升，那一个战宠，将成为本命战宠。

　　本命战宠永不背叛，哪怕主人死亡了也不会背叛，而且本命战宠和主人之间还会有特殊的联系，主人的实力有比较大提升，战宠的实力也会提升，战宠的实力如果有比较大的提升，也会让主人的实力得到提升。

　　另外，哪怕和本命战宠距离比较远，也能感应到大概的方位！

　　当然，感应的距离，实力提升的多少等等，这些和本命战宠的天赋潜力有关系。

　　位面吞噬者也是聂辰的战宠，但聂辰自然选择造化至尊兽成为自己的本命战宠，造化至尊兽可是鸿蒙宇宙这一个层面第一异兽，它有着成为鸿蒙至尊的潜力！

　　就天赋潜力而言，聂辰这会儿只怕还比不上造化至尊兽！

　　“造化，全力提升，咱们可别比思莹实力还低啊。”聂辰暗道。

　　“吼！”

　　造化至尊兽下一秒出现在了天空中，它变成了一头极为强大的吞天异兽，造化张嘴，那些冲过来的凶兽通通被巨大的异兽吞到了嘴里，聂辰感觉到一股股强大的力量进入身体，这是造化吸收炼化了那些力量将其中一部分力量传给了他。

　　聂辰盘腿坐下，混沌至尊功全力修练着。

　　目前聂辰混沌至尊功第一层大圆满，第二层也是大圆满，但是第三层，聂辰还没有进入。

　　主要原因，天地限制。

　　这会儿天地没有了限制，聂辰估计自己应该用不了多久时间第三层就可以入门。

　　第三重境界，无我无天，这是一种创世的境界，一念天地生，一念天地灭。

　　第四重境界，我即是天，天即是我，达到这样的境界，抵抗因果的能力大大增强。

　　沉浸到了修练中，聂辰陷入了一种混沌的境界，他整个人与鸿蒙道界，与天劫似乎都融合到了一起。

　　“生！”

　　“灭！”

　　聂辰意念一动，鸿蒙道界某处，瞬间天地崩裂，万物毁灭，可是下一秒，天地恢复，万物又重新恢复了过来！

　　鸿蒙道界是聂辰掌控的世界，在鸿蒙道界中，聂辰更容易地领悟到了创世与灭世的力量。

　　鸿蒙道灵这时候也将大量的感悟不断传给聂辰，活了无数的岁月，又是鸿蒙道界的道灵，鸿蒙道界对于创世与灭世的理解很深，聂辰在第三重上面不断提升。

　　“不知道第四层境界，可不可以达到。”

　　聂辰心中闪过这样的念头，根据功法，第三层到了大成，第四层才有可能入门，可第一二层的时候也有这样的规定，聂辰突破了规定！而且第一层入门之后，第二层也入门了，带给聂辰的好处不少。

　　第四层，可是提升抵抗因果力量的，如果能入门，那很不错。

　　在鸿蒙宇宙这一个层面，聂辰如今不怕因果武器了，但是进入鸿蒙至尊界，因果武器对于聂辰还是会有极为强大的威胁！

　　——距离比较远因果武器没用，但如果被敌人确定他所在的地方不是很远，那敌人就可能动用因果武器干他。

　　“希望可以进入第四层！”

　　聂辰心中暗道，他试着运转了第四层的心法。

　　“嗯？”

　　聂辰本以为会很困难，然而，聂辰竟然没有感觉到任何阻碍，轻轻松松就第四层入门。

　　“第四层，我即是天，天却是我，难道是因为我掌控鸿蒙道界的原因？”聂辰心中暗道。

　　第四层入门，容易得令聂辰都感觉有些不真实，不过，确实是实实在在地入门了！

　　聂辰同时修练着第三层第四层的功法，造化让强大的力量不断进入他的体内，道灵让种种感悟进入聂辰的体内，聂辰这两方面都迅速地进步着，他身上散发出来的气息也不断增强！

　　三天，五天，聂辰表现得很轻松。

　　七天，九天，聂辰仍然看上去轻松，那些压力，全部造化给聂辰挡住了。

　　“九天了，夫君已经鸿蒙王者大圆满。”任飞舞笑嘻嘻地道。

　　冰尊微笑道：“看样子，夫君达到鸿蒙君皇级别没有任何问题，或许还可以前进一些！”

　　白韵道：“应该可以，夫君如今应对还是比较轻松的！造化至尊兽果然厉害！”

　　香岚道：“造化至尊兽可是异兽榜上排名第一的异兽，不过它有这样的表现，和认夫君为主也分不开，如果是夫君的造化至尊兽自己渡劫，绝对止步于鸿蒙王者级别！”

　　“吼！”

　　造化至尊兽全力出手，时间又过去了半天，已经是第十天，只要再过半天，聂辰就可以达到鸿蒙君皇级别。

　　这时候，造化至尊兽终于有些撑不下去了。

　　“主人，您需要出手了。”造化至尊兽传音。

　　聂辰的眼睛缓缓睁开，他的左眼之中，仿佛有一个世界不断地扩大，欣欣向荣，右眼之中，一个世界不断破灭，几秒过去，聂辰的眼睛才恢复了正常。

　　“第三重天距离大成只有一步之遥，第四重天，也达到了小成境界。”

　　聂辰脸上露出淡淡微笑。

　　“灭！”

　　聂辰意念一动，没有什么力量波动，周围扑向聂辰，扑向造化至尊兽的海量凶兽迅速地死亡。

　　一念天地灭，这是灭世的力量。

　　那些凶兽，还抵挡不住这样的力量。

　　只是这对聂辰的压力也不小，聂辰也不可能一直动用这样的力量。

　　“应该可以达到鸿蒙君皇中期，接近鸿蒙君皇后期吧。”聂辰心中暗道。


第2341章 鸿蒙君皇后期！

　　“聂辰。”

　　石人的声音响起在了聂辰脑海之中。

　　“老石，什么事？”

　　“聂辰，我可以助你达到鸿蒙君皇后期的修为，等你的实力强大了，到时候帮我一个忙！”石人道。

　　聂辰道：“老石，你这说的什么话，咱们相交多年了，若没有你的帮忙，我岂能达到如今这样的地步？到时候你需要我帮忙，不管什么，只要我能办到，哪怕有不小的几率死亡，我也不会有二话！”

　　“是挺危险，称得上九死一生，你考虑考虑。”

　　“老石，不必考虑，就称咱们这些年的交情，这忙我肯定帮！”

　　“好！帮你之后，我会沉睡比较长的一段时间，你自己保重！”

　　石人说着，强大的力量涌入聂辰的脑海中，不少的石屑也进入了聂辰的身体内，这些石屑一点点都蕴含着极为惊人的力量。

　　聂辰感觉到自己的实力迅速提升。

　　“主人，有些东西进入了我身体内，我的实力在提升不知道怎么回事。”造化道。

　　石屑不止进入了聂辰身体内，造化的身体内也在进入。

　　“造化，放心，那些力量不会害你！”聂辰传讯道。

　　“好的主人。”

　　时间不断过去，天劫越来越强大，但是，聂辰他们应对起来反倒轻松了一些。

　　整整一天过去，聂辰和造化的实力提升许多，这时候十天半了，就算这时候结束，聂辰妥妥的也是鸿蒙君皇境界了！

　　“小心一点！”

　　“忘记你在鸿蒙宇宙中的厉害，在鸿蒙至尊界，你只是新人，轻易不要对上鸿蒙至尊级的强者！”

　　石人说了两句迅速地开始了沉睡。

　　“造化，目标鸿蒙君皇后期。”聂辰道。

　　造化传音：“主人，肯定没有问题，应该还可以在鸿蒙君皇后期境界前进一些！”

　　很快一天半时间过去。

　　聂辰和造化至尊兽已经撑得很辛苦，不过这时候停止，聂辰也有鸿蒙君皇后期的修为。

　　“造化，再撑几个小时！”

　　“没问题主人！”

　　聂辰和造化拼命地支撑着，因为他们这一边能量太强大，冰尊她们已经看不清楚里面的情况，她们神情紧张地望着。

　　“应该快停止了。”

　　“鸿蒙君皇后期，不可思议！”

　　“鸿蒙至尊界的强者，肯定想不到夫君一飞升就有这么高的境界！”

　　“夫君这样的修为，到时候实力应该比这个还厉害一些！”

　　冰尊她们神情紧张，但是一个个心情都还不错，聂辰这渡劫的情况比预料中的好！

　　五个小时过去，聂辰和造化至尊兽身上都已经鲜血淋漓，他们都已经撑到了极限。

　　再撑下去，风险会急速攀升。

　　“停止！”

　　聂辰一道意念传了出去，立刻，攻击停止了，那无数的凶兽同样化为了一个个的光点进入聂辰，进入造化至尊兽体内，天空中的劫云渐渐化为了三色的掌控道光。

　　分别是金色，青色，紫色。

　　时间过去不少，三色道光降下，一部分进入了聂辰的体内，还有一部分则进入了造化至尊兽体内。

　　造化至尊兽的实力，一点不弱。

　　聂辰很快感觉到了鸿蒙至尊界的吸引，渡劫完，他在下界滞留不了多少时间。

　　“老婆们，现在你们放心了吧，我鸿蒙君皇后期的修为，造化也是，我们联手，鸿蒙君皇圆满的强者也未必能赢我们，过段时间巩固巩固了，我们的实力或许有鸿蒙君皇大圆满！”聂辰到了冰尊她们面前微笑着道。

　　冰尊她们点头，聂辰这样的实力，她们放心许多。

　　聂辰一一和冰尊她们拥抱吻别。

　　“老婆们，我走了，你们保护好自己！”

　　聂辰说着飞了起来，冰尊她们一个个眼中露出不舍之色，但只能眼睁睁地看着聂辰飞升离去。

　　“再见夫君，就不知道什么时候了。”洛丝喃喃道。

　　任飞舞道：“星雨，夫君飞升的实力强，这是好事，但夫君到时候下界也更加困难吧。”

　　冰尊轻轻点头：“嗯，夫君鸿蒙君皇后期修为，估计得鸿蒙帝君后期才能下界吧！”

　　“只要夫君安全，晚些就晚些吧，咱们如今都拥有无尽的寿元！”

　　圣人寿元是有限的，但是成为了主宰，不出意外，冰尊她们如今的寿元都是无限。

　　对于冰尊她们这样的强者来说，别说几百万年了，就算几千万年几亿年，其实也不是很长的时间。

　　厉害的主宰，活几十万亿年，上百万亿年的，很多。

　　香岚道：“咱们回去吧，咱们安全，神龙帝国安全，就是给夫君最大的支持了！”

　　“嗯！”

　　白韵她们点头。

　　……

　　“这便是鸿蒙至尊界啊，好强大的天地规则。”聂辰心中暗道。

　　在鸿蒙道界，鸿蒙天外天，因为力量强大，聂辰十分容易就可以撕裂天地，但是在鸿蒙至尊界，聂辰感觉就算是自己全力出手，也无法将空间撕裂一点点。

　　“思莹和影彤，不知道在什么地方。”

　　聂辰进入了逍遥戒中，他试着给凤影彤和管思莹传讯，传讯失败，天知道这里距离凤影彤和管思莹那里有多么遥远。

　　“主人，先巩固修为吧。”造化至尊兽道。

　　“嗯！”

　　聂辰轻轻点头，他手中出现了飞刀，在鸿蒙宇宙，他的飞刀还是很强大的，但是这会儿，聂辰感觉这飞刀已经承受不起自己的力量。

　　若强大的灭世力量聚集到飞刀中，敌人还没有灭，自己的飞刀先被灭了。

　　“飞刀需要融合无量至尊石！”

　　“先得让无量至尊石吞噬大量的宝物成长起来。”

　　聂辰将许多用不着的宝物堆到了一起，然后无量至尊石被他丢到了宝山之中，宝山中的宝物开始迅速被无量至尊石吞噬。

　　西土世界之前没有安好心，给了聂辰无量至尊石，那时候聂辰根本就养不起无量至尊石，就算得到的所有宝物都让无量至尊石吞噬了，也无法将无量至尊石培养出来。

　　如今没有问题。

　　后面抓到的那一百五十万强者，可是带给了聂辰更多的宝物，将无量至尊石养出来还会有不少剩余！

　　时间一年年过去，聂辰和造化的修为渐渐巩固着，无量至尊石也不断变大。

　　只要有足够的宝物，无量至尊石成长还是比较容易的。

　　不知不觉，三百来年过去了，聂辰基本上已经巩固好，他进入了逍遥戒修练区中，模拟着敌人战斗。

　　“我如今鸿蒙君皇后期的修为，混沌至尊功强大，战斗力达到了鸿蒙君皇圆满的水准，可惜飞刀现在用不了，不然攻击力或许可以达到鸿蒙君皇大圆满！”聂辰心中暗道。

　　飞升巩固几百年就有这样的实力，聂辰还是比较满意的，与造化一起，只要不碰到帝君级的人物，聂辰不惧！

　　“主人，咱们继续闭关修练么？”造化道。

　　聂辰考虑着，他们如今所处的环境很一般，在这一边巩固没有问题，但是在这一边修练的话，速度就慢多了！鸿蒙至尊界有不少洞天福地，那样的地方修练要快得多。

　　只是，去那样的地方，毫无疑问危险加大不少。

　　“主人，如果咱们离开，我可以帮着改变您的模样，以我们现在的实力，再加上拥有的宝物，一般鸿蒙帝君级的人物，应该不会知道我们的身份。”造化开口道。

　　“试试。”聂辰道。

　　造化进入了聂辰的体内，它千变万化，帮着聂辰变化，也是它的能力之一！而且因为造化是聂辰的本命战宠，它帮忙变化，确实不容易被别的强者发现异常。

　　“不错！”

　　聂辰改变了模样，他仔细感应着，身体，灵魂气息都发生了变化，就算比较厉害的帝君级的人物，如果不注意，应该也不会发现他就是聂辰。


第2342章 人族地位！

　　从逍遥戒中出来，没过多久时间，聂辰到了一个城市。

　　不过这只是一个小城，十几万人口的那种。

　　但小城中来来返返的各种种族强者，实力基本上没有低于六品主宰的，一品，二品，三品主宰为主，掌控者级别的强者也有，不过小城中，聂辰仅仅发现了一个鸿蒙王者级的人物。

　　“人族酒家。”

　　忽地聂辰看到了一个招牌，是一个看上去还不错的酒楼，进出的基本是人族强者，或者类人族的强者。

　　“客人里面请！”

　　聂辰到这里，立刻有美貌的女子相迎道，那女子六品主宰级的修为，如果在下界，这样的修为也是很强的人物了，但是在鸿蒙至尊界，六品主宰级的人物，只是底层，只能过普通的生活。

　　这样的，都是鸿蒙至尊界的原住民，作为原住民，他们有优势，一出生就是在鸿蒙至尊界这样的地方，天赋条件很好，只要不是太懒，成为主宰级的强者，基本上都没有问题，挺容易就拥有了无尽的寿元。

　　但鸿蒙至尊界的原住民也有可怜的地方，下界强者，修练成为主宰，基本上都尝过了大佬的滋味，在鸿蒙至尊界，哪怕成为了一品主宰，也不能说是人上人。

　　有的强者，辛苦修练一辈子达到了三四品主宰境界，然而一直干的是服侍人的事情！想下界，他们也下界不了，下界的开销，根本就不是他们这样修为的人能承受的。

　　鸿蒙至尊界一般主宰级的人物，相当于很普通的老百姓，下界难度，和登上月球差不多！

　　“嗯。”

　　聂辰轻轻点头，他没要什么包间，只是到了二楼，在靠窗的地方坐了下来。

　　“客人您需要什么？”长得很漂亮的侍女道。

　　聂辰淡声道：“捡拿手的酒菜上一些就好！”

　　“好的客人！”

　　侍女退走，聂辰听着酒楼内其余的客人谈话，鸿蒙至尊界消息还是挺灵通的，实力低些的人物，知道的东西也可能很多。

　　——漫长的岁月，如果不八卦一些事情，如何渡过？

　　而且，许多的人，也需要打听各种各样的消息，好从那些消息中发现机会，鸿蒙至尊界，如果机会来了说不定很容易就赚一大笔或者傍上厉害的大佬，那一下子就改变自己和自己家族的命运！

　　酒菜上来，聂辰尝了一下，味道竟然挺不错。

　　厨师个个也都是主宰，漫长的时间，也能深入地钻研厨艺，味道好，倒也是正常事情。

　　十来分钟过去。

　　“你们知不知道，西土世界那里传出消息，灵霄至尊大人算出来，聂辰已经飞升。”有强者忽地道。

　　“剑南兄，你这消息我们昨天就知道了，怎么滴，难道你还想去抓聂辰不成？”另一个人调笑道。

　　那一个强者轻咳道：“开什么玩笑，聂辰飞升，肯定是鸿蒙王者级别，而且只怕还不止鸿蒙王者入门，实力估计比城主还要厉害！咱们凑一块，也抵挡不住聂辰轻轻一下！”

　　“再说了，聂辰是人族强者，有实力，咱们也不能对付他啊！”

　　另一个强者道：“那是，神龙帝国统一下界，咱们人族强者，在鸿蒙至尊界的地位都提升了一些！”

　　“确实！”

　　“可惜哪怕提升一些，人族强者的地位也不是特别高，和下界完全没得比。”

　　“唉，当初如果林鸿大人成为了至尊就好了，人族没有至尊，林鸿大人之前还得罪了乾元至尊，不死至尊，九焰至尊，咱们人族的日子能好过么？”

　　“乾元至尊他们如今沉睡着，等他们苏醒过来，咱们人族的日子，唉！”

　　说着说着，酒楼内的气氛有些沉重了，人族是大族，人数不少，但是人族在鸿蒙至尊界的地位，真心不高！

　　论数量，人族在鸿蒙至尊界，绝对可以排进前十。

　　然而论实力，人族在鸿蒙至尊界，前一万都排不进去。

　　林鸿那一个年代，人族在鸿蒙至尊界的实力可以排进前十，甚至可以排进前五，自从乾元至尊他们三大至尊在林鸿要突破到鸿蒙至尊时突破林鸿，人族的实力大降，林鸿生死不知，鸿蒙至尊界内的传言是死了。

　　林鸿的许多强大手下，基本上死得干干净净，人族在鸿蒙至尊界的力量也遭到了清洗，当年凡是达到了鸿蒙皇者级别的人物，基本上全部被杀。

　　“就怪林鸿，当年要盗取乾元至尊大人他们的宝物。”有人道。

　　“什么偷不偷的，宝物也不一定属于乾元至尊他们！”

　　另外一人道。

　　聂辰皱了皱眉，这和他从石人那里听到的版本，可有些不同啊。

　　聂辰仔细听着，没过多久，聂辰搞清楚了，鸿蒙至尊界内流传的版本，简单点说，林鸿是一个小偷，偷乾元至尊他们的宝物没有成功，被乾元至尊他们击杀，但林鸿的实力倒也还行，让乾元至尊他们受了重伤。

　　这让乾元皇朝，九焰无上峰，不死帝国发怒，整个人族都蒙受巨大的灾难！

　　三大至尊级的势力宣传，林鸿不知所踪，舆论不用想也知道倒向哪一边，如今就算人族内部许多的人，对于林鸿也是怨恨的，觉得如果他不乱来，人族就不会遭受那么大的打击。

　　“好一个颠倒黑白。”

　　聂辰心中冷笑，他自然相信石人所言。

　　林鸿偷乾元至尊的东西，根本就是无稽之谈。

　　而且也不是林鸿招惹乾元至尊他们，是乾元至尊他们打压林鸿不成功，害怕林鸿成为至尊，三大至尊联手在林鸿要突破的时候偷袭林鸿。

　　这样的论调，当年在鸿蒙至尊界也出现过，林鸿当年也是有不少手下的，然而随着他们被斩杀，这样的论调基本上消失无踪了。

　　历史是胜利者书写的。

　　“蝗族强者来了！”

　　忽地，城中其余的地方，不知道谁大喊了一声，顿时酒楼之中一个个强者眼中都充满着慌乱之色。

　　“快进入地底安全室！”

　　酒楼老板跑了出来连忙道，一楼地面上出现了一个大洞，酒楼之中的强者立刻纷纷进入了里面，聂辰也跟着进入了里面，然后，洞口一下子就封了。

　　小城四周，上万蝗族强者飞在天空中，它们一个个和普通人类的大小差不多，但是其中不少有掌控道人级别的修为，其中有两个还达到了鸿蒙王者级别的修为，比较厉害的那一个，鸿蒙王者中期。

　　“蝗族百年之前不就来过么，怎么这一次间隔这么短的时间。”有人小声道。

　　地底不是太大的空间中聚集了百来号人，包括二品主宰级修为的老板在内，一个个脸上都露出着畏惧之色。

　　聂辰也配合地露出了畏惧之色。

　　“是啊，一般五百年，这才百年时间！”

　　“不知道这一次要抓多少。”

　　有些人小声议论着，在这里面，其实声音传不到外面，但是那些人，还是不敢大声说话，生怕引来了蝗族的强者。

　　“诸位，我是初到这一边，这是怎么回事？”聂辰有些疑惑地道。

　　聂辰身边，一个看上去五六十岁的老者苦笑道：“阁下是从比较远的地方过来吧，这一边是蝗族占据的区域，一般每隔五百年，就会有蝗族强者出来捕食，一般抓走两三千猎物就离开。”

　　“猎物？”聂辰还是疑惑。

　　他从玄明尊者等那里知道了不少秘密，但是这些基础的东西，玄明尊者等并没有说！

　　基础的东西，整个鸿蒙至尊界，也不尽相当！

　　“阁下应该来自于某个比较强的家族，出来历练的吧，这些都不知道。”另一人道。

　　“我们这一个小城，还有周围很大区域，都是蝗族强者的猎场，隔一段时间就收割一些猎物！”


第2343章 蝗族猎场！

　　聂辰疑惑地道：“既然这样，何不离开？”

　　“真是温室里的花朵啊。”有人略带嘲讽地道。

　　“我们这样的人，又能去哪里？”

　　“越安全的城池，要求越高，或者有修为要求，或者有种族要求，或者有费用要求，很多的城池对于我们人族还是不开放的。”

　　“离开蝗族猎场，躲过了蝗族强者，说不定进入更加可怕的区域。”

　　另一个强者轻叹道：“算起来，蝗族猎杀还算少的，一般五百年也只是千人，很多地方更多！”

　　聂辰沉默着，不管在什么样的世界，生活在底层的，日子都过得比较苦逼啊。

　　一个个主宰级的人物，居然只是猎物，随时有可能被更厉害的人物收割。

　　“所有人族之人，出来！”

　　就在这时，尖锐的声音响彻整个小城，地底，聂辰他们也听得清清楚楚。

　　聂辰他们这一百多“人”中，人族强者有七八十个，听到那声音一个个脸色大变。

　　“怎么针对我们人族？”

　　“怎么办？”

　　好些人开口，一个个惶恐不安。

　　外面，那尖锐的声音再一次响起：“藏起来试图躲过，必死无疑！站出来，还有活下去的希望，我们只挑一部分人！”

　　“出去么？”

　　“出去吧，咱们只怕躲不过。”

　　老板苦笑着打开了密室门，蝗族如果不是针对人族而来，他们躲起来，那还是有效的，蝗族强者会抓更容易抓到的，但是如今针对人族而来，躲起来就没用了。

　　出去活下去的几率或许还高一些。

　　七八十个人族强者忐忑不安地飞了出去，其余的地方，不少人族强者同样飞出。

　　这一个小城，人族强者还不少，有八九百个。

　　“各位大人，不知我们人族有何冒犯的地方？如果有，我们大家一定拿出诚意，让各位大人你们消气。”人族一个老者道，这一个老者有鸿蒙道人级别的修为。

　　聂辰打量着那些蝗族强者，它们一个个就像是放大版的蝗虫，绝大部分二品主宰，一品主宰境界，但也有两三百个达到了鸿蒙道人境界，鸿蒙王者级别的两个。

　　人族这一边，达到了鸿蒙道人境界的，一只手就可以数过来。

　　不算他，小城中所有的强者加起来，也未必打得过这一万来个蝗虫族的强者。

　　“你们人族，有能力得罪我们吗？”为首的蝗族强者不屑地道，它的话引来不少蝗族强者的哄笑。

　　一个个人族强者心中窝火，但是没有人反驳，这话不中听，但还真就是这样。

　　人族在鸿蒙至尊界的地位，如今是远比蝗族低的。

　　而且这一边是蝗族强者比较集中的地方，他们所处的地方，是蝗族的猎场，他们想得罪蝗族都不容易。

　　“大人，那不知道今天这是——”那老者硬着头皮再问道。

　　为首的蝗族强者轻哼道：“我蝗族一位大人结束修练苏醒，他比较喜欢人类的味道，你们男的留下五分之一，女的留下五分之四，其余的，乖乖跟我们走！”

　　那蝗族强者说完，众人脸色大变，这是要带走他们中的一半成为蝗族强者的食物啊。

　　以往蝗族强者五百年过来挑一千个，十几万人的小城，被挑中的几率并不高，有时候甚至一个人族强者都不会被挑中，如今……

　　“大人饶命啊！”

　　“大人饶命，我愿意献上所有的财产！”

　　“大人开恩！”

　　许多人跪了下去求饶，不过，没有跪下去的，也有不少，聂辰自然也是其中之一。

　　“道友，这一边的蝗族，什么样的实力？蝗族首领什么级别？”聂辰传音询问着身边的一个青年。

　　那青年苦涩地传音道：“千万不要反抗，否则会给整个蝗族猎场的人类带来灾难！这一边的蝗族是很强大的一个族群，族长拥有鸿蒙帝君级别的修为，鸿蒙君皇级别的强者不少！”

　　“而且，这一个蝗族的族群可不小，拥有上千万蝗族强者，掌控级级别的强者过万。”

　　聂辰眉头皱着，这一边的上万蝗族，以他的实力可以杀光，而且杀光之后，应该也可以顺利地逃脱。

　　但是，这一个蝗族族群，以他如今的实力根本就灭不了，如果他灭掉这些蝗族，到时候他离开了，这一个城中所有的人类强者估计得全部死亡，甚至整个蝗族猎场内的人族强者都会全部死亡。

　　“你，你，你——”

　　蝗族首领手指一个个的点着，不管是站着的还是跪着的，他都有点到。

　　被点到的人族强者脸色顿时大变。

　　“大人，别杀我，别杀我。”

　　有强者惊惧地大叫道。

　　更有强者，瞬间燃烧精血灵魂逃遁。

　　“可笑！”

　　蝗族首领冷笑道，立刻几个蝗族强者追了出去，他们眨眼之间就抓住了那一个人族强者的四肢。

　　在天空中，那一个人族强者一下子就被分尸，鲜血从空中洒落下来，引得许多的蝗族强者尖叫不已。

　　“所有身上冒出黄光的，全部站出来！”

　　蝗族首领懒得点了，他说着，瞬间聂辰他们这些人，几百个身上散发出黄光。

　　聂辰身上没有，但是，聂辰身边那一个刚给他传音的青年身上散发出来了黄光，他的脸色顿时变得惨白。

　　这一个青年有四品主宰级的修为，在底层中也还算不错，然而辛辛苦苦到这样的境界，如今只能成为蝗族强者的美食！

　　“将他们全部带走！”

　　蝗族首领哼声道，立刻不少的蝗族强者出手，身上冒出黄光的人族强者全部被抓。

　　聂辰拳头紧握，他心中火气直冒，但是，聂辰强忍着并没有出手。

　　“走！”

　　上万蝗族强者气势汹汹地离去，聂辰眼中闪过痛苦之色，同为人类，看着人族这么多人被带走无能为力，聂辰心中极不舒服。

　　然而聂辰知道，自己出手救不了这些人，一旦出手反而会害更多的人类强者死亡！

　　“呜——”

　　“父亲！”

　　“妹妹！”

　　剩下的人族强者，许多的痛哭起来，被带走了一半，剩下的这些人，基本上都有亲人朋友被带走，然而，他们无能为力，种族的实力在那里，被欺负是常事。

　　“如果鸿蒙至尊界内，我们人族的地位有鸿蒙宇宙那么高就好了。”

　　“别说有鸿蒙宇宙那么高，有鸿蒙宇宙中十分之一就好了。”

　　“唉，难啊！”

　　“鸿蒙至尊界内，人族并没有天赋太高的，而且就算出现，一般也被抓了为奴，聂辰虽然在下界实力不错，但在鸿蒙至尊界，未必有很强大的天赋，而且他们能活多久是一个问题。”

　　“我是不抱什么希望！”

　　聂辰沉默着，人族内部都没有信心，人族想在鸿蒙至尊界兴盛起来，绝对不是容易的事情。

　　“我若能成为至尊，或许可以振兴一下人族。”

　　“然而想成为鸿蒙至尊，可也不容易。”

　　整个鸿蒙至尊界，无数的强者，鸿蒙至尊仅仅只有八位！


第2344章 巨蝗城！

　　聂辰随着之前在酒楼内的一些人回到了酒楼，酒楼的老板倒是没有被抓走。

　　只是，之前聂辰他们这里出去七八十人，回来的只有二十来个。

　　喝酒的大部分是男人，五分之四被抓走，能剩下二十来个已经很不错了。

　　之前喝酒的时候，大部分兴高采烈，如今心情沉重无比。

　　“诸位，今日大家免费，酒尽情喝。”老板苦涩地道。

　　聂辰心中暗叹，老板也有亲人被抓走了，亲人眼睁睁被抓走，那种无力感，绝对令人抓狂！

　　“今日没有喝酒的兴致了。”

　　“走了。”

　　“再过来吧。”

　　客人纷纷离去，哪怕免费，这会儿也没有了喝酒的心情。

　　喝醉……对于他们来说也不容易，能让他们喝醉的酒水都是比较贵的，他们也不可能占老板这便宜。

　　“客人不走？”老板望向了聂辰道。

　　聂辰拱了拱手道：“道友，向你打听一点事情，距离这里最近，比较好的修练洞府不知道在哪里，可以租的那种。”

　　老板道：“还能在哪里，巨蝗城，这一个蝗族族群的总部所在，蝗族占据了最好的地方。”

　　“只要出得起价钱，还是可以租到不错的洞府的，但是巨蝗城并不是很太平，咱们人族没有实力，人族强者进入巨蝗城危险性不低。”

　　聂辰道：“道友，可有地图？”

　　老板拿出来了一块玉简，聂辰神识透入其中，很快聂辰便读取了玉简中的信息。

　　玉间中的地图，包括了蝗族占据的区域，还包括了周围其余不小区域！其余的区域，也是一个个种族，或者一个个强大势力占据着，一些没有势力占据的区域，凶险异常。

　　鸿蒙至尊界，有的生物，实力恐怖无比，但是智商不高。

　　像末世蛆虫，实力恐怖，堪比至尊，然而它的智商却很低，只知道吃吃吃……

　　“周围其余好的地方，也是被强大的势力占据着，更远的，远距离过去也危险。”聂辰心中暗道。

　　对于聂辰来说，最好的就是在巨蝗城找个地方好好闭关修练了。

　　巨蝗族虽然有帝君级的强者，但那一个帝君级的强者，应该不是帝君圆满，帝君大圆满的修为，以他如今的隐藏能力，被那一个帝君级强者发现身份的可能性低。

　　“道友，那一边的洞府，修练的速度可以提高多少？”聂辰道。

　　老板道：“洞府有不同的等级，最低等的也能让修练的速度提高三倍，最高的，应该可以提高百倍！如果有时间宝物，还可以在里面使用时间宝物，效果更佳！”

　　“只是……道友，那些好的洞府，可不是一般人能享用得起的，百年的花费都挺大！”

　　聂辰眼中精光闪烁，最高可以提高百倍，倒是不错，比他在荒效野外提升的速度快多了。

　　虽然危险一点点，但是，如果修为提升慢，本身也有很大的风险，西土世界，其余一些势力虽然明着没有悬赏了，但是暗中肯定还有行动。

　　“多谢道友。”聂辰道。

　　老板轻轻点头：“不必客气，大家同为人族，相互帮助一下，应该的，否则咱们人族过得更加凄惨。”

　　聂辰道：“蝗族杀我们人族不少强者，以后肯定会有报应的！”

　　“希望吧。”老板苦笑道。

　　对此老板并不抱太大的希望。

　　“道友，告辞。”

　　聂辰离去，他前往了巨蝗城，半个时辰之后，聂辰已经到了巨蝗城之外，巨蝗城如同一只巨大的蝗虫趴在地面，占地极大，巨蝗城内有三四千万人口，不只是蝗虫一族的强者，其余种族的强者也有许多，不过占据主导地位的当然是蝗虫族。

　　聂辰靠近巨蝗城的大门，不少强者惊讶地望着聂辰，人族强者进入巨蝗城的少。

　　而且如今蝗虫族抓了不少人类，这时候进入巨蝗城风险比平时还要高一些。

　　“桀桀，细皮嫩肉的人族青年，清蒸或者红烧，味道都不错！”

　　一个模样古怪的异族强者咧开着嘴望着聂辰，他满嘴的尖牙，望向聂辰的目光仿佛在望着美妙的食物。

　　“帅小哥，成为别人的食物多不好，不如成为我的男奴？”一个蛇发女妖色迷迷地道。

　　“哼！”

　　聂辰冷哼一声，鸿蒙君皇级别的气息从聂辰的身上散发了出来。

　　顿时刚刚说话的两个强者脸色大变。

　　“对不起大人！”

　　“大人勿怪。”

　　说话的那两个强者立刻跪到了地上道，其余望向聂辰的目光顿时也变得敬畏。

　　鸿蒙君皇，这在鸿蒙至尊界可是很厉害的人物了。

　　“别乱说话，小心祸从口出。”聂辰冷哼道。

　　“大人说的是。”

　　那两个强者冷汗都出来了，他们只是鸿蒙道人境界，和鸿蒙君皇相比，差太多了。

　　聂辰进入了巨蝗城，没过多久时间，聂辰便到了租洞府的区域。

　　花了一些钱，聂辰租了一个最好的洞府，他身上散发着君皇级的气息，很顺利。

　　在鸿蒙至尊界，底层人物过得差，但哪怕实力低的种族，实力强大的人物也不会过得差。

　　巨蝗族这样的势力，不会轻易对付君皇级的强者，君皇级的强者可能有厉害的保命手段，让这样的人物逃离了，到时候报复起来绝对不是开玩笑的。

　　“人族君皇级的强者？”

　　消息上报，没过多久，蝗虫族就有厉害的人物知道了消息。

　　“留意对方的行动。”

　　蝗族强者吩咐道，刚刚蝗族强者抓了不少人类，这时候人族强者进入，加强注意是很有必要的。

　　“是，大人！”

　　聂辰进入了洞府，有强者注意着这里，不过，十来年过去，聂辰这里没有任何异样，监控也就松懈了下来。

　　洞府之中，聂辰使用着时间宝物，这些时间宝物未必就是时间晶石，有的一颗果子，有的是一株草，一块木头，它们都蕴含着强大的时间力量，租的这一边最好的洞府，再加上时间宝物，聂辰进步挺快。

　　只是，想从鸿蒙君皇后期到鸿蒙君皇圆满，没有三五千年时间，也不可能！

　　若没有那大量的资源，三五千万年，也未必可以从鸿蒙君皇后期到鸿蒙君皇圆满！

　　三百年，五百年。

　　一千年，两千年。

　　聂辰担心凤影彤，管思莹，但是，他也只能压着心中的担心全力全意地修练，如今他和凤影彤管思莹四处行走寻找对方，这是比较愚蠢的行为，这样被抓的几率大大提升。

　　最好的就是，聂辰他们都找地方尽力地提升修为，管思莹凤影彤她们飞升之前，聂辰有过交代！

　　“无量至尊石，终于好了！”

　　聂辰眼中精光闪烁，他暂时停下了修练，无量至尊石到了聂辰的手中，聂辰滴血到了无量至尊石上面，无量至尊石渐渐融入了聂辰的身体内，然后，无量至尊石的力量缓缓进入聂辰的飞刀无影中。

　　飞刀无影开始提升！

　　等飞刀无影提升完毕，聂辰的攻击力会提升许多，综合实力也会有不小提升，他主要还是飞刀方面厉害！


第2345章 危机！

　　“大人。”

　　巨蝗城城主恭敬地叫着，在巨蟒城城主面前，是一个鹰头人身的强者，他身上散发出来的气息是帝君级别。

　　巨蟒城城主，便是这一支蝗族的族长，他帝君中期的修为，修为更高一些，但是，那一个鹰头人身的强者，来自于西土世界。

　　“可有聂辰，凤影彤，管思莹的踪迹？”鹰头强者沉声道。

　　过去了两千多年，聂辰，凤影彤和管思莹如今都还没有找到，灵霄至尊可是有些恼火，西土世界的强者，四处拜访着一个个的势力。

　　“大人，没有发现。”巨蝗城城主道。

　　“如果我们发现了，肯定告诉大人！”

　　鹰头强者沉声道：“如果你们隐瞒不报，你们该知道得罪我们西土世界的下场，到时候你们蝗族说不定被灭族！”

　　“是，是，如果有消息，我们一定上报！”

　　鹰头强者道：“有没有什么异常，或者什么怀疑的强者？”

　　巨蟒城城主想了想道：“大人，没有什么异常的，哦对了，两千年前，倒是有一个人类进入了我们巨蝗城租了一个洞府修练，不过他应该不是聂辰。”

　　“何以见得？”鹰头强者道。

　　巨蟒城城主道：“大人，那一个人类是鸿蒙君皇。”

　　“鸿蒙君皇。”

　　鹰头强者喃喃自语，“聂辰如果发挥极为出色，或者隐藏了实力，他达到鸿蒙君皇入门，倒也不是完全没有可能！”

　　鹰头强者估计聂辰有百分之一二的可能达到鸿蒙君皇级别。

　　“带本座过去看看！”鹰头强者沉声道。

　　“是，大人！”

　　很快巨蝗城城主带着那鹰头强者到了聂辰闭关的这一边，外面有机关，按动机关，聂辰里面就听到了声音。

　　“谁来了？”

　　聂辰眼中精光闪烁，他在鸿蒙至尊界中可没有什么朋友，在巨蝗城这一边，就更没有朋友了。

　　“道友，本座巨蝗城城主，有事找！”

　　巨蝗城城主的声音传到了洞府之中。

　　聂辰脸色微变，巨蝗城城主找上门，只怕不是什么好事！

　　另外，巨蝗城城主，修为可是帝君中期。

　　“主人，放心，凭巨蝗城城主的实力，还看透不了主人您的身份。”造化传音道。

　　两千年，实际更加漫长的时间，聂辰和造化可提升了不少，面对巨蝗城这样的强者，造化的底气更足了。

　　“嗯！”

　　聂辰回应着。

　　很快聂辰打开了洞府到了洞府外面。

　　“见过两位前辈，不知道两位前辈找是——”聂辰行了一礼有些疑惑地道。

　　聂辰认了出来，那一个鹰头强者是西土世界的强者，不过，聂辰并没有表现出来任何的异样！

　　鹰头强者的实力聂辰知道，帝君初期罢了，实力比巨蟒城城主还低一些！

　　“你是何人，来自什么地方？”巨蝗城城主沉声道。

　　聂辰恭声道：“回前辈，我叫秦川，师门是一个隐秘门派，如今是出来游历天下，长长见识。”

　　鹰头强者沉声道：“释放出来你的气息。”

　　“好。”

　　聂辰点头，下一秒，聂辰释放出来了鸿蒙君皇后期，接近鸿蒙君皇圆满的气息。

　　鹰头强者的眼中露出失望之色，他心中有一点点希望，可聂辰竟然散发出来这么强的气息，他万万想不到聂辰飞升有这么强！

　　灵霄至尊等对于聂辰的实力也有估计，聂辰最高鸿蒙君皇前辈，下位鸿蒙君皇！

　　下位鸿蒙君皇和上位鸿蒙君皇，这中间的差距可是很大，不是一点点时间就可以抹平的。

　　“两位前辈，还有事情么？”聂辰疑惑地道。

　　鹰头强者眼中精光闪烁：“你进入本座空间宝物中，今后一段时间，听从本座的命令，如何？”

　　聂辰有些迟疑地道：“前辈，如果时间不是很长，那倒没有问题，时间如果比较长……到时候我可能需要回宗门参加师祖晋升大典。”

　　“你师祖什么级别？”鹰头强者道。

　　聂辰道：“师祖如今帝君圆满，如果顺利突破，师祖就帝君大圆满的修为了！”

　　鹰头强者眼中精光闪烁，聂辰君皇后期，一般来说，君皇后期的强者不敢在他们面前说谎，被发现的后果很严重。

　　如果聂辰说的是真的，那就真有帝君大圆满级别的师祖了。

　　西土世界如今的情况，这样的强者，能不得罪，还是不要得罪的好。

　　“罢了，既然你要参加你师祖的晋级大典，那本座就不强求你，好好在此修练吧。”鹰头强者道。

　　“多谢大人见谅。”聂辰道。

　　鹰头强者点点头转身离去，巨蝗城城主也跟着离去了。

　　“有没有发现他说谎？”鹰头强者传音道。

　　“大人，没有，他说的应该是真的，我刚刚动用了一件测谎的宝物，宝物没有异样。”巨蝗城城主道。

　　“嗯！”

　　鹰头强者点头，“注意势力范围内的情况，有异常，随时汇报！如果抓到了聂辰或者凤影彤管思莹，少不了你的好处。”

　　“是，大人！”

　　聂辰回到了洞府中，他长长地出了一口气，还好过来的只是帝君初期的人物，巨蝗城城主也只是帝君中期，如果过来的强者是帝君圆满，帝君大圆满级别的人物，这会儿说不定已经被发现。

　　那样，聂辰知道，自己逃都逃不掉，只能被抓！

　　逍遥戒中虽然有不少宝物，但是帝君圆满，大圆满级别的强者就没有宝物了？而且他们本身实力就极为强大！

　　“西土世界的强者还在用这样的笨办法查找，应该还没有找到影彤或者思莹。”聂辰心中暗道。

　　如果找到了凤影彤或者管思莹，聂辰觉得，西土世界的行动会更加大胆。

　　悬赏可能重新出现。

　　有人质在手，西土世界不惧！

　　“先继续修练，冲到鸿蒙君皇圆满级别！”

　　没有离开，聂辰重新闭关！

　　这里说不定被监控着，这时候匆匆离去，不小的可能被那鹰族强者或者巨蝗城城主他们抓到！

　　……

　　鸿蒙至尊界，距离聂辰这里十分遥远的一处地方。

　　凤影彤隐藏着在这一边闭关。

　　“嗯？”

　　一个巴掌大小的小东西望向了凤影彤隐藏的地点，它眨巴着小眼睛，眼中露出兴奋之色。

　　“爷爷，我这里有东西。”

　　这小东西传讯了出去，没过多久时间，一个半人高的小人出现了，但那小人的容貌比较老，它穿着暗红色的衣服，皮肤，头发都是暗红色的。

　　这两个生物，是火精。

　　火精族，是生活在紫鸿至尊界地底的一个种族，而且是一个十分强大的种族，火精族的实力，至尊级的势力也得忌惮！

　　那半人高的老火精，隐隐的身上散发着极度可怕的气息。

　　“咦——”

　　很快，老火精眼中露出惊讶之色，“西土世界到处找凤影彤管思莹，没想到让我们找到了凤影彤！”

　　“小火，干得漂亮！”

　　巴掌大的小火精眼中露出兴奋之色。

　　“凤影彤，出来！”

　　老火精声音响起在了青帝鼎周围，青帝鼎震动，青帝鼎里面，凤影彤立刻发现了异常，她脸色猛地一变。


第2346章 贪婪老火精！

　　“出来！”

　　凤影彤没有立刻出来，老火精又叫了一声，凤影彤深吸了一口气到了外面，她看到了那两个火精。

　　立刻，凤影彤脑海之中浮现出来了火精一族的资料。

　　火精一族是鸿蒙至尊界很强大的种族之一，另外，火精一族和西土世界的关系并不是很好，这倒是让凤影彤稍稍松了一口气。

　　关系摆在那里，火精一族的强者应该不会将她交给西土世界，至于抓着她从神龙帝国获取好处，这还算好！

　　“见过前辈！”

　　凤影彤行了一礼。

　　老火精意念一动，一股强大的力量作用到了凤影彤身上，立刻凤影彤被老火精收到了自己的空间宝物中。

　　“小火，抓到凤影彤的消息，谁也不要告诉。”老火精道。

　　老火精的实力帝君圆满，如今抓到了凤影彤，说不定可以依靠凤影彤从神龙帝国得到很大好处，到时候达到帝君大圆满，也不是没有可能！

　　“好的爷爷。”

　　“小火，你干脆也进入爷爷空间宝物中。”

　　老火精说着将那一个小火精也收了起来，它清除了这一边的痕迹迅速离去，没过多久时间，老火精到了地底更深的地方，这样的地方凤影彤承受不了，就算逃到了空间宝物外面，也是死路一条！

　　老火精进入了空间宝物中。

　　“凤影彤，想必你身上有不少宝物，将你身上的宝物全部拿出来。”老火精怪笑着道。

　　凤影彤心中苦笑，火精一族有的强者很正直，但是贪婪的强者也不少，看来遇到了一个贪婪的火精强者。

　　“是，前辈。”

　　凤影彤说着拿出来了一个空间戒指，老火精神识透入里面眼睛大亮，凤影彤空间戒指中的好东西不比他少！

　　为了让凤影彤管思莹她们可以极速提升，聂辰给她们的好东西都很多。

　　“有没有全部拿出来？”老火精兴奋地道。

　　凤影彤道：“前辈，已经全部给你了。”

　　“不对不对。”

　　老火精摇头，他瞪着凤影彤，“你说谎了，你还有好东西！”

　　凤影彤意念一动，青帝鼎出现了，不过改变了模样不是青帝鼎的样子，青帝鼎说不定这老火精认识！

　　“前辈，我只有这一件宝物了，这一件宝物与我性命相连，如果我将它给您，我就死了，那对您来说，我就没有了价值！”凤影彤道。

　　老火精眼中精光闪烁，凤影彤这一件宝贝应该是好东西，但他也听出来，凤影彤这回并没有说谎。

　　只有凤影彤死，青帝鼎才能解除认主。

　　换一个人，老火精立马杀了，但是凤影彤，他考虑了一会儿还是放弃了这样的想法，一个活的凤影彤，价值应该比这宝物高！

　　——老火精不知道这是青帝鼎，如果知道，他肯定立马杀了凤影彤，青帝鼎的价值值得他这么做！

　　青帝鼎以前是属于乾元至尊的，再以前，则是属于一个叫青帝的至尊强者的，很久很久以前，青帝死亡，青帝鼎落到了乾元至尊的手中，然而乾元至尊花了很长时间都没能让青帝鼎完全认主！

　　当年一战，乾元至尊动用了青帝鼎，林鸿拼死爆发，乾元至尊他们被重创，青帝鼎和乾元至尊之间的一点联系被切断，青帝鼎也被林鸿弄走了。

　　“凤影彤，你说说，你有什么样的价值，能让老夫不杀你得到这一件宝物？”老火精怪笑着道。

　　凤影彤平静地道：“前辈，火精一族在鸿蒙宇宙应该也有力量吧，如果前辈待我好一些，到时候在鸿蒙宇宙的晚辈什么的，可以得到很好的照顾。”

　　老火精道：“老夫出生就是鸿蒙至尊界，鸿蒙宇宙中没有什么晚辈要照顾！这好处不行，再换！”

　　凤影彤道：“夫君那里有更多的宝物，如果前辈你能联系上夫君，夫君应该愿意花大代价换我！”

　　老火精哼声道：“那样岂不让聂辰知道你落在了老夫的手中？老夫虽然在鸿蒙宇宙没有晚辈，但也不想聂辰知道这一点，火精一族在鸿蒙宇宙还是有不少成员的。”

　　凤影彤道：“前辈，只要我活着，总有机会的！夫君那里有一个无量至尊石，西土世界送的，到时候无量至尊石培养起来，前辈或者可以用我从我夫君那里换到无量至尊石。至于怎么样换安全，前辈应该会有不少办法。”

　　“无量至尊石。”

　　老火精眼中精光闪烁，这可是极好的东西，而且这东西他用得上，可以让他的宝物增强很多，潜力达到至尊级别。

　　“老夫有点兴趣了，再说！”老火精道。

　　凤影彤暗暗皱眉，这老火精还真是贪婪。

　　刚刚可是已经说了无量至尊石，而且还是可以使用的无量至尊石，不是西土世界送给聂辰的那种坑爹货！

　　“前辈，若是火精一族全力助我提升实力，将来夫君不出事实力上去，前辈可以得到更大的利益，如果夫君出事，前辈提升我的实力，或许将来可以利用我控制整个神龙帝国。”凤影彤平静地道。

　　“前辈应该知道，我在神龙帝国影响力可不低。”

　　老火精哼声道：“聂辰还能成长起来？笑话！你虽然躲了两千多年，还不是被老夫给发现了？”

　　“聂辰就算能躲十倍这么长，躲两万年又如何，这么一点时间，聂辰鸿蒙君皇级别说不定都达不到！”

　　“对了，聂辰什么实力，说说！”

　　凤影彤淡声道：“前辈不是认为夫君几万年也达不到鸿蒙君皇级别的修为，又何必问呢？莫非前辈对于自己的判断没有信心？”

　　“哼！”

　　老火精轻哼一声，“算了，老夫懒得问，你说的不错，根本就没有必要问，反正他也成长不起来！”

　　老火精思索着，凤影彤说的第二种可能有些吸引他！

　　如果将来聂辰死了，他若控制着凤影彤，凤影彤的实力也比较强可以下界，神龙帝国或许会在他的掌控中，就算不能掌控，应该也可以得到大量的好处！

　　只是，如果要培养凤影彤，就得消耗很多的资源，老火精有些舍不得。

　　凤影彤淡声道：“前辈，下界好东西可不好，比如说混沌塔！人族在鸿蒙至尊界是没有实力，如果人族的实力有火精一族这么强，那么岂会是如今这样的局面！”

　　老火精手中出现了凤影彤的空间戒指：“拿去！”

　　凤影彤接住了丢过来的空间戒指，她神识透入了里面，其中一半的东西没有了，但还是有许多的资源。

　　“凤影彤，老夫助你全力提升，将来你若让老夫失望了，你会知道老夫的可怕！”老火精阴冷地道。

　　凤影彤道：“前辈，你这是聪明的选择！用我换人，不如让我提升，到时候掌控神龙帝国！”

　　老火精哼声道：“你是火属性，老夫现在带你进入一处十分适合火属性强者修练的地方，好好修练！”

　　“是，前辈！”

　　凤影彤暗暗松了一口气，以后的事情她预料不到，至少目前情况稳住了，自身的实力还可以提升！

　　几个时辰之后，老火精带着凤影彤到了火精一族的一处秘地，这地方只有火精一族顶尖的强者，顶尖的天才才能进入，老火精是帝君圆满的修为，他有这样的资格。

　　在这秘地中，再加上有大量的资源，凤影彤提升的速度会很快，达到鸿蒙君皇级别用不了太长时间！

　　“好浓郁的火属性力量。”

　　凤影彤进入了一个密室，密室的门被老火精锁住了，除非老火精开启，凤影彤自己根本不可能离开密室。

　　“夫君，思莹，你们可别也出事。”凤影彤心中暗道，收拾心情，凤影彤很快进入青帝鼎中开始修练。


第2347章 鸿蒙君皇圆满

　　不知不觉，聂辰进入洞府之中闭关已经三千六百年。

　　时间加速下是十分漫长的岁月。

　　“轰！”

　　聂辰身上传出强大气息，他周围，万物不断地涌现出来，又不断地泯灭，这是创世与灭世的力量。

　　聂辰的修为，赫然达到了鸿蒙君皇圆满。

　　造化的实力，在聂辰之前一些时间就达到了鸿蒙君皇圆满，它和聂辰都消耗了庞大的资源。

　　百年过去，聂辰渐渐完全控制了自己的力量，他的修为稳固在了鸿蒙君皇圆满级别。

　　“如此修练，消耗还真是惊人啊。”聂辰睁开了眼睛，他心中暗叹。

　　之前无量至尊石消耗一半的资源，剩下的资源，聂辰和造化又已经消耗了其中的七成，剩下不到三分之一！

　　修为如今也已经上了一个台阶，消耗的资源会更多，再闭关，几百年时间那些资源就会完全消耗。

　　“主人，咱们或许该离开了，得想办法得到修练资源。”造化道。

　　就算再修练几百年，聂辰和造化的实力也提升不了多少，修为再提升更是完全没有可能。

　　留些钱傍身也不错。

　　“嗯！”

　　聂辰轻轻点头，“咱们是该离开了，不过在离开之前，还是先在逍遥戒中进行战斗训练，将自己的实力百分之百，甚至百分之一百二十地发挥出来。”

　　“好的主人！”

　　聂辰和造化进入了逍遥戒修练区中，聂辰眨眼之模拟出来了一个个强大的对手。

　　逍遥戒聂辰最喜欢的就是这一点，可以尽情地模拟敌人，可以尽情地提升自己的战力！

　　而且，逍遥戒这样的模拟，消耗并不是很大。

　　不知不觉，又是百年。

　　聂辰和造化不知觉多少次的生死战斗，都可以极好地发挥出来自己的战斗力了，而且配合战斗契合度极佳。

　　“我与造化联合，一般帝君入门的人物不是我们的对手了，倒是安全不少。”聂辰心中暗道。

　　飞刀已经增强完毕，修为没有提升之前，聂辰的攻击力就是鸿蒙君皇大圆满，如今达到了鸿蒙帝君级别。

　　动用飞刀，和造化联手，妥妥的有帝君级别的实力了。

　　当然，在帝君级别中还是比较弱的，这一点聂辰有清楚的认识，生死之战中他们无数次被厉害一些的帝君级别人物击杀！

　　“造化，咱们离开。”

　　聂辰到了逍遥戒外面，他打开了洞府到了洞府之外。

　　“道友要离开？请等一下！”

　　一个蝗族强者到了聂辰面前道，这一个蝗族强者也是鸿蒙君皇级别，镇守着洞府这一边。

　　“有事？”聂辰道。

　　“道友稍等就是。”那蝗族强者道。

　　聂辰轻轻点头，虽然实力提升了，但是从巨蝗城杀出去，聂辰可不认为自己有这样的本事。

　　巨蝗城城主可是帝君中期，打他都不一定打得过。

　　很快，巨蝗城城主到了聂辰这一边，他道：“阁下，你需要跟本座去一个地方，耽搁不了你多少时间！”

　　聂辰皱了皱眉道：“不知道去什么地方？”

　　“你进入本座空间宝物中，本座会带你过去。”巨蝗城城主沉声道，他说着锐利的眼睛盯着聂辰，如果聂辰异动，他立刻会出手。

　　“好！”

　　聂辰点了点头，巨蝗城城主在面前，这里还是蝗族的地盘，他在这一边乱来，很大可能死亡！

　　下一秒，聂辰进入了巨蝗城城主的空间宝物中，他看到了另外的两个强者，也是人类，一个鸿蒙王者大圆满级别的修为，一个鸿蒙皇者初期的修为。

　　在这两个人族强者，在他的周围还有好几个蝗族的强者，他们全部都是鸿蒙君皇级别的修为，形成了一个阵法。

　　“两位道友，咱们这是——”聂辰传音道。

　　其中一个苦笑道：“还能什么原因，被神龙帝国聂辰连累了，咱们可能是有一点点被怀疑了，巨蝗城主应该是要将我们送到另一个有着强大人物的地点，估计在那里对我们进行集中检查！”

　　“就是这么回事，我都已经被检查过一回了，倒霉。”另一个强者道。

　　“从另一个地方到了巨蝗城，巨蝗城主又把我抓了起来，唉！”

　　聂辰心惊肉跳，集中起来带到厉害的人物那里检测？这可有些要命啊！他和造化的实力都提升了，契合度更强，隐藏的能力自然也提升了，鸿蒙帝君圆满级的人物想发现他们的异常也困难了，但鸿蒙帝君圆满的人物如果有厉害的宝物还是可以的。

　　至于鸿蒙帝君大圆满级别的人物，哪怕没有厉害宝物，仔细检查，发现他们有问题的几率还是很高。

　　“主人，情况不妙啊。”造化道。

　　“是不妙。”

　　聂辰暗道，这样子检查，聂辰估计，检查的强者至少也是鸿蒙帝君圆满，不小的可能是鸿蒙帝君大圆满级别的人物。

　　“主人，要不等巨蝗城主离开了巨蝗城，咱们杀出去？如果动用因果武器，应该还可以杀了巨蝗城主。”造化道。

　　——鸿蒙宇宙中的因果武器，绝大部分如今没有什么效果了，但是厉害因果武器，聂辰还是有几件的，一件防御性的因果武器，两件攻击性的因果武器！

　　如果动用因果武器，再加上他们的实力，聂辰估计，杀死巨蝗城主的几率应该有六七成。

　　但如果没能杀死，那就悲催了，巨蝗城城主帝君中期的修为，速度方面肯定更快，他们会难以摆脱。

　　到时候巨蝗城城主叫过来更多的强者，他们就悲催了。

　　“草！”

　　聂辰心中暗骂，不管是选择出手，还是选择不出手，风险都不低！

　　只要暴露了身份，哪怕当时逃脱了，后面也是无穷无尽的麻烦，西土世界的强者，其余势力的强者许多的都会过来。

　　鸿蒙至尊界很大，西土世界和其余的一些强者分散了难以找到他，但如果集中到这一个区域，找到他绝对要不了太久时间！

　　“道友，你是什么情况？”那鸿蒙君皇级的强者道。

　　聂辰无奈地道：“离开师门游历，到巨蝗城闭关了一段时间，师祖晋级到了帝君大圆满，收到了师门的消息要返回参加师祖的晋级大典。”

　　“时间紧迫，也不知道会不会耽搁，如果师门怪罪下来，唉！”

　　巨蝗城主暗暗皱眉，他能听到聂辰他们的谈话，而且他用了宝物，鉴别着聂辰他们说话的真伪，他并没有发现聂辰说谎。

　　“帝君大圆满级的人物。”巨蝗城主心中暗道。

　　巨蝗族实力还算不错，但是并没有半步至尊级的强者，巨蝗族最厉害的强者就只是帝君大圆满。

　　“你师祖真的到了帝君大圆满？”

　　巨蝗城主到了聂辰面前道，他也进入了自己的空间宝物中。

　　巨蝗城主紧盯着聂辰，同时，他鉴别说谎的宝物全力发动，这样消耗更大，能力也更强大。

　　聂辰如果还是之前的修为，这会说谎，有可能被发现！

　　“嗯。”

　　聂辰有些骄傲地道，“师祖万幸已经达到了帝君大圆满，将来有可能成为师门第二位半步至尊级的人物！”

　　“这一次师祖的晋级大典，说不定可以看到老祖宗。”

　　聂辰说着，眼中露出一点点兴奋之色，绝对的影帝级的表演……

　　巨蝗城主心惊肉跳，聂辰（秦川）的师门，竟然有半步至尊级的强者？巨蝗族可都没有这样的强者！

　　半步至尊级的强者在整个鸿蒙至尊界都有极大的影响力，哪怕鸿蒙至尊强者也不能轻视！

　　“咳，秦川道友，你师祖的晋级大典时间是？”巨蝗城主道。

　　聂辰摇了摇头：“这个不确定，我们宗门是隐世宗门，又不邀请外人，看老祖宗会不会苏醒吧，老祖宗如果苏醒了而且马上又要闭关，可能马上就举行了，要不然估计再迟一些时间吧。”

　　“唉，希望来得及，这样的事情如果迟到没参与，师门的处罚可不轻。巨蝗城主，如果有事情能不能快一些，我真的赶时间，到时候若是迟了，说不定巨蝗城主你都会有些麻烦，师门有些长辈脾气不是很好。”


第2348章 逃出生天！

　　巨蝗城主注意着监控谎言的宝物，还是没有异样，以聂辰的实力，以这宝物的能力，他相信聂辰并没有说谎。

　　“秦川道友……那个，其实也没有什么事情。”

　　“之前也检查过的，也没有必要再一次检查，这样吧，你师祖既然晋级，晋级大典，这样的事情你还是得回去参加不能耽搁了！我这里的事情一时半会的可能完不了，你就先返回宗门吧。”巨蝗城主道。

　　巨蝗城主有些被吓到了，拥有半步至尊级强者的势力如果找他的麻烦，他只怕会倒血霉！

　　到时候其余蝗族强者估计都不会帮他。

　　聂辰道：“巨蝗城主，这合适吗？别害你到时候有麻烦。”

　　巨蝗城主道：“没有什么不合适的，行了，就这么定了，秦川道友，以后欢迎常到巨蝗城来！”

　　聂辰道：“以后有机会还是会过来的。哦对了，巨蝗城主，我是人类，看到其余的同族受难这心里也不是很好受，以后巨蝗城主能不能稍微对人族好一些？”

　　“没问题。”

　　巨蝗城主一口答应了下来，这只是他一句话的事情，若能交好一个背景深厚的人物，也划算。

　　下一秒，聂辰到了外面。

　　巨蝗城主道：“秦川道友，是从传送阵离开吗？本座送送你！”

　　聂辰点点头：“对，乘传送阵离开，先去云岚城。对了巨蝗城主，到云岚城，不会又在那一边耽搁吧？”

　　巨蝗城主拿出来了一块令牌笑道：“秦川道友，拿着这个，如果遇到麻烦，拿出令牌给他们看看，本座的令牌在一定范围内还是管用的，你和他们说，在这一边已经验证过来了别让他们耽搁你的时间。”

　　“多谢巨蝗道友！”聂辰道，他称呼改了下。

　　“一点小意思，哈哈！秦川道友，来，我送送你！”

　　巨蝗城主亲自将聂辰送到了传送阵，聂辰要前往云岚城，他对于聂辰更不怀疑了，云岚城有帝君后期的强者。

　　如果面前的秦川是聂辰，还敢去云岚城？

　　“巨蝗道友，告辞！”聂辰拱了拱手道。

　　“好走！”

　　传送阵很快启动，聂辰消失在了传送阵中，再出现的时候已经到了云岚城这一边的传送阵。

　　传送阵周围的阵法自动检测到聂辰拥有鸿蒙皇者圆满级别的修为，立刻传送阵这边有强者汇报了上去。

　　十来秒，一个仿佛一团雾气一般的强者到了聂辰面前，这一个强者身上透出极强的气息，他帝君后期的修为！

　　“人类？”

　　聂辰点头：“对！”

　　“跟本座去一个地方！”雾气中传出声音。

　　聂辰手中出现了巨蝗城主的令牌：“前辈，巨蝗城主那里检测过了，我急着赶路，还望前辈通融！”

　　一丝雾气笼罩了令牌，很快那一个强者确定了，这是巨蝗城主的令牌。

　　“既然检测过了，行吧！”

　　笼罩在雾气中的强者眨眼之间消失不见，巨蝗城城主既然给了令牌，他不能不给巨蝗城城主的面子。

　　而且，这一个强者知道巨蝗城主是比较讨厌人族的，他能给一个人类强者令牌，代表着这一个人类强者来历很不简单！

　　“多谢前辈。”

　　聂辰拱了拱手，他再一次乘传送阵离开，这一次去的就只是一个小些的城市，最强大的人物只是鸿蒙君皇大圆满。

　　到了这一个城市，聂辰出城了，然后聂辰改变了模样回城，十来天时间内，接连传送通过了不少的城市，离开很远。

　　——以聂辰和造化如今的实力，只要不是去那种很大的城市，一般来说还是不会碰到危险的。

　　巨蝗城主到了一个大城市，他空间戒指中还是之前那两个人类强者，本来想凑齐三个过来，但等了好几天并没有抓到合适的目标，只能带两个过来了。

　　“巨蝗兄，那一个叫秦川的呢？我收到了消息，他似乎离开了洞府，怎么没有一起带过来。”之前聂辰看到过的鹰头强者皱眉道。

　　这一个城市，西土世界一个帝君大圆满的强者在，巨蝗城主姿态放得很低道：“大人，秦川道友来历不简单，他师门拥有半步至尊，他师祖突破到了帝君大圆满，他赶着回师门，之前我们也验证过，所以——”

　　鹰头强者轻轻点头：“这样的背景，你有所顾忌也是应该的。”

　　“需要顾忌什么？”

　　“给我们西土世界办事，不必有任何的顾忌！”

　　就在这时，威严的声音响起，一个蟒袍强者出现了，他头生独角，那一只角，仿佛蕴含着刺破苍穹的力量。

　　“大师伯，那人鸿蒙君皇后期的修为了，应该不可能是聂辰，我们也检测过。”鹰头强者道。

　　蟒袍强者皱眉道：“掌尊不让放过任何的线索，只要有一丝丝的可能，就得仔细地验证！索性这几天没事，去一趟巨蝗城检测一下！”

　　“是，大师伯！”

　　蟒袍强者带着巨蝗城主他们前进，只是两三个时辰他们就到了巨蝗城这一边，巨蝗城主小心翼翼地将蟒袍强者他们带到了聂辰闭关修练的那一个洞府，时间短，这一个洞府又是最高等级的洞府，如今还没有重新租出去。

　　蟒袍强者手中出现了一只小小银蛙，这银蛙是一种十分强大的异兽，而且，它曾经吃下灵霄至尊的一滴鲜血，那一滴鲜血中蕴含了聂辰的灵魂气息。

　　只要感应到聂辰残留下来的气息，这一只银蛙身体的鲜血就会发生变化，它也会叫出声提醒。

　　“大人，秦川绝对不可能是聂辰的，我敢以性命担保！”

　　“我全力动用了监控的宝物，并没有任何的异样。”

　　“而且秦川的修为上位鸿蒙君皇了，还是闭关之前测的，聂辰飞升就有那么强的实力？不可能的！”

　　巨蝗城主说着，他尽力想给自己撇清一下责任。

　　“嗯！”

　　蟒袍强者点了点头，小银蛙出来了一会儿了，还没有异样，应该这一个秦川并不是聂辰。

　　如果是，就算清理了痕迹，多多少少的也还是会有残留。

　　又半分钟过去，小银蛙还是没有反应，蟒袍强者准备收了小银蛙，可就在这时——

　　“呱！”

　　小银蛙叫了，而且，那小银蛙的颜色一下子变成了血色。

　　蟒袍强者，鹰头青年他们愣住了，巨蝗城主眼睛瞪得大大的，他眼中满是不可思议之色。

　　“大，大人……会不会它感应出错了？”巨蝗城主心中惊惧地道。

　　蟒袍强者杀气腾腾地道：“不会有任何出错的可能！巨蝗城主，希望你知道聂辰如今在什么地方，否则，休怪本座无情！”

　　巨蝗城主连忙道：“他去了云岚城。”

　　蟒袍强者他们匆匆到了云岚城，那一个如雾团一般的强者到了他们面前，他变成了一个小老头的模样恭恭敬敬地行礼：“见过烈蟒大人！”

　　“这个人，可将他留下来？”蟒袍强者沉声道，他说着挥手，秦川的模样出现了。

　　蟒袍强者惊讶地道：“这人我倒是见过，但是……他拿着巨蝗城主的令牌说是已经检测过了，所以我就没有多管，他乘传送阵离开了。”

　　蟒袍强者目光投向了巨蝗城主，巨蝗城主能感觉到他身上散发出来的滔天怒火。

　　“如果抓不到聂辰，你，自裁谢罪！”蟒袍强者森然地道。


第2349章 消息传开！

　　聂辰从云岚城这一边前往了哪一个城市，云岚城这一边还是可以查到的。

　　但是，到下一个城市，线索断了。

　　聂辰离开了城市，然后压制了修为改变了模样悄然返回，谁知道聂辰到了哪里？

　　传送阵每一天都有许多的强者离开，而且大量强者来来往往，这样的地方，残留的气息难以保存。

　　“小银，可有发现？”

　　蟒袍强者传音询问，那一个银蛙找来找去，没有再发现聂辰的踪迹。

　　“主人，没有。”

　　银蛙回应。

　　“草！”

　　蟒袍强者心中咆哮，若不是怕打草惊蛇，他立刻就要杀了巨蝗城城主！

　　巨蝗城城主身上冷汗不断地冒出来，他能感觉到蟒袍强者身上传出来的强大杀意，蟒袍强者如果要杀他，他完全没有逃脱的可能。

　　“混账东西，你先进入本座空间宝物中，到时候再找你算账！”蟒袍强者寒声道。

　　说着，蟒袍强者将巨蝗城城主立刻收到了他的空间宝物内。

　　这一边，距离西土世界的地盘比较远，不过消息不断地传递，十多分钟，消息便传到了灵霄至尊的耳中。

　　“该死！”

　　灵霄至尊心中骂着，巨蝗城城主如果不放聂辰，很可能这会儿聂辰已经被抓！

　　“立刻聚集！”

　　灵霄至尊传讯了出去，极短时间内西土世界不少强者聚集了，灵霄至尊让这些强者进入了他的空间宝物中，然后灵霄至尊飞快地赶往了烈蟒帝君他们所在的地方。

　　灵霄至尊的速度很快，但距离遥远，他赶到，也是第二天的事情了。

　　“掌尊，聂辰到了这一边，他出城了，可能出城离开了，也可能又悄悄地回城通过传送阵离开了。”烈蟒帝君道。

　　灵霄至尊掐指算着，只是，算了一会儿，灵霄至尊无奈放弃。

　　聂辰屏蔽了天机，他算不出来。

　　“这一边的传送阵对应多少其余地方的传送阵？”灵霄至尊道。

　　烈蟒帝君道：“掌尊，大大小小对应的传送阵不少，有八百来个。”

　　灵霄至尊眉头紧皱，他相信聂辰乘传送阵离开了，但是，八百来个传送阵，一个个查，这需要的时间太长，等他们查到正确的，聂辰早离开了。

　　而且，聂辰到了下一个城市，传送阵又是对应很多的传送阵，聂辰还可能离开城市不通过传送阵！

　　“巨蝗城主呢？”灵霄至尊寒声道。

　　“掌尊，他在我空间宝物中，我怕杀了他聂辰知道，所以暂时留了他的性命。”烈蟒帝君道。

　　灵霄至尊冷冷地道：“聂辰既然从这一边离开了，岂会再回来！让巨蝗城主出来！”

　　“是！”

　　巨蝗城主出现在了外面，看到灵霄至尊，他顿时吓得趴到了地上：“至尊大人饶命，至尊大人饶命啊！”

　　灵霄至尊冷漠地道：“关于聂辰，你还知道什么信息？”

　　巨蝗城主拼命地想着，可是，除了知道聂辰鸿蒙君皇后期的修为，其余的他一点都不知道啊。

　　聂辰告诉他的那些，全部是假的！

　　——修为都是假的，云岚城主那里已经说了，聂辰很可能鸿蒙君皇圆满的修为，传送阵有检测出来的！

　　巨蝗城主急得豆大的汗珠不断地冒了出来。

　　“看来你一无所知，如此愚蠢，活着也不过浪费粮食！”灵霄至尊冷声道，他说着一股强大的力量笼罩了巨蝗城城主，巨蝗城城主的身体受到极强大的挤压，他拼命地抵抗着这一股力量，但是，他面对的是灵霄至尊。

　　巨蝗城主虽然也是帝君级的强者，但是在灵霄至尊这一个至尊级的强者面前，他脆弱无比！

　　“至尊大人饶命！”

　　“至尊大人饶命啊！”

　　巨蝗城主绝望地叫着，可是，强大的力量还是渐渐将他压缩到只有黄豆大小，巨蝗城主死得不能再死。

　　旁边，云岚城主身上冷汗不断地冒出来。

　　“云岚城主，巨蝗城主的面子，是不是比本尊的命令更有效果？”灵霄至尊冷冷地道。

　　“扑通！”

　　云岚城主一下子跪到了地上，“至尊大人，我有罪！我愿意加入西土世界，从今以后效忠至尊大人赎罪！往后的日子，我只有一个事情，那就是全力抓捕聂辰，将聂辰带到至尊大人您面前！”

　　灵霄至尊眼中凶光闪烁，不过，云岚城主好歹是帝君后期的强者，他加入西土世界，对于西土世界也还是有些好处的。

　　而且，云岚城主卖巨蝗城主面子，倒也可以理解。

　　“不要再有下一次，否则只你死亡，不足以赎清你的罪过！”灵霄至尊冷声道。

　　“是，是！”

　　云岚城主心中长长地松了一口气。

　　“烈蟒，巨蝗城所有蝗族，全部灭杀！”灵霄至尊沉声道。

　　“是，掌尊！”

　　烈蟒尊者恭敬地道，他清楚，这是灵霄至尊给一些势力提的一个醒，这样的错误不能再犯，否则后果很严重。

　　“去吧！”

　　灵霄至尊摆了摆手。

　　烈蟒尊者迅速离去，灵霄至尊旁边一人道：“师尊，虽然聂辰逃跑了，但是，起码确定，聂辰在鸿蒙至尊界的南边！我们的强者，其余一些势力的强者，可以集中到南边，发现他的几率提升！”

　　“嗯。”

　　灵霄至尊点了点头，这是唯一让他感觉到安慰的地方。

　　……

　　“聂辰居然鸿蒙君皇圆满的修为！”

　　“厉害啊，聂辰这才飞升多久时间，他飞升之后，应该鸿蒙君皇后期的修为，闭关几千年达到了鸿蒙君皇圆满！”

　　“居然骗过了巨蝗城城主他们，隐藏气息的能力很强大！”

　　西土世界将消息散发了出去，随着消息传开，许多的强者向着鸿蒙至尊界南方赶过来，悬赏抓聂辰，这不妥，但是暗中行动还是可以的，如果抓到了聂辰，等于就掌控了下界神龙帝国。

　　鸿蒙宇宙毕竟是鸿蒙至尊界的根基所在，掌控了神龙帝国，本身的实力如果也很强，好处多多。

　　知道聂辰拥有这么高的修为，一个个的城池，也纷纷加强了监控。

　　不过，这会儿聂辰已经离开巨蝗城那一边很远，虽然还是在南方，但找到他可没那么容易。

　　“居然发现我了，唉！”

　　聂辰轻叹，西土世界搞得沸沸扬扬，他自然收到了消息。


第2350章 冒牌帝君！

　　“夫君竟然鸿蒙君皇圆满的修为了。”

　　管思莹眼中露出惊叹之色，她也得到了消息。

　　飞升的时候，管思莹鸿蒙君皇入门，这时候，管思莹的修为鸿蒙君皇中期，但是和聂辰相比还是有不小差距。

　　知道了聂辰的修为，管思莹放心许多。

　　哪怕许多的强者前往鸿蒙至尊界南方，管思莹相当聂辰也可以应付过去，聂辰鸿蒙君皇圆满的修为，管思莹估计聂辰的战斗力达到鸿蒙帝君级别。

　　鸿蒙至尊界南方，范围可也是极大！

　　一般鸿蒙帝君级的强者在聂辰面前应该也认不出聂辰，这种情况下，想找到聂辰绝非易事。

　　“强者被引走不少，我倒也安全许多，只是不知道影彤如今什么情况。”管思莹心中暗道。

　　自己飞升，管思莹知道是脑海中那神光爆发，凤影彤那里，青帝鼎未必会爆发力量帮凤影彤，凤影彤飞升，管思莹估计大概率并不能达到鸿蒙君皇级别的修为。

　　鸿蒙王者级别还是挺危险。

　　管思莹不知道，这会儿凤影彤都已经被抓了，不过她是落到了一个贪婪的老火精手上，老火精实力强大而且全力帮着凤影彤提升，这会儿凤影彤的实力已经达到了鸿蒙君皇级别，当然，只是入门。

　　“资源，剩余已经不是很多。”

　　管思莹喃喃自语，聂辰那里资源消耗巨大，管思莹这里一样一样的，想修为快速地提升，就得消耗大量的资源。

　　如果手头的资源消耗完了，到时候没有新的资源，提升的速度会慢得让人想哭！

　　“得控制一些强者，获取不少资源！”

　　管思莹离开了自己隐藏的地点，她虽然只是鸿蒙君皇中期的修为，但是灵魂强大，别人想知道她的身份并不容易，实力弱些的帝君级人物，就算仔细感应，估计也不能判断出来管思莹的身份。

　　没过多久时间，管思莹到了一个势力，这是一个风评不怎么样的势力，宗主是鸿蒙君皇圆满级的人物。

　　管思莹释放着鸿蒙君皇中期的气息，没有意外，她见到了这一个势力的宗主。

　　“阁下有何事？”这一个势力的宗主有些高傲地道，鸿蒙君皇中期的人物身份地位比他还是低不少。

　　管思莹意念一动，瞬间她头顶四道掌控道光出现。

　　这一个势力的宗主脸色一变，四道掌控道光，这是帝君级的人物啊，而且，管思莹的掌控道光还比较明亮，应该还不止帝君入门！

　　“前辈，晚辈怠慢了！”这一个势力的宗主连忙起身行礼道。

　　管思莹这会是变成了一个老妪的模样，她神情平淡地点了点头：“本座出关不久，没想到外界发生不少事情。本座打算收几个下属，你可愿意？不愿意本座再到附近找其余几家势力问问，本座不强求！”

　　管思莹面前，那一个强者眉头皱了起来，他心中很纠结！

　　作为宗主，作为一个势力的老大，他并不想上面还有强者管着，但是，如果有帝君级的强者撑腰，以后的日子说不定好过不少！若不同意，先不说面前这帝君级的强者会不会生气，会不会干掉他，这一个帝君级的强者如果成为了周围其余同级别势力的靠山，他们这一个势力必然遭受打击！

　　“前辈，不知道如果成为前辈下属，晚辈可以为前辈做点什么？”管思莹面前的强者道。

　　管思莹淡声道：“就你们这样的实力能做什么，打打杂，凑凑人数！本座好歹帝君后期，没几个手下见老朋友没面子！”

　　“嘶！”

　　管思莹面前的强者暗暗倒吸了一口凉气，帝君后期，比他估计的还高啊！

　　这一个强者并没有怀疑管思莹是说谎的，他想不出来，帝君级的强者何必到他面前说这样的谎。

　　鸿蒙至尊界中，各种势力无数！

　　帝君级的强者，公开招募，也能吸引到不少强者成为下属，不过那样消耗的时间长些。

　　“你不愿意？”

　　“不愿意算了，以后还有打交道的时候！”

　　管思莹说着站了起来。

　　“前辈请慢，我愿意，谁说我不愿意了！”

　　这一个强者连忙道，他只是鸿蒙君皇圆满级的人物，别说鸿蒙帝君后期的强者，鸿蒙帝君初期的强者，他也惹不起啊！什么样的实力，一般有什么样的朋友，一个鸿蒙帝君初期或者中期的强者单独上门，他们势力或许还能抵挡。

　　但是如果过来好几个这样的人物呢？

　　如果还带着许多的下属呢？

　　帝君级的强者主动上门招揽，不加入，那是不识抬举！

　　“不知前辈的名讳是？”

　　管思莹淡淡地道：“本座灵法帝君！”

　　“灵法大人，我敖苍即日起效忠大人，绝不背叛，否则，让我不得好死。”管思莹面前的强者单膝跪了下去发下了天道誓言道。

　　天道誓言在鸿蒙至尊界也还是有些效果的，只是对于突破无望的强者来说，效果并没有那么好！

　　“吃下去。”管思莹拿出来了一颗丹丸道，这是乱七八糟用不少东西弄的普通丹丸。

　　“这——”

　　敖苍有些迟疑。

　　管思莹淡淡地道：“只要你不背叛，你不会有任何问题。”

　　“是。”

　　都已经发下了天道誓言，敖苍一咬牙接过了丹丸吃了下去，他都没敢查看这丹丸到底是什么丹药。

　　“进入本座宝物空间中，本座传些东西给你！”管思莹道。

　　天道誓言发了，丹药也吃了，敖苍没有迟疑就让管思莹收到了宝物空间中。

　　“放开心神。”管思莹道。

　　“是！”

　　敖苍并没有怀疑什么，管思莹头顶四道鸿蒙道光清清楚楚，别的东西能作假，这东西他可没听说谁作假！

　　敖苍估计，管思莹要传功给他是真，在他的灵魂深处打上灵魂印记什么的，也是真。

　　都到了这份上，敖苍知道自己没有退路，他听话地放开了心神，管思莹手中忽地出现了混沌魔琴，她手指极速弹奏，强大的灵魂力量迅速地涌入了敖苍的灵魂深处。

　　敖苍如果抵抗，他鸿蒙道皇圆满，管思莹想控制他并不容易，甚至有不小的可能控制失败！

　　但这会儿敖苍没有抵抗，管思莹的灵魂力量霸道地进入了他的灵魂深处，占据了主动。

　　敖苍感觉到不对，管思莹的灵魂力量虽然强，但还没有达到鸿蒙帝君级的水准，而且，管思莹动手，敖苍感觉到了管思莹的修为，管思莹并不是鸿蒙帝君级别，管思莹的修为只是鸿蒙君皇中期。

　　“敢反抗，你吃下的丹药立刻爆发，你必死！”管思莹威胁的声音响起在了敖苍脑海之中。

　　敖苍顿时有些迟疑了，管思莹的灵魂力量更占上风！

　　“立刻放开，否则本座与你同归于尽！”敖苍怒吼道，他说着身上传出因果波动，他有攻击性的因果武器！

　　“你不说我还忘了！”

　　管思莹身上同样传出因果波动，两种不同的因果波动，一件是攻击性的因果宝物，一件是防御性质的。

　　“与我同归于尽，你还没有这样的资格！”

　　管思莹继续加强着控制，敖苍不敢动用因果武器，他全力反抗着，但管思莹的控制渐渐加深。

　　三天三夜，折腾得很累很累，管思莹才长出了一口气，她终于以灵魂秘法完全控制了敖苍。

　　“是我小瞧了鸿蒙圆满级的强者，没想到占得先机，拥有混沌魔琴，居然还这么辛苦。”管思莹心中暗道。

　　本来管思莹觉得，自己控制三个这样级别的强者应该没有问题，如今，或许只能控制两个！

　　若修为放低一些，鸿蒙君皇后期这样的，再控制两个应该可以。


第2351章 管思莹现身！

　　“主人！”

　　敖苍恭敬地道，已经被管思莹控制了，他再没有任何抵抗的能力。

　　“抓紧时间恢复。”管思莹道。

　　“是，主人！”

　　五天过去。

　　管思莹面前多了另外的两个强者，他们两个都是鸿蒙君皇后期的修为，都是一个势力的首领。

　　控制这两个强者倒是容易，敖苍将他们叫过来，接连控制，他们只是鸿蒙君皇后期的修为，有敖苍辅助，控制他们并不困难。

　　“你们回到自己宗门，和宗门内其余的强者说，有法子短时间内赚到百分之五十的利润，但是资金投入需要很大，让其余的强者共同加入，到时候分给他们百分之三十的利润。”管思莹道。

　　“如何让其余的强者相信，这一点想必不用我教你们！”

　　三个强者点头，他们做老大都已经漫长的时间，这一点能耐都没有，他们这些年就是白活了！

　　管思莹道：“内部搞定这个，你们拿着获得的钱财多找几个贷款的势力，让他们知道你们本钱不少，再以宗门大量产业或者地盘抵押，从贷款的势力那里弄到尽量多的钱，安全方面要注意！”

　　“是，主人！”

　　三个强者应道。

　　很快这三个强者回到了各自的势力。

　　他们都秘密召集了势力内的一些亲信强者，和他们说了投资的事情，那些亲信强者自然很高兴，他们可没想到自己老大会坑他们！

　　然后，消息不小心走露了，势力内其余的大佬也知道了，强烈要求参与进来，哪怕少分一些利润，管思莹控制的三个强者，“不甘不愿”地答应了，同时，严格要求他们封锁消息，否则这生意就得黄。

　　这三个势力内部强者不少，聚拢的钱财很多。

　　然后，三个大佬同时行动，各自拜访了几个贷款的势力，他们手头本来的资金就雄厚，再加上有各种抵押，顺顺利利地从那些贷款的势力手中得到了更多的钱财！

　　所有这些，自然全部进入了管思莹的空间宝物中，这一切在两天时间内就全部搞定，迟则容易生变！

　　得到了钱财，管思莹飘然远去，这三个强者管思莹并没有带着，他们没有跑路，事情没有暴露。

　　“宗主，之前那笔钱——”

　　管思莹控制的三个势力其中一个，一个副宗主找上了他们的宗主，之前承诺的时间就是两个月，如今时间到了！

　　“什么钱？”

　　宗主疑惑地道。

　　副宗主脸色有些阴沉地道：“两个月之前，你说百分之五十利润的投资，我们可以得到百分之三十好处的，宗主，才这么一点时间，你不会忘了吧？”

　　宗主感觉脑袋一疼，下一秒不少信息涌现在了他的脑海之中，他是真忘了，管思莹对他们进行了催眠。

　　但是两个月的时间，催眠的效果本就快过去，这一个副宗主一提，让这一个强者想了起来！

　　“王八蛋！”

　　宗主的脸色瞬间黑了下来，他破口大骂，副宗主愣愣地望着，这什么情况？

　　“宗主，你这是？”

　　宗主咬牙切齿地道：“被骗了，我，还有敖苍道友等三个被控制了，所有的宝物全部被卷走了，对方还让我们在好几家势力贷款了。”

　　“啊！”

　　副宗主眼中满是不可思议之色，“宗主，怎么可能出这种事情？”

　　宗主道：“对方是帝君级的强者！”

　　副宗主疑惑，帝君级的强者，要这么做搞钱么？这样搞到的钱虽然也不少，但是厉害一点的帝君级强者，应该正常途径就可以赚到，完全没有必要这样啊，而且，这么做，后遗症也不小。

　　首先是名声问题。

　　其次，帝君级的强者这么做，容易遭到其余帝君级强者的联合抵制！

　　“宗主，还有谁也出问题了？”副宗主道，他严重怀疑，那些钱是不是他们宗主拿去赌博输了什么的，现在在这里故意装！

　　“敖苍道友，枯木道友！”

　　这一个强者很快传音给了敖苍和枯木，距离不是很远，可是直接传讯。

　　接到传讯，顿时，敖苍他们也惊醒了过来，管思莹对他们的控制，三天之前自动解除了，如今只是被催眠，容易醒。

　　“她根本就没有帝君级的修为，只是鸿蒙君皇中期！有一件极为厉害的灵魂类宝物！”敖苍愤怒地传讯道。

　　接到传讯，这一边这一个宗主愣了愣，鸿蒙君皇中期，这就解释得通了！

　　这样级别的人物，正常途径，想赚到这么多的钱财需要很长时间，而且对于鸿蒙君皇中期的人物来说，这么多的钱财，足够修练挺长的时间！

　　“宗主，怎么了？”副宗主询问。

　　这一个宗主将情况说了，副宗主道：“宗主，她这样的修为这样的实力，加入厉害的势力不好，为何用这样的手段？而且似乎十分着急提升实力。”

　　“这也是我疑惑的，难道——”

　　宗主眼睛忽地瞪大了。

　　“宗主，你想到了什么？”

　　“管思莹！”

　　宗主深吸了一口气道，“聂辰的女人管思莹，她飞升了的，而且她是灵魂方面的强者，聂辰既然鸿蒙君皇圆满的修为，她鸿蒙君皇中期，也不是没有可能！而且，她完全有理由这么做，也有胆量这么做！”

　　副宗主黑着脸道：“西土世界都得罪了，是不怕再得罪我们几个小势力！她加入厉害势力根本就行不通，而且也需要大量的资源提升修为！”

　　“敖苍道友，刚刚我们想到，那一个女子可能是聂辰的女人管思莹！”这一个宗主传讯。

　　敖苍传音道：“我们也想到了这一点，虽然鸿蒙至尊界无数的强者，但是她的可能性是最高的！”

　　“敖苍道友，咱们这一次可惨了。”

　　“是啊。”

　　两个传音的大佬只想痛哭一场。

　　势力内部借了很多的钱，而且还以势力的名义贷款了许多，这些足够他们焦头烂额很长时间！

　　很快，这三家势力将消息上报，西土世界得到了消息。

　　西土世界一个帝君大圆满的强者过来了，拥有厉害的宝物，这一个帝君大圆满的强者确定了他们的猜测，他们碰到的，确实是管思莹！

　　只是两个月时间过去了，管思莹都已经不知道离开了多远，别说他们，西土世界都不知道该去哪里找管思莹？

　　而且，西土世界如今大量强者前往了南方，管思莹不是在鸿蒙至尊界的男方，而是在西北方向，距离遥远！

　　“娘的，这到底去哪里？”

　　“刚到南方，管思莹居然在西北出现！”

　　“聂辰鸿蒙君皇圆满的修为，管思莹虽然只有鸿蒙君皇圆满，但是一次控制一个鸿蒙君皇圆满的强者，两个鸿蒙君皇后期的强者，都不是好对付的！”

　　很多的强者很无奈，同时也暗暗心惊，聂辰和管思莹飞升都没有多久，如今实力居然都这么强。

　　若给聂辰管思莹他们足够的时间，西土世界只怕都会面临威胁。


第2352章 获取资源！

　　“思莹居然在西北方向。”聂辰嘀咕着。

　　管思莹从三家势力弄走大量好处的消息，如今鸿蒙至尊界传得也挺广了，消息也传到了聂辰所在的这一边。

　　“从那三家势力获取了大量资源，思莹接下来不少年，修练的资源倒是有了。”

　　聂辰对于管思莹放心了许多，管思莹达到了鸿蒙君皇中期，而且，居然可以控制一个鸿蒙君皇圆满，两个鸿蒙君皇后期的强者。

　　“影彤不知道什么情况。”

　　造化道：“主人，你还是担心自己吧，管思莹已经得到了修练的资源，凤影彤修为低些，她的资源本就足够她修练比较久，你自己的修练资源支撑不了多久，而且大部分的强者也聚集到了南方！”

　　“造化你不这么说，咱们还能是朋友。”聂辰没好气地道。

　　怎么搞资源，聂辰还真有些头疼。

　　管思莹灵魂强大人，她可以控制比她厉害的人物获得大量资源，因为她修为比较低，那些资源够她用蛮久。

　　聂辰如果行动，控制那样实力的，也不是不能控制，但得到相同的资源，管思莹如果可以用一万年，聂辰这里，能用千年就不错了……聂辰的修为高两个等级，消耗本就多许多，而且还有造化！

　　而且管思莹已经这么做了，他这一边再这样干，风险提升。

　　“造化，修练资源，你可也要用一半的，你有啥好办法？”聂辰道。

　　造化吐嘈道：“我如果有好办法，不早说了？”

　　聂辰翻了翻白眼，和造化越来越熟悉，这家伙有时候，也是不把他这一个主人当主人了……

　　“娘的，好歹我也是鸿蒙宇宙的统治者，居然混到没有修练资源的地步，真是悲催啊。”聂辰苦笑。

　　鸿蒙宇宙有数百万个宇宙，有无数的强者，如果聂辰强行要求，其实倒可以弄到更多的修练资源，但是那样一来，神龙帝国内部肯定大量的强者对他有意见，他在鸿蒙宇宙还好，如果飞升，冰尊他们掌控困难。

　　若是他在鸿蒙至尊界中死亡，冰尊他们更是会有很大麻烦，所以，聂辰并没有向神龙帝国那些强者索要好处。

　　税收……这个是有的，然而神龙帝国成立的时间还短，暂时神龙帝国还没有收到什么税收！

　　造化道：“主人，只怕现在，不少势力有强者在守株待兔，提供借贷的势力，碰到大额一些的借贷都会更加小心。”

　　聂辰轻轻点头。

　　“从老石那里，我又吸收融合了不少的石屑，赌石，或者进入矿脉，这两方面或许行。”聂辰心中暗道。

　　没过多久时间，聂辰靠近了一个小型势力的势力范围，这一个势力有一条小小的矿脉。

　　矿石这东西形成不容易，在鸿蒙至尊界中，弄出来也不容易，太粗暴容易毁掉矿脉。

　　聂辰悄然潜入了矿区，他试着遁入矿脉之中。

　　“成功了！”

　　聂辰眼睛一亮，很快，他成功地遁入了矿脉中，而且在矿脉中，聂辰发现自己移动的速度还挺快，普通鸿蒙君皇圆满的人物，在这样的矿脉之中移动的速度绝对没有这么快。

　　而且，在矿脉中，聂辰发现，神识扫描的距离也不小，比正常神识扫描的距离肯定要远许多！

　　“形成老石身体的那石头，绝对是极为顶尖的石头。”聂辰心中暗道。

　　在下界有这样的能力，到了鸿蒙至尊界，居然还这么强。

　　聂辰顿时轻松了许多，有这方面的长处，他获取资源的速度就快了，鸿蒙至尊界中，各种矿脉很多很多！

　　“造化，你出来试试。”聂辰道。

　　很快造化试了，它之前也吸收了一些石屑的力量，但是他吸收的比聂辰少得多，移动的速度比聂辰慢了五倍，神识扫描的半径，也少了差不多五倍！

　　聂辰估计，和普通鸿蒙圆满的强者相比，在矿脉中，他速度应该快至少十倍，神识扫描的半径应该也要远十倍以上。

　　这两者结合，在矿脉中，聂辰获取矿石的速度，要快很多很多。

　　矿脉里面，神识扫描是立体的，神识扫描的半径少十倍，扫描的体积少了一千倍！再加上速度方面十倍的差距，理论上来说，同样的时间，矿脉里面，聂辰扫描的区域要比普通鸿蒙圆满的强者收获多一万倍。

　　“老石，谢谢。”

　　聂辰心中默念道，这方法可以获取的资源很多，而且安全！

　　时间转眼过去了五十年，聂辰只光顾中小的矿脉，短短五十年间，聂辰获取了大量资源。

　　——五十年内，聂辰也知道了一点，他获取矿脉中宝物的速度不止普通鸿蒙君皇圆满强者的一万倍。

　　速度方面，不止十倍，聂辰的速度是普通鸿蒙君皇圆满强者的二十倍的样子，在里面扫描的直径，十五倍的样子。

　　聂辰在矿脉里面获取宝物的速度，大概是普通鸿蒙君皇圆满强者的五六万倍，极为惊人！

　　如果不使用时间加速，这些资源，足够聂辰和造化用很久了，但若时间加速下修练，聂辰估计，也就撑一两万年。

　　“先修练吧。”

　　聂辰心中暗道。

　　虽然打一枪换一个地方，虽然厉害的强者进入中小矿脉获取好处的情况有不少，但接连五十年，已经搞到了不少的资源，再继续，聂辰也有一点心中发毛了。

　　半个月之后，聂辰返回了自己之前到过的一个地方，这一个地方是一个还没有被发现的洞天福地，拥有时间加速，不比巨蝗城那一边，聂辰租过的洞府差，在这一边闭关一段时间还是比较安全的。

　　聂辰很快开始了闭关。

　　有一点聂辰不知道，对于不少势力矿脉丢失，西土世界已经有些怀疑。

　　当然，西土世界，也仅仅只是怀疑，矿脉中力量复杂，宝物受到干扰，西土世界也很难检查到聂辰是不是到过某一个矿脉。

　　“嗯？”

　　某一个矿脉，一个强者眼睛一亮，这一个强者是西土世界的一个帝君圆满级的人物。

　　西土世界有好些个强者，在一个个的矿脉守株待兔。

　　这会儿，这一个强者察觉到了异常，他所感应到的区域，一些矿石忽地消失不见。

　　“禁！”

　　这一个强者立刻动用了一件强大的宝物封锁了整条矿脉，同时，他强大的神识爆发了出去。

　　立刻，这一个强者有了发现，他察觉到了一点点异常，一道土黄色的光芒在矿脉中迅速逃遁。

　　“哪里走！”

　　这一个帝君圆满的强者立刻追了上去，对方的速度很快，但和这一位帝君圆满的强者相比还是慢一些，没过多久，这一个帝君圆满的强者追上了对方。

　　“道友，这一条矿脉难道是道友你的？如果这样，我道歉。”黄光变成了本体，是一只噬金兽。

　　噬金兽散发着帝君后期的修为。

　　“你怎么在这一边？”西土世界这一个帝君圆满的强者皱眉道，他希望目标是聂辰，这结果可让他失望。

　　噬金兽道：“难得来南方一趟，寻找聂辰的同时，赚点小钱罢了。道友，你是西土世界的强者吧？这一边什么时候属于西土世界了？”

　　西土世界这强者沉声道：“一些矿脉中的藏矿消失不见，我们怀疑聂辰有参与，这一边确实不属于我们西土世界，道友可以离去。”

　　噬金兽好笑地道：“道友，聂辰在这样的矿脉中获取好处？道友你在开玩笑，以聂胡的实力，在这样的矿脉内他能得到多少东西？许多强者到南方，我看十有八九都是和我一样，顺便赚点小钱！”

　　“道友你继续吧！”

　　西土世界这一个强者懒得多说，他迅速离去。

　　时间又过去十来年，西土世界的强者碰到了好些个获取矿脉的强者，其中帝君级的人物都不少。

　　那些强者基本上都是从别的地方过来的，到南方，一路过来花费都不小，一个个地方寻找聂辰，这开销也不小，找一些中小矿脉补补自己的损失，很正常！

　　“玄法，让守在矿脉内的强者，撤了。”灵霄至尊皱眉道。

　　十年来，灵霄玄尊消息收到不少，但是就没有一个是好消息，而且西土世界这样的蹲守，已经让不少强者不满。

　　那些个强者，一个个可都是有头有脸的人物，被西土世界的强者发现他们在别的势力的矿脉内，他们脸上也有些挂不住，对于西土世界，自然会有一些不满！

　　少量强者的不满西土世界不在乎，但如今不满的已经不少，再这么搞下去要出问题。

　　“是，师尊！”

　　玄法帝君恭敬道。


第2353章 西土世界的退缩

　　聂辰闭关，许多的强者还是寻找着他。

　　不知不觉，悠悠数千载。

　　距离聂辰飞升，已经万年时间。

　　“掌尊，这是最近万年，我们西土世界的收入与支出情况。”一个老者恭敬地道，他呈上了一块玉简。

　　灵霄至尊拿起了玉简，他的神识透入其中。

　　“嗯？”

　　灵霄至尊眉头皱了起来，西土世界最近万年不但没有赚钱，反而还亏损严重，许多产业利益受损。

　　“掌尊，咱们大部分的精力都在寻找聂辰，寻找管思莹凤影彤她们身上，许多的东西难免就——”那老者轻叹道。

　　“别的势力岂会放过这样难得的发展时机，咱们的不少生意被抢走了，各大矿区的产量也大大降低，炼制出来的丹药什么的，也大大减少。”

　　西土世界虽然强大，但是其余的不少势力也不是吃素的，正常的竞争，他们可不怕西土世界。

　　西土世界实力强大占据的生意很大，这些年，不少的势力趁机发展，得到的好处不少。

　　灵霄至尊脸色阴沉，这样子可不太好。

　　之前赔偿了两回，西土世界损失本就不小，如今万年下来亏损这么多，到时候西土世界如何维持？

　　西土世界诸多强者，开销可是很大。

　　不少强者，不少势力只是依附于西土世界，如果没有好处，甚至还要连年亏损，他们投向别的至尊势力的怀抱也是完全有可能的！

　　“掌尊，有一句话，不知道当讲不当讲。”老者道。

　　“讲！”

　　“掌尊，聂辰对于我们西土世界，暂时其实是没有任何威胁的，等他的修为越来越高，他需要的资源越来越多，他早晚会露面，到时候掌尊轻易就可以碾压他。如今我们西土世界这样消耗巨大地寻找他，我看他很乐意见到这样的局面！”

　　“另外，咱们这么寻找，他躲得死死的，不容易找到，如果咱们不再寻找，说不定他就露面了。”

　　灵霄至尊沉声道：“你的意思是，放弃对聂辰的追杀？”

　　老者轻叹道：“掌尊，一直找不到，咱们西土世界内部，其实有不少强者有些意见。玉简里面记载的还只是宗门的损失，其实个人都还有损失，合在一起的综合损失，估计是这个的两三倍！”

　　“掌尊，为了寻找聂辰，咱们如今可是放弃了许多的东西，丹道，阵道，器道，各方面的研究暂时都放下了，咱们的顶尖强者，这一段时间也没有几个讲道，万年时间，加入咱们西土世界的强者，没有几个！”

　　“之前咱们西土世界的实力和万象无极宗，玲珑仙阁，生死城，绝世殿的实力差不多，但是如今绝大部分的强者都认为我们西土世界的实力比不上这四个势力，咱们的实力只能排第五了。”

　　灵霄至尊脸色铁青，这话听着可不怎么舒服！

　　“玄法，你觉得呢？”灵霄至尊望向了玄法帝君道。

　　玄法帝君和其余的几个刚刚都只是旁听着并没有说话。

　　玄法帝君考虑了一下措辞道：“师尊，聂辰能躲这么久，就算再两三万年，咱们也未必能抓到他，如果再两三万年的话，咱们西土世界的局面可能会比如今严重许多！”

　　“如今起码和其余四个势力还是同一层次，到时候比其余四个势力低半个层次很有可能。师尊，咱们还得考虑到一种可能，那就是聂辰已经被别的势力的强者给抓了，对方很乐意我们西土世界这样消耗。”

　　另一个强者道：“掌尊，以聂辰的实力能躲这么久？我看有不小的可能他已经被别的势力强者给抓了！”

　　“还有，玲珑仙阁根本就没有强者抓聂辰，玲珑至尊以前欠过林鸿的人情，聂辰躲进了玲珑仙阁也有可能！如果我们，如果其余的许多的势力一直这么寻找聂辰，玲珑至尊肯定很高兴！”

　　大殿中其余的几个强者也劝着灵霄至尊。

　　宗门最近万年的财务情况统计出来，可是给了他们不小的刺激，他们都深刻地认识到继续这样不行了！

　　灵霄至尊沉思着，好一会儿过去，他才缓缓道：“你们说的都有道理，本尊虽然对聂辰愤怒，但身为宗主，不能不考虑宗门的利益，传令下去吧，西土世界恢复正常的运转，将失去的生意什么的，夺回来！”

　　“是，掌尊。”

　　“是，师尊！”

　　大殿中众强者道，他们都暗暗松了一口气，灵霄至尊如果一意孤行，他们也没有什么办法。

　　“出去吧，本尊想静一静！”灵霄至尊道。

　　众强者退了出去，灵霄至尊望着窗外久久心里都不平静，他知道，到目前为止，是他败了！

　　偌大的西土世界，对付聂辰他们，本以为是很容易的事情，没想到如此困难。

　　灵霄至尊想到了给出去的无量至尊石，他肉痛不已，之前觉得是一个好主意，无量至尊石给聂辰，聂辰也用不了，但是后面聂辰又得到了大量的资源，以如今的实力，也可以使用无量至尊石了。

　　这会儿聂辰说不定已经增强了无量至尊石，已经提升了自己的宝物！

　　……

　　“西土世界的强者居然撤了！”

　　“看来西土世界已经抓到了聂辰！”

　　“我听西土世界的朋友说不是这样，是万年时间还没有结果，西土世界损失挺大，灵霄至尊暂时放弃了对于聂辰他们的追查！”

　　“呵呵，如果抓到了，他们会说？十有八九是抓到了，但是又不想其余的势力知道！”

　　“我觉得也是抓到了！”

　　西土世界强者收回，许多势力的强者议论纷纷，其余的至尊强者，也怀疑西土世界是不是已经抓到了聂辰！

　　“灵霄兄，恭喜恭喜啊，抓到了聂辰，到时候好处多多。”

　　万象无极宗的宗主传讯着。

　　万象无极宗宗主万象至尊，是和灵霄至尊同一级别的强者，不过没怎么交过手，具体谁厉害难说。

　　收到讯息，灵霄至尊脸色有些阴沉，他抓到个屁啊！

　　“万象兄，聂辰我们西土世界还没有抓到，你们万象无极宗，还有机会！”灵霄至尊传音道。

　　“灵霄兄说笑了，抓到了就抓到了，我们也不会向你抢聂辰。”万象至尊传讯道。

　　灵霄至尊深吸了一口气传音道：“万象兄不信，我也没有什么办法。”

　　大家同为至尊，灵霄至尊可不会发天道誓言什么的向万象至尊证明！况且就算发了天道誓言，万象至尊他们该不信的还是会不信，天道誓言对于灵霄至尊这样级别的强者可以说只是形式，完全没有约束的能力。

　　“万象兄，什么情况？”

　　“灵霄兄说他们没有抓！”

　　“意料之中的事情！”

　　鸿蒙至尊界另一个地方，三个强者聚集在一起，这三个强者分别是万象至尊，绝天至尊，生死至尊。

　　分别是万象无极宗，绝世殿，生死城的掌控者。


第2354章 三方施压！

　　绝天至尊泯了口美酒道：“两位道兄，你们觉得，西土世界到底有没有抓到聂辰？”

　　生死至尊沉声道：“这一点无法证明，就算聂辰这会儿在别的地方露面，也不能说他就是自由的，就没有被西土世界控制！”

　　万象至尊缓缓道：“如果真的抓到了，对于我们来说，压力就大了！灵霄兄肯定会想办法获得各种好处，比如说下界混沌塔！下界各种好处可不少，西土世界如果准备好了，灵霄兄的实力，凌驾于我们之上！”

　　同为至尊，万象至尊他们和灵霄至尊都有打交道，但彼此的关系基本都是利益关系，信任只有那么多！

　　大家都是至尊级势力的掌控者，手下无数的强者，因为宗门利益磨擦不是一次两次。

　　目前这样平衡的局面是大家喜欢的，如果西土世界实力大大超过他们，灵霄至尊凌驾于他们之上，他们可不会高兴！

　　绝天至尊道：“既然如此，为了避免这样的情况发生，咱们或许有必要打压一下西土世界，两位道兄觉得如何？”

　　生死至尊淡笑道：“只是这样，如果聂辰没有被抓，他知道了估计很高兴！”

　　绝天至尊沉声道：“聂辰起码在成为半步至尊以前对于我们没有任何威胁，半步至尊岂是那么好成的，灵霄兄以后还是会对付他，乾元兄，九焰兄他们如果苏醒，他们也会对付聂辰，聂辰十有八九无法活着达到很高境界！”

　　万象至尊道：“绝天兄说的有道理，聂辰对于我们来说没有什么威胁，就算他成长了起来，他首要的目标也是西土世界，乾元皇朝，九焰无上峰！西土世界如今对于我们才有不小威胁！”

　　“我同意，对西土世界进行一定程度的打压！”

　　绝天至尊和生死至尊也点了点头。

　　“同意！”

　　“同意！”

　　三个大佬共同碰了一杯，接下来，三个大佬又商量了一下在哪些方面对西土世界进行打压。

　　大的方针定了，具体的措施定下来不是很难，两个时辰之后，三个大佬都传出了命令，三个至尊级的势力很快就都有了行动。

　　三家势力行动，西土世界很快就感觉到了。

　　本来谈好的各种合同，黄了。

　　本来一些产业可以夺回来的，忽地掌控那些产业的势力强硬了，就算能夺回来，也得花费好几倍的代价！

　　三家势力内有不少的顶尖秘地，这些秘地，本来给钱，西土世界的强者就可以在里面修练的，如今有的秘地禁止西土世界的强者进入了，还有的虽然还是可以进入，但进入的代价也提升了！

　　三大势力涉及到千千万万的行业，随着三个大佬一声令下，各种方面西土世界的强者都感觉到了压力！

　　“掌尊，不好了！”

　　辛苦折腾万年没有效果，灵霄至尊这会儿进入密室准备修练休息一段时间，但只修练了几天，他就被西土世界的一个副宗主叫醒了。

　　“什么事情？”

　　灵霄至尊有些不悦地到了议事大殿，这一边聚集了西土世界不少强者。

　　“掌尊，万象无极宗，绝世殿，生死城，联合压制我们西土世界，我们西土世界各方各面都面临着压力！”刚刚传音的副宗主道。

　　说到这里，这一个副宗主让人呈上了一块玉简。

　　灵霄至尊神识透入其中，很快他脸黑了下来，三方势力这不是闹着玩玩，各方各面的动作都不小。

　　“岂有此理，岂有此理！”

　　灵霄至霄心中狂骂，“难道就一定是我们西土世界抓到了聂辰，不能是别的势力抓到了聂辰？”

　　“有没有联络三家势力说明情况？”灵霄至尊黑着脸道。

　　刚刚那副宗主苦笑道：“掌尊，联络了，也说了，抓人的可能玲珑仙阁，可能别的势力。”

　　“他们如何回复？”

　　“说是正常的业务调整。”

　　灵霄至尊有一个儿子拥有半步尊者级别的修为，叫紫元帝尊，他这会儿也在大殿中，他皱眉道：“父亲大人，咱们的解释很难让他们相信。咱们说聂辰可能被玲珑仙阁抓了，可玲珑仙阁的强者基本上都没有出来行动，绝天至尊他们岂会相信这说法？”

　　“至于聂辰主动去玲珑仙阁，他们更加不会相信，不到绝境，聂辰绝对不会进入玲珑仙阁，如今聂辰可没有到绝境。”

　　“其余势力，九焰至尊乾元至尊他们如今沉睡，别的势力没有至尊，就算抓了聂辰，对于绝世城等暂时也没有什么威胁！”

　　灵霄至尊眉头紧皱，确实是这样，只有他们西土世界抓到了聂辰，对于绝世城等的威胁才最大。

　　而且，他们西土世界那么多的强者全力抓聂辰，也是他们西土世界最有可能抓到了聂辰！

　　如果自己是绝天至尊他们，灵霄至尊知道自己也是同样的选择！

　　“掌尊，如今我们的情况很无奈，如果我们抓到了聂辰还好，问题没有。可无论我们做什么，只怕绝天至尊他们都是不会相信的。”副宗主道。

　　其余的强者也是一脸便秘的表情，这情况确实令人蛋疼！

　　解释，他娘的怎么解释，就算他们一齐在绝天至尊他们面前发下天道誓言，绝天至尊他们也不会相信！

　　灵霄至尊黑着脸，短短时间他想到了许多，但是并没有想到破局的办法！

　　西土世界，如今是陷在了一团乱麻之中，而且西土世界，还没有快刀斩乱麻的实力，绝世殿，生死城，万象无极宗，哪一方如今都不惧他们西土世界。

　　“都说说大家的看法，有没有什么好主意？”灵霄至尊沉声道。

　　大殿中沉寂了好久。

　　“说啊，都哑巴了？”灵霄至尊怒道。

　　紫元帝尊苦笑道：“父亲，就算您亲自上门找绝天至尊他们谈，只怕也谈不出什么效果来，他们三方肯定已经有了约定！就算咱们没有抓到聂辰，趁这一个机会打压一下我们，对他们来说也是有利无弊。”

　　“说下去！”

　　“父亲，如今或许只有一个方法可以避免三家势力的打压。”

　　灵霄至尊眼中精光闪烁：“什么方法？”

　　紫元帝尊迟疑了一下道：“父亲，让身份地位高，在父亲心中地位高的人物到三家势力为质。”

　　“放肆！”

　　灵霄至尊暴怒道，“你半步尊者，为父岂能让你为质，你的意思是，让你的弟弟妹妹们，或者本尊的亲传弟子们到三家势力为质？”

　　紫元帝尊跪了下去道：“父亲息怒，我愿前往其中一方势力为质！”

　　灵霄至尊冷冷地道：“为质之事，休要再提！本尊丢不起这人，咱们西土世界，也丢不起这人！”

　　“传令下去，西土世界所有达到了掌控者级别的强者，全部聚集！”

　　“我们西土世界，宁为玉碎，不为瓦全！”

　　“三方势力不退步，咱们西土世界，以鲜血维护咱们西土世界的威严！”


第2355章 为质！

　　西土世界巨大的动静，绝世殿，生死城，万象无极宗很快都收到了消息。

　　“传令，聚集我绝世殿所有达到掌控者的强者！”

　　“传本座命令，生死城所有掌控者聚集！”

　　“聚集万象无极宗所有强者！”

　　……

　　没有任何的迟疑，绝世殿，生死城，万象无极宗都快速地聚集了力量。

　　灵霄至尊想以鲜血捏卫西土世界的威严，绝天至尊他们又岂会怂？他们三方，还签定了战略同盟，只要西土世界的强者攻击他们任何一方，另外的两方都不会袖手旁观都会立刻全力相助！

　　四方势力都是至尊级别的势力，他们附属的势力也有不少，随着四方行动，整个鸿蒙至尊界一下子就乱在了战乱的边缘。

　　……

　　“掌尊，如果咱们行动了，咱们就与万象无极宗有了血仇。”西土世界一个副宗主道。

　　这会儿，灵霄至尊他们已经到了万象无极宗的地盘内，大量强者在灵霄至尊的空间宝物中。

　　灵霄至尊他们所在的地方是万象无极宗的一个大城，人口众多，但是这一个城中，如今并没有多少强者，属于万象无极宗的强者全部不在！

　　灵霄至尊隐身在天空中，只要他让空间宝物中一些强者出手，轻轻松松就可以摧毁这一个城池，周围很大范围同样会被摧毁！

　　“万象道兄，你们过份了啊！”

　　灵霄至尊传音道。

　　距离这里比较远，万象至尊眼中精光闪烁：“灵霄兄，如果你在我们的位子，你也会这么做，不是么？”

　　“灵霄兄，谁没有吃点亏的时候，西土世界这一次，就吃点亏吧！”

　　灵霄至尊冷笑道：“可惜，本尊之前在聂辰的事情上面就窝火了，西土世界本就被占了不少便宜，如今本尊没有打算再退步！”

　　“万象道兄，本尊以及西土世界大量强者如今已经在你们万象无极宗的地盘内，你如果表态退出，本尊立刻带人离开，否则西土世界将和万象无极宗开战，而且西土世界的强者，将一直盯着万象无极宗！”

　　万象至尊心中冒火，他咬牙切齿传音道：“灵霄兄，你既然觉得我们万象无极宗好欺负，你就试试！我们三方已经签定了战略同盟，你攻击我万象无极宗，他们两方也会立刻行动，而且，我万象无极宗的损失，到时候他们也会补偿！”

　　“灵霄兄，有种的你们就试，打完了，我万象无极宗的地盘只会扩大不会缩小！你们西土世界的人，准备亡命天涯！”

　　灵霄至尊寒声道：“万象道兄，你确定要和我们西土世界结下血仇？我们西土世界并没有抓到聂辰！”

　　“哼，灵霄兄，是你们西土世界的强者上门了，我们万象无极宗只是反击，我们万象无极宗，绝不惧战！”万象至尊霸气回应。

　　能到至尊级别的，没一个胆小！

　　灵霄至尊深吸了一口气传讯道：“万象道兄，聂辰的事情上面吃瘪，你们三方如今又欺上门，你该知道，本尊已经没有了退路！本尊不战，本尊为天下人耻笑，西土世界内部都会轻视本尊！”

　　“万象道兄，你还可以退，而且你退了，会有很大好处！”

　　“万象道兄，西土世界会暗中给你不少好处，得到那些好处，你的实力会压绝世殿，生死城一线，而且到时候绝世殿，生死城，也不敢多说什么！”

　　万象至尊冷笑道：“灵霄兄莫非以为，本座是如此短视之人？西土世界不小的可能抓着聂辰，今日本座收一点好处背弃盟约，他日灵霄兄再上门，生死城，绝世殿，还会过来帮我万象无极宗？”

　　“灵霄兄，或者战，西土世界所有地盘被我们刮分，比此以后，你们亡命天涯！”

　　“或者，你们就乖乖地回西土世界待着，我们虽然让西土世界吃些亏，但也不至于太过份！”

　　灵霄至尊心中燃起着滔天怒火，然而他硬生生地压着。

　　只要出手，便是血仇！

　　三对一，西土世界绝对没有胜算，他们可以游击战，可以带给三家势力不小的损失，但是，他们以后就失去了地盘。

　　灵霄至尊空间宝物内许多的强者，没有地盘，养那么多的强者绝对不是容易事情！就算躲起来，平常的消耗就极大，如果不断战争，消耗更大！

　　以战养战，也不是那么容易，他们的强者太多了，掠夺一个大城中所有的资源，也只是杯水车薪。

　　而且如果让万象至尊，绝天至尊，生死至尊他们盯上，西土世界的强者全军覆没，也不是没有可能。

　　“掌尊，忍一时风平浪静，退一步海阔天空！”

　　“掌尊，咱们且忍一忍，等九焰至尊，乾元至尊他们苏醒就好了，咱们可以联合九焰无上峰，乾元皇朝！他们两方这漫长岁月也被占了不少好处，九焰至尊他们如果苏醒应该愿意和我们联盟！”

　　“掌尊——”

　　西土世界内部不少强者劝说着，他们并不想战争，而且还是一挑三，西土世界如今的财力还比不上那三方！

　　灵霄至尊有些痛苦地闭上了眼睛，他贵为至尊，西土世界是至尊级的势力，如今居然到这样的局面。

　　灵霄至尊心中对于聂辰的恨意更深！

　　若不是聂辰，西土世界也不至于到这份上！

　　“求掌尊为天下苍生考虑，不起战端！”

　　“求掌尊为天下苍生考虑！”

　　空间宝物内，先是不少大人物跪了下去同声开口，然后，大量西土世界的强者跪了下去大声道。

　　紫元帝尊这时候也缓缓跪了下去沉声道：“父亲大人，为了避免战争，为了避免我们西土世界利益受损，我愿意前往万象无极宗为质！”

　　“父亲大人，我愿前往绝世殿为质！”

　　灵霄至尊一个宠爱的女儿也开口道，她虽然还只是鸿蒙帝君中期的修为，但是有成为鸿蒙至尊的潜力，在所有的儿女中，灵霄至尊这一个女儿，绝对是最受宠的，紫元帝尊半步尊者修为都比不上。

　　“师尊，我愿前往生死城为质！”

　　灵霄至尊一个宠爱的亲传弟子也跪了下去道。

　　“你们——”

　　灵霄至尊脸色难看地道，他心里堵得慌。

　　“父亲，我相信我们西土世界，还有重新雄起的时候，甚至可能成为鸿蒙至尊界的唯一霸主，为了西土世界的未来，我们如今受点委屈不算什么！”紫元帝尊沉声道。

　　“父亲，我们份量应该足够我，前往为质，相信三方势力对于我们西土世界应该就放心了。”

　　一秒，两秒。

　　一分钟，两分钟。

　　整整十分钟的沉默之后，灵霄至尊才道：“好，你们前往三家势力为质，本尊一定让你们尽快返回！”

　　“万象至尊，紫元前往你们万象无极宗，生死城，绝世殿也会过去人，万象无极宗立刻取消各种打压手段！”

　　灵霄至尊传音，他的称呼改变了。

　　“如果万象至尊你对此还不认同，那么，战吧，本尊便让万象无极宗血流成河，尸横遍野！”

　　万象至尊眼中露出诧异之色，居然紫元帝尊过来为质。

　　紫元帝尊可是半步至尊。

　　“你们觉得如何？”万象至尊询问着万象无极宗另外几个大佬的意见。

　　“如果有紫元帝尊为质，应该没有问题！”

　　“可以接受！”

　　很快万象无极宗统一了意见，万象至尊传音道：“灵霄道友，既然这样，欢迎紫元帝尊到我们万象无极宗做客！灵霄道友能做出这样的让步，我们万象无极宗可以感觉到西土世界的诚意，打压取消，恢复到之前的状态没有问题！”

　　“好！”

　　灵霄至尊脸上没有丝毫的喜色。


第2356章 老火精的算盘

　　“西土世界退缩。”

　　“三家打压一家，西土世界不得不人质求和，真是喜闻乐见啊。”

　　聂辰眼中露出欣喜之色。

　　距离西土世界派出人质，其实已经过去了上千年，聂辰才从闭关的地方出来透透气，了解了解外面的形势。

　　哪怕过去千年，西土世界吃大亏的事情，鸿蒙至尊界中还有不少强者津津乐道。

　　对于许多实力低的人物来说，能看着灵霄至尊那样的人物也吃大亏，他们心中舒坦。

　　“主人，会不会是演戏？”造化道。

　　聂辰道：“不能排除有这样的可能，但是我觉得，百分之九十以上可能这是真的！演戏也不一定能让我大意上钩，灵霄至尊会这么大方，牺牲自己的名声，牺牲整个西土世界的名声？”

　　“而且不仅仅是名声，名声极大的损失，对于西土世界的实力也会有不小影响，加入西土世界的强者肯定减少！”

　　造化道：“不管怎么样，小心为上！”

　　“这是自然！”

　　聂辰轻笑道，“别说他们还没有打起来，就算他们大战一场，杀得昏天暗地，我也不可能放松警惕！”

　　“如今西土世界，肯定还有一些强者在追查着我和影彤她们的下落！不过少掉了很多，安全性是大大增强了！”

　　造化泼冷水道：“主人，之所以这样，也是他们一个个势力，觉得你不可能达到极高的地步！”

　　“他们知道随着你的修为提升，你需要的资源越来越多，总有被他们抓到的时候！”

　　聂辰暗暗皱眉，资源问题确实是严重问题。

　　这几千年，之前得到的资源，又已经用掉了一半，不经用。

　　修为更强了到时候就必须到更大规模的矿脉什么的，可那些矿脉，守卫监控肯定更加严密！

　　“唉，走一步算一步吧，在达到鸿蒙君皇大圆满之前，还是问题不大的。”聂辰心中暗道。

　　不知不觉，三万年过去。

　　“终于鸿蒙君皇大圆满！”

　　聂辰脸上露出欣喜之色，他身上传出强大气息。

　　混沌至尊功第三层，接近圆满水准，混沌至尊功第四层，也终于达到了大成的水准，抵抗因果的能力大大提升！

　　造化的等级也没有落后聂辰，它如今同样是鸿蒙君皇大圆满。

　　三万年内，聂辰他们又光顾了一些矿脉，十分小心，好歹没有被发现，获得的大量资源支撑着他们达到了鸿蒙君皇大圆满。

　　实力提升，每一年消耗的资源也增加了两三倍！

　　聂辰神识扫描了出去，为了这一次的突破，他的资源基本上已经消耗干净，剩下的那一点点，巩固好修为之后估计全部得完，逍遥戒中空荡荡的，到时候想乘个传送阵只怕都拿不出钱来！

　　……

　　地底极深处，火精一族秘地。

　　“前辈，我没有修练的资源了，能不能给些修练的资源？”凤影彤道。

　　这一个秘地不错，再加上之前的那些资源，凤影彤如今的修为鸿蒙君皇中期，前不久刚到的。

　　“要资源？”

　　老火精哼声道，“本座自己都没有足够的资源，之前那些资源给你，能让你达到如今这样的修为，不错了！”

　　凤影彤道：“前辈，不知道我夫君，思莹他们如今是什么情况？前辈如果知道，可否告知一下？”

　　“担心他们，我感觉已经有些影响到修为的提升了。”

　　老火精丢给了凤影彤一块玉简，里面记载着关于聂辰，关于管思莹的一些信息：“自己看。”

　　凤影彤神识透入其中，很快，她眼睛亮了起来，聂辰和管思莹如今都没事，聂辰居然鸿蒙君皇圆满的修为，管思莹鸿蒙君皇中期的修为，太好了。

　　——管思莹如今其实鸿蒙君皇后期了，也是达到鸿蒙君皇后期没有太久，她也面临着同样的麻烦。

　　资源短缺！

　　“多谢前辈。”凤影彤道。

　　老火精眼中精光闪烁道：“凤影彤，本座带你到西北方，咱们到一个个地方，你联系管思莹试试！”

　　聂辰那里，老火精有些担心聂辰已经被西土世界控制，别找上门凤影彤丢了，自己的命也丢了。

　　管思莹那里相比之下没有这么恐怖。

　　凤影彤道：“前辈，这是不可能的，就算我到了那一边，我也不可能帮你联系思莹。”

　　老火精目光不善地望着凤影彤，如果可以控制，他早就控制凤影彤了，聂辰他们屏蔽了天机的，想控制太困难！

　　老火精试过控制凤影彤，控制失败！

　　——这老火精不知道，他控制失败其实还有青帝鼎的原因，青帝鼎可是顶尖的至宝。

　　“凤影彤，让管思莹到本座这里，有什么不好？在本座这里你们很安全！她之前获取到了资源，再用同样的手段获取资源困难！就算首领有这样的要求，一个个势力的强者也不会轻易拿出宝物！”

　　凤影彤沉声道：“前辈，这不可能！前辈，如果夫君他们出事，我答应你配合控制神龙帝国，在那之前，如果你强迫我做这样的事情，你换来的只会是我的死亡，一具尸体对你来说没有任何用，而且说不定还会有不小麻烦！”

　　老火精阴冷地道：“凤影彤，本座让你到了鸿蒙君皇中期的修为，你该配合一些！本座保证，抓了管思莹，到时候也会对她好好的，还会给你们一定的资源修练！”

　　凤影彤摇头：“不可能！”

　　老火精一挥手，几个长相丑陋的男人出现了，老火精冷笑道：“凤影彤，本座暂时控制不了你，但是本座可以禁锢了你的力量，如果不想失身于他们，不想到时候失身于更多的男人，你就乖乖听话！”

　　凤影彤淡声道：“带着你去找思莹，我失去的是我的心，我的灵魂！和这相比，失身算得了什么！若是失身，除非你一直禁锢我的力量，否则只要我的力量恢复，第一件事情就是自爆死亡！”

　　老火精瞪着凤影彤，他听得出来，凤影彤不是在和他开玩笑。

　　如果失身，凤影彤真的会自爆而亡不受他的控制。

　　“哼！”

　　老火精冷哼一声，瞬间那几个长相丑陋的男人身上燃起火焰，眨眼之间他们都化为了虚无。


第2357章 石人的请求！

　　“聂辰。”

　　石人的声音响起在了聂辰脑海中，聂辰愣了一下既而大喜，石人沉睡这么久，终于苏醒过来了。

　　“老石，想死你了，你这一觉睡得够久啊。”聂辰眨眼之间到了石人面前道。

　　石人望着聂辰道：“本来更长的时间，还好你修为提升比较快到了鸿蒙君皇大圆满，不然十万年也无法苏醒过来。”

　　“聂辰，还记得之前我和你说的么？”

　　聂辰道：“老石，你是指要我帮忙的事情？要帮什么忙，你说！只是我如今只有鸿蒙大圆满修为，不知道能不能帮上。”

　　石人道：“这样的修为可以了，修为更高就不行了。”

　　聂辰点头：“那行，老石你说要帮什么忙，绝无二话！”

　　石人沉默了一会儿道：“有些东西全部告诉你也无妨了！我是林鸿的一缕残魂，寄生在这开天混沌石中，逍遥戒中封印了记忆，你的实力增长，我也渐渐觉醒了大部分的记忆。”

　　聂辰瞪大着眼睛望着石人，石人，居然是林鸿！

　　“虽然觉醒了大部分的记忆，但是我如今其实还不是林鸿，我之前虽然没有完全死亡，但也差不多了，复活过来没那么容易。”

　　聂辰深吸了一口气道：“老石，只要能办到，不管怎么样，我都会想办法让你复活过来！没有你的帮助，我也不可能走到今天！”

　　石人轻轻点头。

　　“蓝星上面，时间流速慢，你以前得到的信息，我妻子她们在蓝星核心之地沉睡，对吧？”石人道。

　　聂辰轻轻点头，这是石人以前和他说的。

　　“这是错的。”

　　“你那时候修为那么低，这样的信息，你怎么可能知道，那一边，不过是布下的疑阵。”

　　聂辰道：“老石，这我并不感觉到很奇怪。”

　　为了自己女人的安全，故意布下这样的疑阵，正常。

　　石人道：“我有九个女人，我让她们融合了一些开天混沌石的力量，让她们变成了九颗宝石，变成的九颗宝石，被我传送到了蓝星的镜像世界中。以你如今的实力，镜像世界应该懂是怎么回事。”

　　聂辰轻轻点头，镜像世界依托于主世界存在，林鸿当年施展手段，蓝星的时间流速慢了下来，蓝星的镜像世界，时间肯定也慢了下来。

　　这会儿，蓝星的镜像世界，估计二零三零年的样子。

　　镜像世界，主要是因为主世界人的思想决定的，可能拥有各种各样的镜像世界，最多的就是和现实世界一样的镜像世界，这样的镜像世界也会最完整！有些镜像世界，可能因为某个电影，某本书而存在，这样的镜像世界可能有残缺，当主世界人的思想，念力，不足以支撑起这一个镜像世界的时候，这一个镜像世界就毁灭。

　　“我可以送你进入那一个镜像世界，如果你能找回九颗宝石中的多半，你便能返回。找回五颗，我到时候大概有九分之五的几率复活，找回六颗，便有九分之六的几率复活，如果能全部找回，接近百分之百的几率复活。”石人道。

　　聂辰道：“老石，是什么样的镜像世界？”

　　“为了安全，我自己都不知道具体是什么样的镜像世界，不过肯定是比较稳定的。”石人道。

　　聂辰道：“老石，你之前说过林鸿最后时刻悟到了至尊境界，你如果复活，到时候有至尊境界？”

　　石人轻叹道：“之前被打断了，再成为至尊还是因难，不过复活过来，到时候会有半步至尊的实力！”

　　“哪怕半步至尊，我的实力也不会比九焰至尊他们的实力差！”

　　说到这里，石人身上散发着强大的自信！

　　聂辰道：“老石，既然这样，如何进入那一个镜像世界？你有力量送我进入那一个镜像世界么？”

　　“对了，你之前说很危险，进入一个低层次的镜像世界找回几颗宝珠，似乎也不是太难的事情吧。”

　　石人道：“你想得太简单了。”

　　“你进入里面，拥有记忆，但是并没有如今强大的实力，可以让你拥有一点点小异能，你可以想想自己需要什么样的异能。”

　　“你最大的敌人，是时间，必须在一年之内找到至少五块宝石才能返回，超过一年，你就无法返回了，你在这一边的身体会灭亡，你在那一边的灵魂，也会灭亡。”

　　聂辰微微皱眉，蓝星的镜像世界，一般也是蓝星那么大的世界，对于他如今的修为来说，别说蓝星了，银河系，神龙宇宙都很小，但是对于一个普通人来说……世界那么大，一辈子都走不够！

　　天知道那九块宝石在什么地方，说不定全埋地底深处。

　　“老石，如果我靠近了九块宝石，我可以感应到不？”聂辰道。

　　石人道：“这个可以，距离不超过五公里，你会有感应，不过如果在隔绝能力强大的宝盒中，可能感应失灵。”

　　“聂辰，虽然不是对付极可怕的魔头什么的，但是这一个任务危险系数还是很高，你如果答应，至少六七成的可能无法活着回来。”

　　“你如果拒绝，我也不会怪你，等你达到了至尊境界，还是有可能帮上我的忙的！”

　　聂辰苦笑道：“老石，我帮你忙，谢谢你看得起我，觉得我成为至尊的几率比帮你这忙的几率大！”

　　“几个至尊级的强者，就没一个希望我上去的，成为至尊谈何容易！还是先帮你这一个忙，让你的实力起来，到时候你罩着我！”

　　石人道：“聂辰，如果你死亡，你可就再也见不到你妻子她们了，你也再见不到你孩子他们。”

　　聂辰深吸了一口气沉声道：“老石，若没有你，我不可能到今天这样的实力，说不定我还是蓝星上面一个普通人，说不定这会儿早就已经死了！有恩不报，我怎么给自己的孩子做好榜样？”

　　“区区一年而已，我搞定了马上就返回！”

　　石人道：“这一边可不是过去一年。”

　　“这边可能过去十万年。”

　　聂辰愣了愣，十万年，这么久的时间，凤影彤，管思莹她们不知道会碰到什么样的情况，不知道她们会不会有事。

　　“老石，还有什么需要注意的吗？”聂辰道。

　　石人道：“备份一下你的记忆，如果你真的出事了，以后说不定还有机会让你复活过来，不过，这种可能性并不高，你要想清楚。”

　　“还有，你选择什么样的异能？很强大的异能不行，否则我如今的力量不足以送你到镜像世界。”

　　聂辰考虑着，自己需要什么样的异能？

　　石人不知道是什么样的镜像世界，安全问题肯定要考虑的，如果在里面死了，那就是挂了。

　　还有，最好异能可以让他寻找宝石更加方便。


第2358章 进入镜像世界！

　　“老石，空间异能时间异能，行不行？”聂辰道。

　　石人没好气地道：“你说呢？”

　　聂辰轻咳道：“吞噬异能呢？”

　　石人考虑了一下道：“简单的吞噬异能还是可以的，吞噬吞噬花花草草，老鼠蟑螂的生命力什么的，如果你想要的是强大的吞噬异能，不行。”

　　聂辰道：“就这个吧，尽量强一点，不然一年时间，真怕完不成任务！蓝星已经有了变化，镜像世界变成什么样了，难说。”

　　“确定？”石人道。

　　聂辰点点头：“以我对于力量的了解，吞噬了力量，不少方便我都可以利用上，比较万能一点。”

　　石人道：“好，你将自己的记忆保存，然后，有什么想要和凤影彤他们说的，你也留下来！”

　　聂辰心中苦笑，这是要交待遗言啊。

　　这一趟前往镜像世界，不轻松啊。

　　半个小时之后，聂辰准备好了。

　　石人道：“聂辰，这一趟你可以说是失去强大的力量重新变成一个普通人，对你来说也是一次机会，强大的力量有时候会蒙蔽我们的双眼，失去了力量，或许你可以更真切地感受到这一个世界。”

　　“对你将来冲击至尊有好处。”

　　聂辰点点头：“老石，谢谢你这些年的帮助，我会尽量拿回全部九颗宝石。”

　　“嗯。”

　　石人轻轻点头。

　　“老石，开始吧！”

　　……

　　“呸，垃圾一样的东西，也敢和华少争女人，简直活得不耐烦了。”一个黄毛青年朝地上吐了口痰道。

　　在这黄毛青年前面一点，一个二十来岁的青年痛苦地在地上抽搐着。

　　“秦泽，以后长点记忆，再惹怒华少，你死路一条。”

　　另一个青年说着挥手一道细小的电光落到了地上那青年的身上，顿时他的身体抽搐更加厉害，可是几秒钟，他一动不动了。

　　“装死啊？草！”

　　黄毛青年踢了一脚，将地上那青年整个人都踢出一两米远，地上那一个青年还是一动也没有动。

　　“黄毛哥，他不会死了吧？”释放电光的青年有些惊惧地道。

　　黄毛青年弯腰伸手探了一下，立刻他手收了回来脸色有些难看，人没气了，只怕是真的死了。

　　“黄毛哥，怎么办？”

　　黄毛青年深吸了一口气骂道：“慌个屁，对于我们来说这不是小事，但对于华少来说，死个人算什么，走！”

　　几人匆匆离去，半分钟过去，地上那本来没有了呼吸的青年竟然有了一点点呼吸。

　　“老石，你大爷的能不能给我找个好点的身体。”

　　聂辰心中吐嘈着，他感觉自己随时可能嗝屁，如果在这一边死了，他可是真的死了，他聂辰，好歹是鸿蒙君皇大圆满级别的掌控者，死在这镜像世界中，多亏啊！

　　挣扎着坐了起来，聂辰运转起了混沌至尊功……啥反应也没有，这身体根本就运转不了那么高级的功法。

　　九劫破灭诀……同样不行！

　　不过聂辰倒也不慌，他脑海之中有无数的功法，最熟悉的用不了，聂辰考虑了一下，修练起了一门叫混元劲的功法，这功法是一门打基础的好功法，而且各种力量都可以炼化为己用，配合吞噬能力最好。

　　混元劲立刻开始修练，这一个身体的资质一般，但是混元劲倒还是成功地运行了，体内一些破坏身体的力量渐渐被混元劲吸收，十来分钟之后，聂辰感觉到身体稍微好了一些，应该不会立刻挂掉了。

　　“先离开，那一个华少，说不定还会派人过来！”

　　聂辰勉强站了起来缓缓离开，他刚所在的地方比较偏僻，但是走出不远就看到一幢幢的高楼大厦，最高的，聂辰目测超过千米，天空中，偶尔有人御剑飞行通过，乘着仙鹤什么的飞行的，也有！

　　“老石，这玩笑开大了啊。”

　　聂辰心中苦涩。

　　聂辰已经接收了秦泽的一些记忆，他知道这里是镜像世界中天龙国魔都，知道年代是二零四零年了，知道异能，修真，这些都是众所周知的事情，拥有异能，修练了的不少，学校甚至都有这方面的课程。

　　但是，看到天空中御剑飞行的人物，聂辰还是感觉到相当头疼。

　　秦泽长相倒还不错，但天赋很一般啊，一年时间，在这样一个异能者不少，修练者不少的蓝星上面得到至少五颗林鸿丢进来的宝石，聂辰感觉到压力山大。

　　“秦泽！”

　　就在这时，悦耳又有些焦虑的声音传到了聂辰耳中，短短两三秒，一个白衣少女便从几十米开始到了他身边。

　　“皇甫萱。”

　　聂辰脑海之中顿时涌现出来了这白衣少女的资料，秦泽的一些记忆在他的脑海之中。

　　这皇甫萱是和秦泽一起长大的，两人都是孤儿院的孤儿，学习成绩都还不错，考上了同一所大学。

　　哪怕以聂辰如今的眼界，皇甫萱也是一个小美人，再加上她考上大学，十八岁成人礼的时候觉醒了光系异能，如今在魔都综合学院也是大名人，追求者不少，那一个华少便是其中最有份量的追求者之一。

　　秦泽因为和皇甫萱走得近一点，便有了这一顿毒打……而且是被打死了，现在这身体内已经是聂辰的灵魂！

　　——或者说是灵魂核心，有记忆，但是并没有强大的力量，否则那些天空飞行的家伙算个屁啊。

　　“秦泽，我给你治疗一下。”

　　皇甫萱说着低声念着咒语，咒语可以更好地帮她发挥出来光系异能的力量……不过在聂辰看来，这咒语太垃圾了，能简化到一两秒的咒语，皇甫萱愣是念了半分钟，还好这是治疗的异能，如果是战斗的异能，都不知道死多少回了。

　　“光明圣雨！”

　　一点点白光出现在了聂辰的头顶降落了下来，那些白光迅速地融入了聂辰的身体，聂辰感觉身体迅速恢复了一些……但是，也仅仅只是一些，如果只是这样程度，治疗十次都不能完全恢复过来。

　　“秦泽，我还能给你治疗一次。”

　　皇甫萱道，她说着又要念咒语。

　　“慢着，换个地方说话。”聂辰道。

　　“哦，好。”

　　皇甫萱扶着聂辰离开，不远处有一个小酒店，皇甫萱略微迟疑了一下便扶着聂辰进入了酒店开了一个房间。

　　——其实如果有钱，去医院是更好的选择，但皇甫萱和秦泽都是孤儿，都没有什么钱！

　　至于回学院，聂辰进入男生寝室，皇甫萱不方便给聂辰治疗。

　　“秦泽，我先给你再治疗一下，你告诉我是谁打的你，我帮你报仇。”皇甫萱道，光系异能治疗为主，但是皇甫萱如今比普通人还是厉害不少的。

　　聂辰眼中冷光闪过：“不过，我会亲自报仇的！”

　　刚到这一边就差点嗝屁，聂辰心中也是恼火，他十几个老婆，孩子们也等着他回去，他可不能死在这镜像世界中！

　　“秦泽，你别冲动，他们如果来头不小，打死你也不会有事的。”皇甫萱担忧地道，自从异能者大量出现，修练开始普及，打架斗殴的事情多了不少，死人也是常有的事情。

　　普通人，如果打死了权贵，妥妥的死刑！

　　但是权贵如果打死了普通人，基本上赔钱了事，如今的律法对于修练者的管制并没有那么强。

　　“放心，我不会冲动。”聂辰道。

　　皇甫萱打量着聂辰，她感觉秦泽今天有些怪怪的，似乎和以前相比有了不同，可仔细看，除了眼神更加坚定一些外，好像也没有什么不同。


第2359章 聂辰的计划！

　　“秦泽，你先别动，我给你再治疗一下。”皇甫萱道。

　　聂辰抬手道：“你先别急，教你一个新咒语，你再释放刚刚的那一个异能。”

　　“啊？”

　　皇甫萱目光有些古怪地望着聂辰，异能时代，修练时代虽然来临只有十多年，但在这之前也有异能者，也有修练者，这样的咒语是大师级的人物不少次修改而成的，秦泽有什么能力修改？

　　“秦泽，他们是不是打坏你的脑袋了？”

　　“你别动，我这就给你再治疗，重点治疗一下头部。”

　　聂辰张嘴说出了一段咒语，很短，就算他放慢了速度，三秒内咒语也说完了。

　　“皇甫萱主，你试试这个，不是和你开玩笑的我脑袋没坏。”聂辰道。

　　皇甫萱迟疑地望着聂辰：“秦泽，我一天也就能施展两回光明圣雨，施展失败也不能再施展了，你确定？”

　　“确定。”

　　聂辰说着又将咒语重复了一遍，“记住没？”

　　皇甫萱点点头，这么短的咒语，她第一遍就记住了，觉醒异能者之后，她的智力什么的有不小提升。

　　“那你试试吧。”聂辰道。

　　皇甫萱深吸了一口气，很快，她念出来了咒语，异能启动，聂辰头顶顺利地出现了光雨，密密麻麻的光点，比之前多了好几倍。

　　“这——”

　　光点进入聂辰体内，皇甫萱眼中满是不可思议之色，咒语短了十倍，可是这效果居然增加了好几倍，而且皇甫萱感觉，如果自己多炼习，效果达到之前的十倍也不是没有可能。

　　之前念的咒语，可是教材上写的！

　　几分钟过去，聂辰感觉身体舒服了许多，之前的伤势已经好得七七八八。

　　“秦泽，这怎么回事？”

　　皇甫萱忍不住问道。

　　皇甫萱让他这么快恢复得差不多，再加上皇甫萱和秦泽的关系很好，再加上是一个小美女，聂辰笑了笑道：“他们之前打我，生死之际，我开窍了，觉醒了前世的记忆，现在我是秦泽，也不是秦泽。”

　　皇甫萱呆住了，不过没过多久时间，皇甫萱便回过了神来，前世记忆这种东西在以前是没有市场的，说出来十有八九会被认为精神有问题，会被送到精神病院，但是如今是异能修练时代！

　　皇甫萱自己也觉醒过异能！

　　而且刚刚聂辰教她的咒语，比原版的强太多了。

　　“秦泽，这个我不会说出去的。”皇甫萱道。

　　“你好好休息，我头有点乱，需要清醒清醒。”

　　“晚上的时候我给你带吃的过来。”

　　皇甫萱的眼神有一点点复杂，秦泽如果觉醒了前世的记忆，那还是和她青梅竹马的秦泽哥哥么？

　　“行。”

　　“不过吃的不用了，我恢复得差不多了，晚上可以自己出去吃。”

　　聂辰道。

　　皇甫萱离开了房间，聂辰锁好了门，他的神态气质都有了一点点变化，刚刚在皇甫萱面前有所隐藏。

　　“一年，弄到至少五块宝石，普通的方法绝对不行。”

　　聂辰心中暗道。

　　如果是普通的都市世界，他实力上去一些，就可以快速地扩张势力，一年找到五块以上可能性倒也有不小。

　　但如今这一个镜像世界，之前看到的天空飞的，应该达到了金丹境界，没有金丹境界御剑飞行是不行的，但这一个镜像世界，聂辰肯定，最厉害的强者绝对不止金丹，元婴级别的强者肯定有！

　　就算有吞噬能力，就算脑海之中有无数的知识，聂辰也不觉得自己一年就可以超过元婴境界许多，然后从全球强者手中夺到那些宝石！

　　不过，这一个世界是异能和修练并存的世界了，元婴境界的强者也有了，倒也不是没有好处，九块宝石，不说全部，大部分肯定都已经出土，就算埋在了比较深的地方，就算落到了海洋中，它们这些年应该也被厉害的强者找到了。

　　有不小的可能，九块宝石都已经出土。

　　“需要将九块宝石聚集起来，拿到我身边！”聂辰心中暗道。

　　只要宝石聚集了，他可以拿着宝石立刻离开这一个镜像世界。

　　只是要做到这一点，如今的影响力肯定是不行的，需要在蓝星上面有很强大的影响力才行！

　　聂辰的目光落到了一个电脑上面，这一个镜像世界二零四零年了，异能大爆发，全民修练，科技方面也取得了飞速的发展，电脑比二十多年前好多了，不过这小酒店中的电脑屏幕还是普通的显示器，只是比二十多年前的大些。

　　键盘没有了，取而代之的是一个蓝耳一样的东东，可以接收脑波，也可以播放声音，想查找什么，想一想就行了。

　　如果是从古代穿越过来，聂辰绝对不知道这玩意儿干什么的，但是聂辰可是成为了鸿蒙君皇的男人……这电脑在他看来实在是垃圾得不行，他所在的那一个蓝星，科技文明都比这高了不知道多少，更不用说整个鸿蒙宇宙。

　　“实力虽然没有了，但是，知识就是力量！”

　　聂辰眼中精光闪烁，这一个世界有科技文明，这一点还是很好的！

　　聂辰最怕的，其实是落到像西游记啊，封神榜啊，那样的镜像世界，那种世界进去了，一年时间，聂辰真不知道该干啥！

　　找到至少五个宝石那是做梦。

　　“先弄一个人工智能出来！”

　　聂辰心中暗道，如今这时代还没有真正的人工智能，但是聂辰脑海之中掌握着大量这方面的知识。

　　顶尖的人工智能没有必要，弄出来也耗时间，聂辰如今只需要弄一个勉勉强强的人工智能就行了。

　　聂辰戴上了那蓝牙耳机一样的东东，他脑海之中不断地想着，一行行奇怪的字符不断地出现在了电脑显示屏上。

　　十分钟，半个小时，聂辰已经有些累了，毕竟伤势还没有恢复，如今这一个身体也弱。

　　“看来今天是弄不好了。”

　　聂辰心中暗道，脑波输入虽然快，但还是挺消耗精神力的。

　　“叫你小灵吧，小灵，你将自己藏好，不要被发现了。”聂辰在脑海中道。

　　聂辰弄的人工智能还没有完全搞好，但是基础的一些东西已经搞定，很基础的一些能力还是有的！

　　“砰！”

　　就在这时，房间的门被大力踹开，聂辰脑海中命令瞬间传出，电脑屏幕变成了一个普通的小说网站。

　　“秦泽啊秦泽，你娘的还真是不怕死啊！”

　　“老子刚让人给了你教训，转眼你居然和皇甫萱过来开房的来了！”

　　好几个人进入了房间，其中有之前打聂辰的几个，还有一个穿着一身名牌的，看起来比较骚包的青年。

　　有秦泽的记忆，聂辰自然认识这一个青年。

　　姜剑华，也就是那几个青年之前嘴里的华少。

　　“给我打，打死！”姜剑华咬牙切齿道。

　　之前那几个小弟回去汇报，说打死了秦泽，姜剑华派了一个人过来看看，顺便处理一下尸体。

　　没想到那人看到聂辰和皇甫萱进入酒店！

　　这可惹怒了姜剑华，他本来距离这一边比较远，愣是以最快的速度赶了过来要整死秦泽！

　　“是，华少！”

　　姜剑华几个小弟狞笑道，他们心中也火，之前都没气了的，居然转眼和皇甫萱过来开房了，若不是皇甫萱没多久就衣着完好地离开，他们估计姜剑华可能将他们沉到海里喂鲨鱼。

　　“小子，今天注定是你的死期！”

　　“之前骗大爷几个，现在你要死得更惨！”

　　姜剑华几个小弟逼近着聂辰，他们几个有的是异能者，有的是修练者，实力都比普通人厉害不少。


第2360章 对付姜家！

　　聂辰沉声道：“站住！”

　　姜剑华冷笑道：“怎么的，还有遗言？本少给你这一个机会，让你说说遗言！”

　　聂辰指了指电脑道：“摄像头开着，连接着一个直播网站，你们确定要进行杀人直播么？”

　　“直播间人数可不少。”

　　聂辰说着瞬间在脑海中命令：“小灵，搞定。”

　　“是，主人！”

　　电脑屏幕顿时变了，真的出现了一个直播画面，画面中姜剑华他们的模样清清楚楚，姜剑华他们望向了屏幕顿时脸色都有些难看，直播上面显示，在线观看的人数有上万人，留言哗啦啦地刷着。

　　“走！”

　　姜剑华冷声道。

　　“秦泽，躲得了初一，你躲不过十五，走夜路以后小心点！”

　　姜剑华说着火气冲冲地离去，他的几个手下狠狠地瞪了聂辰一眼同样离去，上万人观看，姜剑华他们还是没有这样的胆子杀人！

　　虽然说这年头，实力势力强大的人物杀人基本上赔钱了事，但有一点，不能造成严重的社会影响！

　　不能说你大街上当众杀人，还赔点钱了事，那社会秩序还要不要了？

　　上万人观看直播，姜剑华他们如果杀人，姜家虽然有权有势，但是也保不了姜剑华的性命，几个手下更不用说了！

　　“呼！”

　　聂辰暗暗松了一口气，他开了个毛线的直播，更没有上万观众，都是小灵虚拟出来的，还好镇住了姜剑华他们，否则说不定真的被杀死！

　　如今身体还是虚的，手头飞刀这样的东西也没有，而且姜剑华他们都不是普通人，不是异能者就是修练者。

　　“小灵，查一下姜剑华的资料，他长辈的资料全部查一下，看看能不能查到违法乱纪的事情。”聂辰道。

　　“是，主人！”

　　小灵还只是半成品，但是有聂辰准确的命令，她还是可以依命令行事的，绕过防火墙查到资料，对她来说也不是什么困难事情。

　　很快，小灵道：“主人，查到了不少资料。”

　　“姜剑华父亲的公司，偷税漏税的不少，他母亲在外面还有情人……”

　　聂辰皱眉道：“小灵，有没有比较致命的？”

　　偷税漏税，这个整不倒，姜剑华母亲在外面有情人，这一点倒是可以利用上，但说不定也不会闹大！

　　“主人，我再查查。”

　　十来秒过去，小灵道：“主人，从一个保密网站查到了十来个姜剑华父亲的杀人视频，都是杀的漂亮女子，她们都被列入了失踪名单。”

　　“播放一下视频！”聂辰道。

　　“是，主人！”

　　很快小灵就播放了其中一个视频，姜华剑父亲和一个漂亮少女发生关系之后凶狠地将她虐杀，令人发指！

　　“小灵，其余的也是这样？”聂辰道。

　　“差不多。”

　　聂辰眼中寒光闪烁：“好一个人面兽心的家伙，将视频传给魔都所有大佬，不要留下任何痕迹。”

　　“是，主人！”

　　二零四零年了，网速还是很快的，几秒，视频就传成功了，小灵迅速地隐藏好了自己的形迹。

　　……

　　“警报，警报，网络被入侵！”

　　魔都军方某部门，刺耳的警报声响起，一个个网络高手迅速就位，可是，他们还没有行动，黑客来了又走了，留下了一些视频！

　　“什么鬼？”

　　“这什么东西？”

　　“要不打开看看！”

　　很快这些视频被转移到了一个安全服务器内，不少人聚集着，视频被点开了。

　　“草，搞什么，让我一个单身狗看这样的东西。”有人骂道，视频关键部位打了马赛克，但是仍然可以看出来一男一女是在一个豪华的房间中激战。

　　“咦，这人好熟悉！”

　　“这不是姜氏集团的姜豪？”

　　“还真是他，这谁这么厉害，居然弄到了这样的视频！”

　　众人议论着，没有人觉得这有什么，姜氏集团总裁，A级异能者姜豪玩几个女人，这不是什么大问题。

　　只是这样的画面只有一点点，很快画面中，姜豪残忍地虐杀了那一个女子，那一个女子不断地哀求着，但是姜豪不为所动，他放肆地笑着，十来分钟，那一个女子才惨死在了姜豪的手中。

　　“太过份了！”

　　“可恶！”

　　观看的人不少心中火气大冒，若只是杀个人，他们不会有太大的感觉，可是姜豪居然那么残忍地杀害一个妙龄女子。

　　“看看其余的是不是一样。”

　　有人道，很快其余的视频也点开了瞅了下，每一个视频都是一样的，每一个视频，都有女子惨死。

　　“这视频应该不止我们收到了，立刻上报！”

　　“是！”

　　同一时间，看到了视频的还有不少人，部门的大佬看到这视频的有好几百人。

　　“立刻严肃处理！”

　　魔都大老板沉声道，他也看到了视频，视频到了他的手机上，到了他的秘书手机上，还带提醒……

　　“是！”

　　“还有，这视频怎么到手机上面的，也查一查！”

　　“是！”

　　……

　　姜家，姜剑华怒气冲冲地回来了。

　　“小华，你这样子，出事了？”姜豪在家，他有些诧异地道，姜剑华惹事是常有的，但是这么怒气冲冲回来，少见。

　　姜剑华咬牙切齿道：“爸，我一定要弄死一个混账东西，跟我抢女人，给他一点教训，居然还开着直播，直播间不少人。”

　　“还没死，那就不是太严重，我和媒体打声招呼，这方面的消息不得在网络上面出现。”姜豪道。

　　说着姜豪碰了碰自己胸口的一个徽章，这是家族徽章，同时也是电话，可以接收脑波接打电话。

　　“姜兄，唉！”

　　电话拨通，一道叹气声就响起在了姜豪耳中。

　　“姜兄，你糊涂啊！”

　　对方说完就挂断了，姜豪一脸懵逼，这什么情况？他刚刚联系的人和他关系很不错的，以前可从没这样挂断过他的电话。

　　“宋兄，发生了什么事情？”

　　姜豪电话再拨了过去，好一会，对方看在往日的情分上面终于还是接通了。

　　“姜兄，你做了见不得光的事情，还拍了视频吧。”对方说了一句又挂断了。

　　姜豪如遭雷击。

　　他有那爱好，偶尔还欣赏欣赏那些视频，但那些视频可是保存在保密网站内的，那一个保密网站的安全性很高，一年费用都要交掉不少！

　　“父亲，怎么了？”姜剑华道。

　　姜豪恨恨地道：“不知道谁想整我，我得出去避难一段时间，这一段时间，你低调一些！”

　　姜豪说着立刻冲出了别墅。

　　“姜豪，束手就擒吧。”

　　淡淡的声音响了起来，姜豪看到了天空中一个青袍老者，这一个青袍老者是常年跟在魔都大老板身边的，元婴级别的强者，相当于SS级的异能者，姜豪虽然厉害，但也只是A级的异能者。

　　A级上面S级，然后SS级，相差两个大等级，实力差距很大。

　　“姜豪，束手就擒！”

　　另外几个强者也疾速地赶到了这一边，他们中有警方的顶尖高手，有军方的顶尖高手，都达到了S级别！

　　姜豪脸色惨白，抓他居然这么大的阵仗，他知道自己这下彻底完了，绝对没有翻身的可能。

　　“爸！”

　　姜剑华从别墅中出来了，他也被吓得不轻，过来的强者他不认识，但他们可都是飞在空中的，起码也是金丹级别，或者S级的异能者。

　　“小华，以后姜家交给你了，诸位，我的事情和小华无关，和姜家其余人也无关！”姜豪沉声道。

　　“小楚，人你们带走吧。”青袍老者道。

　　“是，古前辈。”

　　其中一个穿着警服的强者沉声道，他是警方的超级高手，专门处理异能者，修练者犯罪！


第2361章 皇甫萱被绑架！

　　特制的手铐很快拷在了姜豪的手上，他的脸色十分难看，到这一步，他也想不到自己是得罪了哪一路神仙。

　　“爸——”

　　姜剑华惶恐不安地叫着，一直以来，他能很嚣张，就是靠的自己父亲的实力地位，如今姜豪被抓，姜剑华知道自己的好日子已经成为了过去。

　　姜豪虽然让姜剑华掌控家族，但是，姜剑华有什么能力掌控姜家？

　　而且姜家失去他这一个大高手，再加上有强力人物整姜家，有关系的还不得纷纷远离？而和姜家有仇的，这时候肯定立马扑过来！

　　就算没仇的，巨大利益摆在那里，也会让许多的势力心动！

　　酒店中，通过小灵，聂辰很快便知道了姜剑华被抓的消息。

　　“小灵，将姜家偷税漏税等消息全部发出去，这些传到普通的网站上面就可以了。”聂辰道。

　　之前那些视频，少儿不宜，对于普通人来说可能也太残酷了，聂辰才没让小灵直接传到网络上面。

　　“是，主人！”

　　小灵很快就将消息上传到了一个个的网站，这会儿上网的人，很多的都可以看到那些资料。

　　偌大的姜家，就这么倒下！

　　姜剑华没有他爸那种拍视频的爱好，他倒不会进监狱，但是没有了他爸盖着，没有了姜家的权势，他什么也不是！

　　姜剑华的那些小弟们也会作鸟兽散，没有了好处，谁还会给他姜剑华卖命？

　　“主人，姜家的公司已经开始一个个被查封！”小灵道。

　　聂辰轻轻点头神情淡然，就算没有了强大武力，他掌握的知识在那里，这些运用好了，也是极强大的力量！

　　“滴滴！”

　　聂辰手机响了起来，他从口袋里面掏出来了手机，这手机和二十年前的老古董手机差不多，秦泽是孤儿，穷，有这样的手机不错了。

　　“秦泽，你看新闻了吗？姜剑华的父亲姜豪涉嫌严重违法，他被抓了，姜家的公司也被查封了！”皇甫萱兴奋的声音传了过来。

　　“真的？我在睡觉还没看到新闻。”

　　皇甫萱道：“真的，我刚刚看到了新闻，好些个网站上面都有了，还有姜豪被抓走的照片。秦泽，姜剑华应该没有本事去找你的麻烦了，你安全了，待会下课之后我就给你带些晚饭过去。”

　　“好吧。”

　　聂辰应了下来，他刚刚让小灵查了一下自己的银行卡，一个很尴尬的事情，他卡里已经没钱了……

　　身上，同样没钱。

　　这开房的钱都是皇甫萱出的。

　　挂掉电话，聂辰考虑着，刚刚搞了姜家，如果这时候他的银行卡上莫名多出不少钱，很可能会有人怀疑到他的头上，钱这方面，只能忍一下。

　　目前最重要的事情，还是恢复身体，还是将实力提升一点。

　　身体恢复，实力提升一些，才能更快将小灵完全弄好，如今的小灵还只是半成品，还可能被顶尖的网络高手追踪到，毕竟如今异能时代了，天知道有什么样的异能出现。

　　“电能，以我目前的实力，估计难以吞噬。”聂辰心中暗道。

　　考虑了一会儿，聂辰离开了房间离开了酒店，聂辰看到了一只野猫，而且，听到了那一只野猫说话！

　　“抱怨什么呢？”

　　聂辰开口道，他讲的是普通话，但是，声音带着一股特殊的波动，传到那一只野猫耳中，顿时那只野猫眼睛瞪得大大的望着聂辰。

　　“你，你，人类——”

　　野猫智商不是很高，只会说简单的一些词。

　　“附近哪里的老鼠多？”聂辰道。

　　野猫敬畏地望聂辰，它有限的脑容量只知道，聂辰比它厉害，而且聂辰居然这么聪明说话这么清楚。

　　“带我过去。”

　　“喵！”

　　野猫叫了一声迅速前面带路，聂辰胸口还是隐隐作痛，不过他快步跟上了那一只野猫，没过多久，聂辰他们便到了一片老房子区域，这一边估计要被拆迁，已经没有住人了。

　　“你先走。”

　　聂辰道，他已经听到了一些老鼠的声音。

　　“喵！”

　　野猫迅速走了，这地方老鼠虽然多，但平时它都不过来抓的，这地方有几只老鼠很厉害它打不过！

　　“都过来！”

　　聂辰低沉地道，他的声音中蕴含着的波动改变了，传到老鼠们的耳中，变成了一种鼠语。

　　很快，几个大胆的老鼠钻了出来，一个个肥得很。

　　“人类，你怎么会我们鼠族的语言？”

　　其中一个老鼠，竟然说着完整的话，比刚刚那一只野猫的智商还要高上一截。

　　“废话少说，让一些老鼠到本座身边。”聂辰道，他说着身上散发出来淡淡的威压。

　　这威压，是上位者的威压，可惜因为如今灵魂力量弱，散发出来的上位者威压只是一点点，对于普通的人类来说都没有用！

　　不过对于老鼠们来说，这威压还是够了。

　　如果凤影彤她们知道，聂辰居然以威压对付一些老鼠，只怕会笑疯过去……

　　“是，大人。”

　　出现的几个老鼠们都被吓到了，很快不少老鼠从各种地方钻了出来聚集到了聂辰身边。

　　聂辰顾不得地上不干净盘腿坐下动用了吞噬异能，同时，聂辰混元劲也动用了，一丝丝的力量从老鼠们身上进入了聂辰的体内，吞噬异能在起作用，只是这吞噬的速度，实在是令聂辰无语。

　　还好还好，这身体也渣得厉害，那一丝丝的力量相对于这一个身体来说，也算是不错了。

　　聂辰混元劲迅速地炼化着那些力量，十来分钟之后，聂辰周围的老鼠已经很虚弱，聂辰立刻让它们又换了一批。

　　两个小时过去，聂辰周围聚集的老鼠换了十来批。

　　聂辰体内几缕力量运转着，他的伤势差不多完全恢复了过来，力量和之前相比还增强了几分。

　　“都散了。”

　　聂辰驱散老鼠重新回到了酒店中，力量增加了，精神力基本上也恢复了过来，聂辰继续完善着小灵。

　　这一次，聂辰坚持了大半个小时才感觉到很疲惫，小灵大部分已经搞定，聂辰估计着今天就可以将她完成。

　　“皇甫萱怎么还没有过来？”

　　聂辰有些疑惑，他看了看时间，接近六点半了，接理这会儿皇甫萱应该到了才对。

　　聂辰拨出了电话。

　　“对不起，您所拨打的电话已关机！”耳麦中响起声音。

　　聂辰眉头一皱：“小灵，定位皇甫萱的手机，查看一下学院周围的摄像头，看看皇甫萱有没有出意外！”

　　很快小灵道：“主人，皇甫萱确实出意外了，她手机被丢在了一个垃圾桶中，她被抓上了一辆车，车没有牌照，电子牌照也没有，但是特征匹配，它是姜家的车子，百分之九十，车子上是姜剑华。”

　　“车子还在行驶中，快出城了。主人，如果出城很可能将失去监控。”


第2362章 末日言论！

　　聂辰略微考虑了一下道：“小灵，姜剑华应该带手机了吧？模拟姜剑华母亲的声音，给他打电话过去告诉他绑架的事情警方知道了，警方已经在前方设卡拦截，让他赶紧让皇甫萱下车。”

　　“是，主人。”

　　车子后排，姜剑华阴笑着望着皇甫萱：“皇甫萱，你之前乖乖地从了本少多好，现在你只能做本少的奴隶！”

　　姜豪估计是活不下来了，姜剑华知道自己不是掌控姜家的料，卷了不少的钱，他准备跑路。

　　皇甫萱眼中满是惊惧之色。

　　“滴滴！”

　　姜剑华的电话响了，看是自己母亲的来电，姜剑华连忙接通了。

　　“剑华，立刻停车让那个女孩儿下车，妈接到了警方中熟人的电话，你绑架有人看到已经报警了，这会儿警方已经在前面设卡拦截，后面也有警车在追。”姜剑华“妈妈”有些惊慌地道。

　　“啊！”

　　姜剑华脸色大变。

　　“停车！”

　　姜剑华大叫，车子立刻停了，姜剑华匆忙地一推皇甫萱，皇甫萱顿时从车里跌了出去，手臂都在地面上擦伤，不过皇甫萱是光系异能者，这对她来说只是小伤很快就可以恢复过来。

　　“走，该死的！”

　　姜剑华嘴里骂着，本想抓着皇甫萱离开，到时候好好享受一段时间再将皇甫萱杀了，没想到还没离城就被发现。

　　不过现在皇甫萱不在他的车上，就算警察过来，姜剑华也不是很怕，顶多也就是赔些钱罢了！

　　“小灵，姜剑华的车子有没有智能控制系统？”聂辰道。

　　“有的主人。”

　　都已经二零四零年了，姜剑华的车子又比较高档。

　　“让他的车子失控高速撞墙什么的，注意不要伤及无辜。”聂辰道。

　　“是，主人。”

　　车子的智能系统安全级别是比较高的，但是对于小灵来说那安全防御没有什么卵用，小灵不到一秒钟就接管了，下一秒，车子极快加速，门窗也锁死了，车子的速度本就快，短短两秒就超过了一百二十公里每小时。

　　“虎子你搞什么开这么快。”姜剑华大叫道。

　　“我，我没有，它自己加速的。”驾驶员惊惧地道，这人是姜剑华心腹，跟着姜剑华干的坏事不少。

　　姜剑华脸色一变：“快踩刹车！”

　　“华少，刹车没用！”

　　驾驶员大叫道，姜剑华连忙去开门，可是门锁死了，按开门的按钮也没有反应，而且这短短的时间，车子的速度飚到了一百六。

　　“找死啊开这么快！”

　　“妈的，都还没出城呢！”

　　有人骂着，这一边虽然已经郊区了，但还没有出城，人车还是有一些的。

　　“不，不！”

　　车中，姜剑华他们惊骇地大叫着，前方该转弯，可是车子没有转弯，笔直地撞向了道路尽头的巨大岩石。

　　车速，这时候达到了一百七！

　　“轰！”

　　车子狂暴地撞在了石头上，下一秒剧烈的爆炸出现，车子，还有车子里面的姜剑华他们瞬间都笼罩在了火海中。

　　聂辰面前的电脑屏幕上面显示出来了画面，聂辰神情淡然，姜剑华这样的垃圾，杀了就杀了！

　　“小灵，注意不要留下痕迹。”

　　“是，主人！”

　　聂辰想了想道：“小灵，在网络上散播末世言论，一年之后的今天，末世来临！让所有人，在末世来临之前，多和自己的亲人亲近亲近。”

　　“主人，全球么？”

　　聂辰道：“对，全球，防御森严的地方就不用散播了，在新闻，论坛这一类的网站散播就可以了。”

　　“好的主人！”

　　不入侵防御森严的地方，以小灵的能力，这个不难！

　　短短几秒，小灵便回复道：“主人，已经散播了末世言论。”

　　“很好，隐蔽好。”

　　……

　　天龙国某大型门户网站。

　　“警告，末日即将到来！”

　　一则新闻标题吸引了不少眼球，新闻刚出现，立刻许多的网民就点了进去。不过绝大部分人根本就没有当一回事，许多的以为这是某个游戏的宣传什么的。

　　可点进去看了新闻，完全不是这回事啊，新闻的内容，居然十分严肃地说一年之后的今日是末世，整个蓝星将毁灭。

　　“草，今天又不是愚人节，搞什么！”

　　“这小便看来是不想混了！”

　　“没想到这么大的网站，也靠这样的新闻来吸引眼球了，不要脸啊！”

　　“没新意，这个2012都玩过了！”

　　看了新闻，大量的网民根本就没有什么人害怕，骂的，吐槽的倒是有很多，新闻评论很快就刷了上千条。

　　“各位，你们看其余的新闻，也有这一条！”忽地评论中有网友道。

　　立刻不少的网友到了其余的门户网站搜索，一搜，他们还真的打到了新闻，甚至神龙网上面也有这一则新闻！

　　无数的网友顿时感觉到心中发毛。

　　“黑客吗？”

　　“神龙网都发了，黑客一下子入侵这么多的网站么？”

　　“各位，刚刚我一个国外的朋友发来消息，自由联邦的网站上面，同样出现了这样的末日警告新闻！”

　　“嘶！”

　　末日言论风暴迅速地在网络上面刮了起来，聂辰却没有管这些了，他在考虑今天晚餐的事情。

　　秦泽卡里本来还有点钱，刚好取出来了，然后被华少的小弟们打的时候，那些钱也被他们抢走了。

　　“看来只能借点钱了。”聂辰心中暗道。

　　秦泽是孤儿，又穷，关系很好的朋友，除了皇甫萱只有另外一个，皇甫萱是女生，聂辰是不好意思向一个女孩开口借钱的。

　　“天宇，借点钱应应急。”聂辰拨通了电话。

　　电话那头，一个同样二十来岁的青年在宿舍中看着新闻：“老秦，要多少你直说。对了你看新闻没有？娘的，末日快来临了，大家还有一年好活，老秦，咱们还都是童子怎么办？这如果挂了还是童子，那未免太悲催了。”

　　“五百吧。”

　　通货膨胀，五百如今也就相当于二十年前的一百块，聂辰也就借点钱应应急。

　　“老秦，五百够干啥啊，给你打两千过去，你如果想今晚告别童子，再赞助你五千大洋，桀桀！”对面，楚天宇怪笑道。

　　和秦泽不同，楚天宇家里还算有钱。

　　“滴！”

　　聂辰收到了到账提醒，两千到账了。

　　“老秦，你说末日是不是真的？如果是真的，你抓紧把皇甫萱拿下啊，都快末日了还当什么妹妹！”楚天宇道。

　　“挂了。”

　　聂辰挂断了电话进入了浴室，钱有了，洗洗待会去好好吃一顿补充补充营养，晚上再上生一觉，身体应该就可以完全恢复过来了。

　　“先散播末日言论。”

　　“到时再散布出消息，那九颗宝石如果聚集，可以救世。”

　　聂辰心中盘算着，以他自己的力量想搞到九颗宝石是十分困难的，但是如果全球所有势力都相信了末日将要降临，一个个大势力，一个个国家，会拼命地将那九颗宝石给找出来聚集起来！

　　只是如何让全球的势力相信末日真的会降临，这是一个问题。

　　还有就是，如果宝石聚集起来了，如何接近，这又是一个问题。


第2363章 传授功法！

　　“立刻清除相关言论！”

　　“查出来，是什么势力弄的。”

　　天龙国，自由联邦，欧联……一个个国家，一个个势力都被惊动了，全球投放这样的言论，这可不是一般的势力做得到的。

　　所有国家，不约而同地选择了清除言论再详细地调查，只是以小灵的能力，他们想查到线索基本上不可能。

　　国家行动，天龙国内，相关的言论很快就被封杀了，但是，看到了这新闻的网民已经不知道有多少。

　　关于末日的议论，已经不只是网络上，现实中也有许多的人议论！

　　当然，觉得末日真的会来临的并不多，一个个网站上面都出现了澄清的公告，表示这是黑客所为，对于这样的黑客行动进行了谴责。

　　浴室中，聂辰还在洗着澡，实力低微，再加上水的声音，聂辰并没有听到房门打开的一点点声音。

　　皇甫萱拿着一些吃的进入了房间，她有房卡。

　　“啊！”

　　忽地，聂辰听到了惊叫声，他望了过去，这房间卫生间是透明玻璃的，顿时他看到了皇甫萱，皇甫萱也看到了光溜溜的他。

　　刷地一下皇甫萱的脸就红了，她连忙转过了身，聂辰赶紧拉下了帘子。

　　胡乱擦了一下聂辰就从浴室里面出来了，他有些尴尬地道：“皇甫萱，那个，我没想到你会过来。”

　　皇甫萱被绑架，出现这样的事情，聂辰根本不认为皇甫萱会过来了。

　　“我，我不是说了会过来么？”皇甫萱红着脸道。

　　“那个……秦泽你赶紧吃饭，吃完了好好休息一下，我明天再过来给你治疗一下应该就好了。”

　　皇甫萱说完就想离开。

　　聂辰指了指皇甫萱买来的东西道：“皇甫萱，你买来的饭菜不少，应该你也没吃吧，一起吃吧，我顺便给你讲讲你的功法，还有你别的一些咒语什么的，应该能让你提升的速度快上不少。”

　　“哦。”

　　皇甫萱娇羞道。

　　皇甫萱买过来的东西不少，聂辰一起和皇甫萱吃了起来，皇甫萱害羞，他一个老司机，倒是没有太大感觉。

　　“你这咒语，改成这样。”

　　“功法太差了，也得改改！”

　　“唉，算了，这功法再改也就那样，我给你一个更好的功法吧！”

　　一顿饭吃完，皇甫萱晕乎乎的，她神情古怪地望着聂辰，这还是她认识的那一个秦泽么？

　　“你……还是秦泽吗？”皇甫萱忍不住问。

　　聂辰点点头。

　　说自己不是秦泽了？聂辰可不想到时候被当成小白鼠解剖了。

　　“秦泽，这样改变功法修练，会不会有问题？”皇甫萱道。

　　聂辰想了想道：“可能会有一点小问题，这样吧，你如果不放心，今晚就在这里修练新功法，如果有问题我可以帮你调整一下。”

　　“晚上在这里？”

　　皇甫萱的脸刷地一下又红了。

　　聂辰轻咳道：“我可没有那种想法，你如果不愿意也没关系，百分之九十五以上可能不会有问题。”

　　皇甫萱望着聂辰，几秒之后她弱弱地道：“还是有可能出问题，我还是在这里修练吧，你不许乱来。”

　　“放心。”

　　很快皇甫萱修练起了新功法，聂辰注意着皇甫萱的情况，皇甫萱穿着一般，如果仔细打扮打扮，颜值还能再提升一些，在一个个高校校花中，估计也是最顶尖的了。当然，聂辰也只是随便欣赏欣赏，对于皇甫萱，聂辰可不会有什么想法。

　　凤影彤她们一个个颜值气质都比皇甫萱高很多，而且他都是活了漫长岁月的老古董了，皇甫萱二十岁都还差，在他看来就是一个小孩子。

　　不知不觉，两三个小时过去，皇甫萱已经完成了转化，以聂辰的能力，他挑的新功法，自然不会不行！

　　“小灵，继续将剩下的完成，显示器屏幕保持关闭。”聂辰躺在了床上脑波输入道。

　　“好的主人。”

　　之前已经完成了大半，不到一个小时，聂辰完全搞定了，只是，精神力消耗很大，聂辰感觉自己已经撑不住了。

　　“小灵，所有网络中，搜索这样宝石的资料。”聂辰脑海中道。

　　小灵已经完全完成，以它如今的能力，每一个国家最核心的网络它都可以进入，查到一些那宝石的资料，聂辰相信没有问题。

　　“是，主人。”

　　“小灵，没有特殊的事情不要打扰我睡觉，明早再叫我。”

　　“好的主人！”

　　聂辰望了皇甫萱一眼，她还在修练着，修练没有出现什么问题，聂辰眼皮打架，他很快躺下沉沉睡去。

　　一个多小时之后，时间已经到了凌晨十一二点。

　　皇甫萱睁开了眼睛。

　　“秦泽，秦泽。”皇甫萱轻声叫着。

　　可是为了恢复快一些，聂辰这会儿让自己陷入了沉层次的睡眠中，别说这样叫了，就算打雷也未必能吵醒聂辰。

　　“都这个点了……糟了，宿舍门早就关了。”皇甫萱喃喃道，修练中她根本就不知道时间过得这么快。

　　皇甫萱拿出来了自己的钱包，里面的钱所剩不多。

　　“坏家伙，就是想我睡这里不成？”皇甫萱脸上露出着娇羞之色，之前她根本就没有想到自己晚上住这边，单床房便宜一些，秦泽一个人睡也舒服一点，她定的是单床房。

　　“秦泽，秦泽！”

　　皇甫萱又叫了两声，聂辰还是没醒，皇甫萱暗暗皱眉，聂辰之前受伤，又教她不少，可能精力消耗过多了。

　　“便宜你这坏家伙了！”

　　皇甫萱心中嘀咕着，总不能不睡觉，她没有脱衣服，隔聂辰有一尺远在床上慢慢地躺了下来。

　　没过多久，皇甫萱也睡了过去，转修功法，她也是比较累的。

　　睡过去没有太久，皇甫萱可能觉得冷，她渐渐地往聂辰那一边靠，到最后紧挨着聂辰了。

　　早晨六点。

　　聂辰先睁开了眼睛，他闻到了一股香味，一条胳膊被抱着，一条腿也被压着了。

　　聂辰愣愣地望着脸庞距离他只有不到十厘米的皇甫萱，皇甫萱怎么没有修练了，还和他睡一起了。

　　“这丫头，看来是喜欢秦泽啊，可惜啊，秦泽已经死了。”聂辰心中暗道。

　　皇甫萱看着可不是那种很开放的女孩，哪怕再困，如果不是对于秦泽并没有多少防备，如果不是喜欢秦泽，她肯定也不会睡到床上来。

　　聂辰小心地想抽出手臂，抽出腿，可是他刚动了一下，皇甫萱就迷迷糊糊地醒了过来，看清楚聂辰，皇甫萱眼睛顿时瞪得大大的。

　　“秦泽，谁让你靠我这么近了。”皇甫萱惊叫道。

　　聂辰苦笑道：“皇甫萱，我都在最边上了，似乎再靠边，我就得掉下去了。另外，能移开你的腿吗，我腿有些麻了。”

　　皇甫萱忽地站了起来脸色通红，目前的情况很明显，是她睡着睡着到了聂辰这一边。

　　“咚咚！”

　　就在这时，敲门声响了起来。

　　“客人你好，楼下漏水，我们需要进房间检查一下，打扰之处万分抱歉。”门外响起了声音。

　　皇甫萱红着脸将自己埋在了被子里，聂辰并没有脱衣服的，他起床很快打开了门。

　　“警察查房，麻烦配合一下！”

　　外面，一男一女两个警察。


第2364章 再发消息！

　　被子里面，皇甫萱傻眼了，警察查房？

　　这种情况，皇甫萱完全不知道怎么应对。

　　“两位请进，和女朋友开个房，不犯法吧。”聂辰笑呵呵地道。

　　皇甫萱听到了聂辰所说，她眨了眨眼睛顿时回神了不少，男女朋友开个房，确实是不犯法的。

　　两个警察进入了房间，皇甫萱小脑袋从被子里探了出来。

　　“身份证。”

　　这东西倒是没有被抢走，聂辰拿出来了身份证，皇甫萱小声道：“两位警官，我身份证丢了。”

　　皇甫萱的身份证是被姜剑华丢掉的，皇甫萱后来去找过，身份证，手机都没有找回来。

　　“还是魔都综合学院的学生。”

　　其中一个警察刷了一下聂辰的身份证读取出来了资料。

　　聂辰点点头：“我们都是。”

　　“你说你们是男女朋友？如果这样，想必你的手机中有你们亲密的合照，拿出来我们看看。”女性警察道。

　　女性的直视，她觉得皇甫萱比较紧张，聂辰他们可能不是男女朋友。

　　“小灵，马上搞定。”

　　聂辰脑波控制道。

　　“好的主人……已经可以了主人。”

　　聂辰拿出手机的短短时间，小灵就在聂辰的手机中弄出来了不少的照片，以小灵的能力，这轻轻松松。

　　皇甫萱心头紧张，她知道和秦泽可没有什么亲密的照片。

　　“警官，你们看。”

　　聂辰打开了相册道，相册里面有一张张秦泽和皇甫萱亲密的照片，这些照片一看就是男女朋友才会拍的，照片还有时间显示都不相同。

　　“可以了。”

　　男性警察道，“你们学生主要的精力还是要放在学习上面，打扰了再见！”

　　两个警察退了出去，房门关上，皇甫萱一脸古怪地望着聂辰：“秦泽，你给他们看的什么照片？”

　　“我们好像没有拍过什么亲密照片。”

　　“手机我要看看。”

　　聂辰摇摇头：“没啥好看的，就只是普通的照片罢了。”

　　皇甫萱道：“但是你不怎么喜欢拍照，我们普通的照片也没有拍过几张，而且我记得都是用我的手机拍的。”

　　“嗖！”

　　皇甫萱忽地动了，她的实力本就比聂辰强许多，昨晚改了功法，改了一些咒语之后，皇甫萱的实力更强了，这会儿她动，聂辰还没有反应过来，手机就已经到了她的手中。

　　“这——”

　　皇甫萱瞪大着眼睛，手机里面是她和秦泽很亲密的照片，但是皇甫萱想破脑袋，也想不出来什么时候有这样的时刻。

　　皇甫萱一张张照片看了，她感觉自己的脑袋一团浆糊。

　　聂辰无奈地道：“行了，别想了，这些照片都不是真的，这都是软件弄出来的！”

　　皇甫萱望向了聂辰，她红着脸有些羞涩地道：“秦泽，你想拍照片喊我一声不就行了，这么麻烦做什么。”

　　聂辰心中苦笑，皇甫萱误会了。

　　“皇甫萱，我只是弄着玩玩，锻练一下技术！我还有和别的女生的这样的照片，要不要给你看看？”聂辰道。

　　皇甫萱脸上笑容僵在了那里：“不，不必了。”

　　“秦泽，天亮了，我给你治疗一次就走了，谢谢你昨晚给我的功法还有咒语什么的，它们很好。”

　　皇甫萱说着迅速地给了聂辰一个光明圣雨，点点光雨落下进入了聂辰的体内，皇甫萱眼中泪光闪闪快速离开了房间。

　　聂辰心中暗叹，伤了皇甫萱的心了，可这对皇甫萱来说更好。

　　秦泽已经死了，他到时候离开，秦泽还是会死的。

　　皇甫萱喜欢一个死人没有意义！而且，他到这一边来是有正事的，不是来勾搭小姑娘的，不能办好正事，他死时候得死，没有了他这一个主心骨，凤影彤她们到时候会面临什么样的情况难说。

　　“小灵，有没有确定宝石的下落？”聂辰询问道。

　　一夜过去了，聂辰相信小灵应该有收获！

　　小灵道：“主人，确定了三块宝石的下落，第一块在天龙国超能研究所；第二块在自由联邦所罗门家族；第三块在鹰国皇家博物馆。”

　　“只三块？”聂辰皱眉道。

　　小灵道：“暂时确定的只有三块！有的地方网络是和外界断开的，小灵无法探查到那样的地方。”

　　聂辰眉头皱着，这三块宝石，就没有一块好弄到手的。

　　普通的方法想聚集五块以上的宝石，完全没有可能！

　　“小灵，你再全球发布一个消息，一年之后，地狱之门大开，地狱中的恶魔会出来，毁灭整个蓝星，避免蓝星毁灭的唯一方法，是聚集九颗圣石封印地狱之门……圣石就是那种宝石，加上图片。”聂辰道。

　　“是，主人！”

　　小灵立刻行动了，如今全球很多的网络高手关注着网络上面的情况，可是短短时间，全球各大新闻网站，许多的论坛什么的都出现了上面的文字，都出现了一个图片。

　　“还来！”

　　“地狱之门打开，恶魔出来，搞笑！”

　　“圣石什么鬼！”

　　全球无数的人看到了这些话，看到了图片，大量的网络高手迅速行动，可是他们没有发现任何的踪迹。

　　天龙国，超能研究所。

　　进入了异能时代，超能研究所的地位可不低，外国的咒语什么的不适合天龙国，不少咒语的改良都是超能研究所完成的。

　　“咦，你们看这图，这是不是咱们超能研究所的第一号物品？”

　　有人惊讶地道。

　　“这黑客胆子还真大，昨天刚搞事，今天又来。”

　　旁边一人道，他说着凑了过来，“嗯？这似乎还真是咱们超能研究所的第一号物品，它是圣石？”

　　“放到大屏幕。”这一个组的组长道。

　　“好的头。”

　　图片立刻到了大屏幕上面，看得更加清楚，组长脸色凝重，这只怕不是巧合，第一号物品可不是随便什么人都知道的，组长立刻拿起了内线电话拨了出去：“副所长，给您转过去一个新闻，您看一下。”

　　很快一个青袍老者看到了新闻，他脸色同样凝重，第一号物品是什么东西，他们研究所一直没有搞明白。

　　“洪老，您看——”青袍老者恭敬地道，他是元婴后期，身边出现的白袍老者，元婴大圆满！

　　洪老沉声道：“第一号物品绝对十分重要，这有可能是其余强大势力的一种试探，想确定哪些势力还有这东西！”

　　“即日起，加强对第一号物品的保护！”

　　青袍老者有些担忧地道：“洪老，您觉得地狱之门打开，恶魔出来，这会不会是真的？”

　　“无稽之谈！”

　　洪老轻哼道，“这必然是其余势力的一种手段！让情报部门加大这方面情报的搜集！还有，这到底是哪一方势力弄出来的谣言，一定要尽快查出来，对方很可能已经知道了这宝石的使用方法！”

　　“是，洪老！”

　　自由联邦，鹰国，其余的一些势力也都留意到了那一个图。

　　就算没有那种宝石的势力，也知道这么大规模的行动，不会是随随便便弄个图乱来，那宝石绝对有大用。

　　鹰国皇家博物馆，展示的那一个宝石被紧急撤了下来。

　　自由联邦所罗门家族，几个大佬聚集到了一起，在他们面前就是那一块宝石，这一块宝石所罗门家族已经得到比较久的时间，但是一直没有弄清楚它是什么，无论用什么方法，也没能让它破坏哪怕一丝丝！


第2365章 确定五块！

　　“大哥，你说这东西，真的是那什么圣石吗？”所罗门家族一个中年人道。

　　这人实际已经七八十岁，不过实力不低，看上去也就四五十岁，其中最老的，看上去也就六七十岁，精气神十足。

　　所罗门家族族长沉声道：“不管这个东西是什么，必然十分珍贵！家族中知道这个的还有哪些人？严密封锁消息，这东西或者会让我们所罗门家族带来极大的利益，或者会给我们所罗门家族带来灭顶之灾！”

　　“是，大哥！”

　　……

　　差不多同样的时间，自由联邦超自然研究基地，光明神教，不少大佬也聚集了，在他们面前同样有一块宝石！

　　黑洲，某个大的军阀住所。

　　“提督，您看这个——”

　　这一个军阀的下属拿着一个轻薄的平板给这一个军阀看了一个新闻。

　　“嘶！”

　　这军阀眼睛顿时就亮了起来，这东西他有印象，得到之后，他也想了不少办法弄清是什么，但是没有成功，如今这东西还在他的保险柜里面。

　　“封锁消息，知道相关消息的，杀！”军阀手比了比脖子。

　　“是，提督！”

　　神阳国，某个商人神情有些恍惚，他从一个地摊上买到了这宝石，也是弄不清楚它是什么，知道他有这个的还有不少人。

　　“老板，这东西，还是拍卖掉吧！”这商人的一个心腹道。

　　商人猛地回过神来：“拍卖，拍卖什么！如果这是十分重要的东西，拍卖它被外国人买去，这是卖国！”

　　“快，联系上面，我要将这个献给国家！”

　　商人心腹眼睛一亮：“老板英明！”

　　献给国家虽然可能一下子没有那么多钱的奖励，但如果这个真的是极好的东西，那么他以后可以得到来自于国家源源不断的好处！

　　“还不快去办？算了，我亲自处理！”商人道。

　　……

　　酒店房间中，聂辰修练了一个时辰的混元劲，体内的力量强大了一点点。

　　“小灵，有没有新的消息？”聂辰道。

　　聂辰让小灵放出消息，如果有势力还得到了这东西，或多或少应该都会在网络上面留下一点线索。

　　小灵道：“主人，确定神阳国有一块，一个商人得到了，正准备将它献给国家！黑洲一个大军阀手中确定有一块，自由联邦，光明神教，各有一半的可能有。”

　　聂辰眼睛一亮：“不错啊！”

　　本来只有三块确定，这下都已经确定五块了，起码如果得到确定了的五块，他可以离开这镜像世界。

　　光明神教和自由联邦，聂辰相信有。

　　如果这两方还有两块，那么，九块宝石，至少有七块已经出土。

　　“主人，一个个势力，如今肯定保护它们更加的严密了。”小灵道。

　　聂辰无奈地道：“没有什么关系，它们的保护本就严密，就算原来那样，正常方法，我也不可能得到其中五块！小灵，你如今最重要的事情，就是确定哪些势力有这东西，有了就通知我。”

　　“好的主人！”

　　……

　　“滴滴！”

　　聂辰……不对，秦泽的手机响了，聂辰拿出手机接通，楚天宇的怪笑声从电话那一头传了过来：“秦哥，你可以啊，你居然和皇甫萱开房了，桀桀，昨天晚上过得快活吧？”

　　聂辰皱了皱眉道：“天宇，你哪听到的这乱七八糟的消息，没有的事。”

　　“卧槽，秦哥，这就是你的不对了。都有人看到你和皇甫萱进入了酒店，皇甫萱的室友昨天打电话到咱们寝室，皇甫萱一夜未归啊！秦哥，你自己说说，昨晚你和皇甫萱不是去开房是干嘛了？”楚天宇怪笑道。

　　聂辰没好气地道：“昨天被姜剑华的狗腿打了一顿受伤了，皇甫萱给我治疗了下，别思想那么不纯洁。”

　　楚天宇嘿嘿笑道：“治疗用不了一夜吧？我懂的，秦哥你不用解释。”

　　“对了秦哥，有一个事情你可能还不知道，姜剑华以后没有办法找你的麻烦了，姜家的敌人不少，姜豪倒霉，姜家的敌人对姜剑华下手了，他的车子昨天狂飚到一百好几笔直地撞到了一块大石头，车子爆炸他尸骨无存！”

　　聂辰惊喜地道：“姜剑华死了？那可不错！这王八蛋早就该死了，不知道是哪一位英雄好汉做的！”

　　楚天宇道：“这个就不知道了，但肯定是厉害的人物做的，姜家倒了，这十有八九被定性为交通意外！”

　　“死了就好，谁杀的咱们没必要管。”聂辰道。

　　楚天宇笑道：“那是！秦哥，皇甫萱既然给你治疗了，而且你和皇甫萱都一夜未归，你应该是好了。赶紧回学校来，今天可是有厉害的前辈到咱们学校来传道，咱们说不定也有觉醒的可能！”

　　“好！”

　　聂辰应道。

　　酒店只给了一晚上的钱，他借的那一点钱如果用于住酒店可坚持不了多久。

　　姜剑华和他是有过节的，姜家出事，姜剑华出事，聂辰也不想表现得太特殊的引人注目。

　　挂断电话，半个小时，聂辰就回到了魔都综合学院。

　　电话这时又响了起来。

　　“秦泽同学，你现在在什么地方，姜剑华死了，关于姜剑华的死，有些事情需要你协助调查。”

　　聂辰道：“我刚回学校。”

　　“那很好，我们现在在你的寝室，麻烦你现在回自己寝室。”

　　“好！”

　　聂辰很快回了寝室，寝室中三个警察，其中一个道：“秦泽同学，你是跟我们回警局，还是在这里回答一下我们的问题？”

　　聂辰道：“这里可以。”

　　“那好，秦泽同学，说说你和姜剑华的恩怨，还有昨天下午发生了什么事情。”那警察道。

　　能说的，聂辰如实说了。

　　“警察同志，你们不会是怀疑我整垮了姜家，然后又杀了姜剑华吧？”聂辰好笑地道，“如果我有这样的能力就好了！”

　　询问聂辰的警察轻咳道：“例行公事罢了，相关的情况，我们都需要进行一下了解，行了，该了解得我们也了解了，秦泽同学，你的手机保持开机，不要离开魔都。”

　　“好。”

　　三个警察起身离去，他们其实根本就没有怀疑聂辰，询问一下聂辰只是必要的程序罢了。

　　一个普通的学员，整垮姜家？这太扯淡了！

　　而且姜剑华后面车子急加速，应该是黑客入侵了车子，他们调查了秦泽的情况，他这方面很一般。

　　“秦哥，这些警察也是闲得蛋疼，过来问你。”楚天宇嘿嘿笑着进入了寝室，他长的倒还是不错的，但是笑起来总有几分猥琐模样。

　　“是啊。”聂辰道。

　　楚天宇打量着聂辰怪笑道：“秦哥，看你的样子很精神啊，昨晚伤势应该是好了的，应该大战了个三五回合吧？秦哥你要小心了，皇甫萱可是咱们学校校花榜前三的人物，你和她一夜不归，到时候想找你决斗的估计不少。”

　　聂辰心中感慨，这样普通的生活，真的是很久很久没有过过了。

　　从高高在上的鸿蒙君皇，从神龙帝国的国主成为一个普通的学员，聂辰感觉自己的心反倒宁静了不少，有一种返璞归真的感觉。

　　石人说的不错，如果在这镜像世界中待一段时间，好好地体悟体悟，应该可以让他到时候冲击鸿蒙至尊容易不少。


第2366章 玄冰前辈！

　　“秦泽，滚出来！”

　　“我要与你单挑！”

　　楚天宇这里刚说完，宿舍楼下便有人大叫道，大学生好事的可不少，很快宿舍楼下聚集了不少人。

　　“什么情况这是？”有不清楚情况的询问道。

　　“秦泽和皇甫萱昨天都没有回宿舍，有人见到他们两个开房，那个叫齐涛，C级的异能者，也是皇甫萱的追求者，不过之前有姜剑华压着，如今姜剑华死了他以为自己的机会来了，结果秦泽和皇甫萱开房了。”

　　“皇甫萱和秦泽开房了？干，支持齐涛干他！”

　　“齐涛我们支持你！”

　　楼下不少人叫了起来，皇甫萱是排名前三的校花，而且还是平民校花，在魔都综合学院人气极高，至于秦泽，他们很多的听都没有听说过，在他们看来，皇甫萱如果跟秦泽，那就是鲜花插牛粪上。

　　不爽的有不少，喜欢凑热闹的更多。

　　楼下，齐涛得到不少人的支持，胆气就更大了。

　　“秦泽，是男人的，咱们就单挑，我让你一只手！你赢了，我齐涛以后碰到你绕着走！”齐涛大声道。

　　聂辰望着楚天宇没好气地道：“你这乌鸦嘴。”

　　楚天宇汕笑道：“这是正常现象，不过我也没想到来得这么快，秦哥，这齐涛可是C级的异能者，咱们惹不起躲得起，咱们就在寝室中待着，齐涛还敢打到咱们寝室里来不成？那可犯校规！”

　　“秦泽，没做缩头乌龟！”

　　“秦泽，你打算一辈子缩着头？就你这样的，你怎么配得上皇甫萱？”

　　楼下，齐涛叫得越来越起劲。

　　聂辰站了起来，楚天宇道：“老秦，你干嘛去？别冲动！你连我都打不过，你还能打得过C级异能者的齐涛？那家伙土系异能，土粗肉厚，一拳下去上千斤的力气。”

　　“下去看看吧，让他在下面一直这样叫，也不是办法。”聂辰道。

　　虽然齐涛叫的是秦泽，但聂辰如今可是占着秦泽的身子，作为大佬，被这么挑衅缩在这里，那也不是聂辰的风格。

　　再说了，区区一个齐涛聂辰并没有放在眼中。

　　就算没有修练，C级的异能者，聂辰要对付还是挺容易的，更何况还修练了一下，体内好歹有几缕劲气。

　　“老秦，哎，你这么冲动干嘛。”

　　聂辰走出来，楚天宇也连忙跟了出来。

　　很快聂辰他们到了楼下，齐涛看到聂辰出来眼中都要喷出火来，皇甫萱在他看来是一朵圣洁的白莲花，如今这一朵白莲花只怕已经被秦泽给沾污了。

　　“秦泽，咱们一战，敢不敢！”齐涛低吼道。

　　女生寝室这一边，皇甫萱的一个室友忽地道：“小萱，你的情哥哥出事了，齐涛到了男生寝室那一边，要挑战他！”

　　皇甫萱脸色一变，虽然秦泽说自己觉醒了前世的记忆，虽然给她说的那些东西太强了，但是今天早上秦泽的伤势才完全好，就算再怎么觉醒前世的记忆，她也不认为秦泽是齐涛的对手。

　　“我过去看看。”

　　皇甫萱立刻出发了。

　　宿舍楼这里，聂辰望着齐涛，他暗暗有些好笑，自己如果打齐涛一顿，是不是太欺负人了？以后如果凤影彤她们知道了，不笑话他好久才怪，堂堂鸿蒙君皇级的强者，欺负一个小年轻。

　　“齐涛，你要和我打？”聂辰笑道。

　　齐涛沉声道：“秦泽，你敢是不敢？我让你一只手，或者两只手也行！”

　　聂辰伸手在旁边的灌木上摘了几片小小的叶子，他一挥手，叶子十分听话地一片片落到了齐涛的周围。

　　“齐涛，你能走出来，我们就比如何？你也不用让我两只手。”聂辰笑呵呵地道。

　　“走出来？故弄玄虚！”

　　齐涛说着大步走向聂辰，他以为自己是一步步不断走向聂辰的，可是围观的人却惊讶地看到，齐涛在那几片树叶围成的圈子里面不断打转。

　　“这难道是阵法？”

　　“老天，秦泽难道会阵法了？这个可太难学了！”

　　“随手布阵，似乎大三大四的学长学姐们，也没有几个会！”

　　周围的人议论着。

　　阵中，齐涛能听到周围那些人的声音，他自己也意识到了问题，他低吼一声，身上散发出来淡淡的黄光。

　　“喝！”

　　齐涛加速前冲，可是还是没有冲出阵法，周围的人，还是看到他在阵法里面打转！

　　“地刺！”

　　“地动波！”

　　齐涛动用了其余的手段，一根根的地刺从地底冒出来，他的攻击目标是聂辰，但是地刺也只是在阵法内出现。

　　地动波让地面震动，可也只是影响到了阵法里面。

　　皇甫萱等赶过来看到的就是这一幕，皇甫萱眼中露出惊讶之色，秦泽居然还有这一手，齐涛都被轻松困住。

　　“秦哥，你以后就是我亲哥，这一手阵法教我怎么样？”楚天宇眼睛冒光地道，在他看来，摘几片叶子就将齐涛这样的人物困住，实在太帅了！

　　“你想学？”

　　聂辰笑道，“以你的资质，倒也不用太久时间，三年就可以学会。”

　　楚天宇幽怨地望着聂辰，三年之后都毕业了，他还怎么显摆？而且要学三年，这需要的时间也太久了。

　　“齐涛，还要比么？”聂辰道。

　　阵法内，齐涛脸色胀红，他各种手段都用了出来，居然冲不出来聂辰用几片叶子布下的阵法。

　　“我，我认输！”

　　齐涛咬牙道，他知道，就算秦泽别的不会，就这一手，也足以让许多的人刮目相看了。

　　阵法这玩意，入门困难，想聂辰这样风淡云轻，那就更不是容易的事情。

　　聂辰再摘了一片小小的叶子，他屈指一弹，叶子落到了齐涛周围，聂辰笑道：“齐涛，你可以出来了！世界很大，美女很多很多，你如果努力提升实力，到时候还怕找不到女人？你说呢。”

　　“受教了。”

　　齐涛拱了拱手道，他虽然有些冲动，但是，倒也不是听不进话的人，聂辰几片叶子就困住了他，让他知道自己在同辈中也不是那么厉害，世界很大，比他厉害的强者还不知道有多少！

　　“我不会和你争皇甫萱了。”

　　皇甫萱脸色一红。

　　聂辰轻咳道：“我和皇甫萱没什么，昨天我是受伤了，皇甫萱给我治疗，皇甫萱睡觉，我是修练了一晚上。”

　　不少人眼睛一亮，看来白菜还没有被秦泽这一头猪……不对，以秦泽表现出来的实力说猪不好了，还没有被秦泽这一头熊给拱了。

　　皇甫萱有些幽怨地瞪了聂辰一眼，难道她就配不上不成？她都没有解释，秦泽在这里解释。

　　想到秦泽酒店房间中说的话，皇甫萱心中有些恼火，不过回来之后，皇甫萱倒是想明白了一件事情，秦泽应该没有画其余的女孩子，她看的照片时间跨度有好几个月，可都是她和秦泽的合照。

　　联系到秦泽说觉醒了前世的记忆，皇甫萱估计，秦泽的前世记忆中，可能有别的女人，所以暂时才有些抗拒。

　　“这位同学，刚刚的手段，能不能再施展一遍？”

　　就在这时，一个看上去五十来岁的老者到了这一边，这一个老者身上散发着儒雅的气息，不过，聂辰却感觉得到，这老者还是一个强者，金丹境界的强者，对应异能者等级是S级。

　　姜家姜豪只是A级的异能者，这一个老者是比姜豪厉害很多的人物，在秦泽的记忆中没有这一个老者。

　　“你是？”聂辰道。

　　楚天宇连忙道：“秦哥，这一位就是这一次到我们学院来传道的前辈，玄冰前辈。玄冰前辈您好，秦哥昨天受伤不在学院所以不认识您。”

　　“无妨。”

　　老者摆了摆手道，他望着聂辰笑道，“秦同学，你用刚刚那一个阵法困老夫试试，老夫对这阵法很感兴趣。”


第2367章 玄冰前辈

　　聂辰笑了笑道：“老先生，以你的实力，我这小小阵法肯定是对你无用的。”

　　老者道：“秦同学，老夫不会强行破阵，如果你阵法方面的天赋强，说不定老夫还能帮你举荐一下。”

　　听到老者这话，周围不少人眼中露出羡慕之色，若真能得到这老者举荐，那前途可是光明许多。

　　聂辰思索着，早晚要接触厉害人物，才能让自己的影响力提升起来，这老者看着应该是不错的人，先从他这里开始，倒也不错。

　　“也行，老先生，那我就试试。”聂辰笑道。

　　说着，聂辰摘下了十多片叶子，周围一个个学生眼睛瞪得大大的，聂辰抬手一甩，十多片叶子一片片乖乖地落到了它们应该在的地方。

　　老者眼睛一亮，轻轻的叶子都可以让它们随手所欲地落地，如果是暗器呢？就算阵法不行，凭这手法，暗器方面那也可以成为一把好手。

　　“秦同学，可以了么？”老者道。

　　聂辰轻轻点头，这只是简单的阵法，立刻就可以搞定。

　　当然，对于不懂阵法的人，或者对于阵法了解不多的人来说，他这简单的阵法威力也不小。

　　——当初在房间中，姜剑华他们的人多了，而且手头也没有合适的东西，树叶它们里面，也是蕴含着一丝丝生命力量的，在聂辰的手中能用于布阵，死物需要注入能量，当初聂辰身体都还没有恢复。

　　阵法中，老者试着走了几步，他感觉自己是在走向聂辰的，可是，本来距离只有四五步，走了十来步，他和聂辰的距离还是没有拉近。

　　“有意思。”

　　老者眼睛一亮，他仔细地感受起了这阵法，他阵法方面是有一些造诣的，可是十来分钟过去，他才完全弄懂了这阵法从阵法之中轻易走了出来。

　　“秦同学，厉害啊，没想到你才只是大二，阵法方面居然有这样的造诣。”老者惊叹地道。

　　如果强行破阵，这阵法根本就拦不住这老者，这老者震惊的是这一个阵法蕴含的阵法知识，不是对于阵法很了解的人，想布下这样的阵法绝对不容易。

　　哪怕老者已经弄懂了这阵法，可是让他布置，他还是布置不出来！

　　每一片树叶中蕴含的力量多少，地势，磁场，周围建筑物对于阵法的影响，各种各样都需要考虑！

　　如果用灵石阵旗等东西布置，反而还不需要考虑这么多，简单的树叶布置，更加的见功力！

　　“秦同学，我这里有一套阵旗，留在我这里也是浪费，送给你！”老者微笑着道，他说着拿出来了七面小小的旗子，每一面旗子不同的颜色。

　　聂辰眼中露出惊讶之色，这七面旗子可不是很普通的货色，任何一面卖掉，在魔都买一套一百几十平的房子都没有问题，如果是成套的，这七面旗子加在一起，没有一个亿，想都不要想。

　　——这还是二十年以前的价格，聂辰熟悉的是那一个年代，放在现在，价值至少五个亿。

　　“老先生，这太贵重，我不能要。”聂辰道。

　　对于聂辰神龙帝主这身份来说，这旗子只是垃圾，但是对于如今来说，这旗子确实十分贵重。

　　聂辰银行卡里的钱也就两千。

　　老者笑道：“秦同学，这个虽然还值点钱，但是在老夫的眼中，也就一般般。赠给你这样的青年才俊，也是结个善缘！况且老夫还想将你介绍给一个老友，那家伙知道我有这阵旗，如果我介绍过去还没有将这阵旗给你，他说不定说骂我小气三五年。”

　　聂辰考虑了一下道：“老先生，既然这样，那我就收下了，这样吧，我也不白拿老先生这东西，我们换个安静的地方说话。”

　　“好。”

　　魔都综合学院给老者安排了住的房子，聂辰跟着老者过来了，是一幢环境十分不错的小洋楼。

　　“秦同学，不知道你有什么想和老夫说的？”老者微笑道。

　　聂辰望着老者道：“老先生早先前受过伤吧，大概二十年前，伤到了肺脉。本来以老先生的天赋，这年龄应该已经成就元婴，但是，如今还卡在金丹后期，有些可惜了。”

　　老者瞪大着眼睛望着聂辰，他二十年前受伤，这个只有极少极少的人知道，他家人有的都不知道。

　　而且，他金丹后期，普通的学生应该也是不知道的。

　　“秦同学，你是看出来的，还是从别人那里听到的？”老者道。

　　聂辰淡声道：“老先生伤到了肺脉，呼吸有异，另外，天地元气也是有差异的，从老先生吸收的天地元气差异，也可以判断出来老先生的隐疾。”

　　老者深吸了一口气道：“秦同学，你能看出来，不知道你可有化解的法子？”

　　这些年，这老者可是拜访了好些个医道高手，但是并没有彻底解决，他修练的速度比以往慢多了！

　　聂辰笑了笑道：“解决倒也不难。”

　　“老先生有空间宝物吧，空间宝物中有灵性的东西，不妨多拿一些出来，我看看有什么用得上的。”

　　“如果没有，解决可能需要两三个月，有就快多了。”

　　老者确实有一个空间袋，旗子就是从空间袋里拿出来的，听聂辰这么说，他立刻拿出来了不少有灵性的东西，有武器，有灵草，有蕴含着灵气的石头等等。

　　“秦同学，这些可有用得上的？如果没有，我去找人帮忙。”老者心中激动地道。

　　二十来年了，这还是老者头一次听说可以轻松解决，虽然聂辰修为低，但是从聂辰之前的布阵，从他一眼看出来自己的病情，他还是有些信任的。

　　“这几样就可以了。”

　　聂辰挑选了其中五样东西，他了解各种东西的特性，阵法方面的理解又极为高深，对于聂辰来说，哪怕没有力量，也可以布置出来比较强大的阵法！

　　这一个老者的情况，其实炼个丹可以更快解决，但是聂辰这会还不想将自己炼丹方面的能力也曝光了，阵道，丹道，这可都是需要很多时间钻研的，以他的年龄两方面都很强，太容易引人注目。

　　“秦同学，如果你能治好我，其余的都送给你了。”老者道。

　　拿出来的这些东西虽然珍贵，但是和治好病相比就不算什么了，如果病治好，他这一生，还有望成就元婴！

　　“不必，这个给我就行了。”聂辰指了指其中的一根小草，这是一株灵草，在其中只是一般。

　　但是对于聂辰如今来说，吸收这一株灵草中的力量也需要不少时间。

　　“秦同学，如果你治好我，我只给了你这么一点报酬，传出去还不被人笑掉大牙？”老者摇头道。

　　聂辰微微笑着，这老者心性确实还不错，看来虽然实力降低了，但是他这一双眼睛，还没那么瞎……

　　“老先生，先治好再说吧。”聂辰道。

　　聂辰说着迅速地布好了阵，前后不到十秒。

　　“好了？”老者疑惑地道。

　　聂辰点点头：“好了，老先生，你进入阵法中就行了。因为你病得有点久，估计需要两三个时辰才能恢复过来，恢得过来之后，老先生你继续在这阵法中待几个时辰，老先生你这些年也有不少积累，应该可以达到金丹圆满！”

　　老者眼中露出震惊之色，短短几个时辰，他可以恢复，还可以达到金丹圆满？听上去真是不可思议。

　　“老先生，借个房间，我也修练一下。”聂辰道。

　　老者连忙道：“秦同学，这里的房间，你随便用，不会有人打扰的。”

　　“好。”

　　聂辰进入了一个客房，房间很大，地面上还铺着厚厚的地毯，地毯很干净，聂辰关上门坐在了地毯上面。

　　那一个老者还没有治好，聂辰自然没有拿他其余的好处，不过旗子之前已经收了的，聂辰将七面旗子都抛了出来，它们布置在了聂辰的四周，很快，一个聚灵阵便被聂辰布置好了。

　　之前没有合适的东西，用树叶什么的布聚灵阵没有多大效果还不如吸收老鼠的力量，如今阵法布置成功，丝丝灵气不断地汇入阵法之中。


第2368章 师父！

　　有阵旗聚集灵气，有吞噬异能，还有不错的功法可以转化那些力量，聂辰迅速地提升着实力。

　　如今这一个身体，着实太渣了一些。

　　不知不觉，两个半时辰过去了。

　　另一个房间中，玄冰道人感觉到自己身体内力量流速的速度一下子快了许多，周围天地涌入他身体内力量的速度也迅速增强了许多。

　　之前呼吸，玄冰道人都隐隐的有一些难受，这会儿，玄冰道人感觉到呼吸顺畅了，难受的感觉完全没有。

　　“真的好了！”

　　玄冰道人睁开了眼睛，他眼中满是激动之色，这暗疾已经有二十来年，可折腾得他不轻！玄冰道人没想到，这一次来学院讲道，想给自己，想给后辈积积福，居然被一个学生短短几个小时治好！

　　不对，如果只是算布阵的时间，十来秒而已！

　　玄冰道人这会儿很想出阵好好地感谢感谢聂辰，但是他记得之前聂辰说的，还是忍住了。

　　聂辰之前说多待几个时辰很可能达到金丹圆满，之前他是不怎么相信的，但是这会儿，他信，百分之百的信！

　　“若能达到金丹圆满，那可太好了。”

　　玄冰道人继续修练着，金丹圆满的实力可比金丹后期厉害许多！这魔都中，达到了金丹级别的还是有几十个，但是达到了金丹圆满级别的，一只手绝对可以数得过来。

　　时间一分一秒过去，聂辰和玄冰道人都修练着，天渐渐黑了下来，玄冰道人的房间，阵法中，玄冰道人身上瞬间传出强大气息，不过这强大的气息被阵法遮掩了下来，玄冰道人眼中露出狂喜之色。

　　金丹圆满，玄冰道人的修为，真的突破到了金丹圆满。

　　聂辰睁开了眼睛，阵法是他布置的，他这会有一些感应。

　　“咕咕！”

　　聂辰的肚子叫了起来，虽然吸收了不少灵气，但是聂辰这会儿并没有达到辟谷水平，中饭没吃，晚饭也还没有吃，不饿才怪。

　　收了阵旗，聂辰起身，玄冰道人既然突破了，他也没必要待在这里了。

　　聂辰走出了房间，另一个房间，玄冰道人察觉到了聂辰从房间中出来，他匆匆结束了修练也从房间中出来了。

　　“老先生，你最好还是再巩固巩固。”聂辰道。

　　玄冰道人道：“这个虽然急，但是比不上另一个。”

　　说着，玄冰道人到了聂辰面前深施了一礼：“秦同学，虽说大恩不言谢，但是我还是得好好地谢谢秦同学！若是没有秦同学的帮助，到死只怕我这隐疾都不会好，到死估计最多也就金丹圆满！”

　　聂辰受了玄冰道人这一礼道：“老先生，你给我那一套阵旗已经够了，对我来说，治疗你不过是举手之劳，但是那一套阵旗我想弄到，还真不容易。”

　　玄冰道人笑道：“秦同学，谦虚了啊，以秦同学你的能力，随便给人治疗治疗，那点东西算得了什么！”

　　“秦同学，本来打算将你介绍给一个老伙计做学徒什么的，但是如今，我估计我那老伙计，未必有这资格收你！秦同学，我已经打电话通知了我那老伙计，算算时间，他应该也快到了，咱们一起吃个饭。”

　　“老冰棍！”

　　就在这时，有人到了房子门口大嗓门地叫道。

　　玄冰道人开门，门外一个看上去五六十岁的老者，火红的袍子，上面有着阵图。

　　“火鬼，你是想练练是吧？”玄冰道人没好气地道。

　　“啧啧，练练，你敢吗？”门外的老者怪笑道。

　　忽地，门外那老者眼睛瞪大了，他望着玄冰道人不可思议地道：“老冰棍，你突破到金丹圆满了？”

　　“废话不是。”玄冰道人道。

　　门外那老者进入了房子，他震惊无比地道：“老冰棍，你吃仙丹了？你说伤势恢复了，我还不信，你居然修为也突破了！”

　　旁边，聂辰被这老者无视了。

　　一个小年轻，这老者以为是玄冰道人的晚辈什么的。

　　玄冰道人指了指聂辰道：“老冰棍，给你介绍一位奇人，这一位小兄弟姓秦，魔都综合学院的学生，我的暗疾就是他治好的，一天都没有治好，而且还让我的修为从金丹后期到了金丹圆满！”

　　“老冰棍，你说真的？”那一个老者不可思议地望着聂辰。

　　玄冰道人道：“秦小兄弟之前展现出来不错的阵道水平，本来想介绍他给你，但他居然用阵法将我给治好了，老冰棍，我估计你没有这水平收下秦小兄弟了，不过你们可以交流交流阵法心得！”

　　“咕咕！”

　　聂辰的肚子又叫了。

　　玄冰道人一拍脑袋道：“瞧我，刚说一起吃个饭的，又在这里耽搁了！秦小兄弟，咱们边吃连聊。”

　　“好。”

　　很快聂辰他们到了附近的一个大酒店，以玄冰道人的身份地位，种种美味佳肴迅速地上来了。

　　“秦同学，我们交流交流阵法，你是怎么治好老冰棍的？”另外那一个老者道。

　　聂辰这会儿已经知道了那一个老者的身份，火玄道人，火系异能者，另外阵道方面也有很不错的造诣。

　　“好。”

　　聂辰轻笑道，如果那些宝石聚集了，想接近那些宝石，不说在全球，至少在神龙帝国得有超强的影响力！

　　玄冰道人，火玄道人他们的人品都还是很不错的，与他们结识了，对于聂辰有不小好处。

　　时间一秒秒过去，聂辰一边吃着一边解说着，火玄道人并没有怎么吃，哪怕不吃，他也只能勉强跟得上聂辰解说的节奏，如果吃起来，一点点没有吃清楚，后面聂辰说什么，他只怕就完全听不懂了。

　　十多分钟过去，聂辰详细地给火玄道人解说了一遍，火玄道人勉强理解了，他心中震惊无比，他研究阵法有三四十年，聂辰才多大！

　　“火鬼，你阵法方面应该有不少疑惑的地方，不如说出来，让秦小兄弟看看能不能给你解解惑。”玄冰道人道。

　　如果刚到这里的时候玄冰道人这么说，火玄真人要喷他一脸，一个小年轻，阵道方面给他解惑？

　　但是如今，火玄道人心中没有任何的不满，他有的只是激动，如果心中的疑惑真的能解，那可就太好了。

　　“秦小友，不知道可不可以？”火玄道人有些紧张地道。

　　聂辰笑着点了点头：“可以，大家交流交流，共同提高。”

　　火玄道人老脸一红，他知道聂辰这是给自己长脸了，什么交流啊，刚刚一直都是聂辰在教他！

　　“秦小友，我布置一个阵法时一直不成功，麻烦你给我分析分析。”火玄道人道，他说着详细地说了情况。

　　聂辰吃着东西道：“火玄老先生，你这一个阵法布置失败，应该是因为你的属性问题。你是火属性的异能者，力量带有火属性，对于阵法会有影响，第三面阵旗布置的时候，要往左移三厘米。”

　　“每一个阵法，都不是一尘不变的，有时候需要细微的改变。”

　　火玄道人豁然开朗，他兴奋地道：“应该是这样，原来问题在这里。”

　　“秦小友，我还有一个问题——”

　　时间渐渐过去，火玄道人将心中的疑惑一个个抛了出来，聂辰都是轻轻松松地给火玄道人解答了。

　　玄冰道人很少说话，但是他心中的震惊却是越来越强烈。

　　玄冰道人本以为聂辰只是能和火玄道人交流，哪想到根本就不是交流，这是聂辰在指点火玄道人啊。

　　望着聂辰，玄冰道人仿佛在看着一个大师宗师级的人物，风轻云淡地指点着一个阵道学徒……

　　“师父！”

　　聂辰又为火玄道人解答了一个问题，在玄冰道人震惊的目光中，火玄道人忽地站了起来，然后跪了下去。

　　“求师父收我为徒！”

　　火玄道人磕头道。


第2369章 记名弟子！

　　“火鬼，你——”玄冰道人有些不可思议地道。

　　火玄道人道：“老冰棍，你阵法方面太一般，不知道师父的厉害，这么说吧，师父阵法方面，绝对可以排进全国前三！”

　　“求师父成全！”

　　聂辰站了起来让到了一边苦笑道：“火玄老先生，没必要这样，你有疑惑的地方，咱们交流交流就是了，师徒什么的就不必了。”

　　“求师父成全！”

　　火玄道人还是一个硬脾气，他又连着给聂辰磕了几个头。

　　玄冰道人看了看自己老友帮着劝道：“秦小友，火鬼这人还是挺不错的，要不秦小友你就收他做弟子？实在不行，收他做一个记名弟子好了。”

　　“师父，记名弟子也行。”火玄道人眼巴巴地道。

　　聂辰苦笑道：“真没必要这样。”

　　火玄道人又磕起了头。

　　“你别磕了，罢了罢了，就收了你做记名弟子吧。”聂辰道。

　　火玄道人大喜道：“多谢师父！”

　　说着，火玄道人又磕了三个头，记名记子三个头，正式的九个头，这镜像世界中天龙国是这样的规模。

　　这三个头，聂辰受了。

　　“起来吧。”聂辰道。

　　火玄道人起身，然后恭敬地给聂辰倒了一杯酒：“师父请喝酒。”

　　聂辰喝了这杯酒。

　　“秦同学，我都不知道该怎么叫你了。”玄冰道人苦笑道，火玄道人是他的老友，这会儿居然成为了聂辰的弟子！

　　聂辰笑道：“玄冰老先生，各交各的，你还是叫我秦小友挺好的。”

　　玄冰道人道：“秦小友，那你也别玄冰老先生了，你叫我一声冰老就好了。”

　　“好！”

　　聂辰点头，“冰老，今天就到这里吧，吃饱喝足了，也比较晚了，先回去休息了。”

　　玄冰道人道：“秦小友，这个点寝室早就落锁了，你今天晚上，就住我那里吧，比寝室还是舒服一点！”

　　“也好。”

　　聂辰点了点头。

　　三人到了外面。

　　“啪！”

　　聂辰他们到大厅，轻脆的耳光声吸引了聂辰他们的注意，聂辰望了过去，他脸色一变，他看到了楚天宇。

　　而且刚刚挨巴掌的就是楚天宇。

　　“楚天宇，以为请了田哥说情，老子就要给你脸了是吧？你和田哥啥交情，我们又是啥交情！告诉你，你家里的事情，没有三千万，你想了结想都不要想。”抽楚天宇巴掌的青年嚣张地道。

　　“天宇。”

　　聂辰快步走了过去。

　　楚天宇看到秦泽连忙道：“老秦你走，你别掺合。”

　　“什么事情，说不定我可以帮上忙。”聂辰道。

　　刚刚那家伙一巴掌又向着聂辰抽了过来，火玄道人瞬间动了，他距离一二十米，可是眨眼之间靠近一下子就将那一个家伙的手抓在了手中。

　　“老家伙，放手！”被抓的青年厉声道。

　　“我可是崔家的人，惹我们崔家，你不想活了！”

　　火玄道人望着聂辰，只要聂辰一句命令，就算宰了这一个家伙他也不会有任何的迟疑！这一边如今又没有多少人，作为金丹境界的强者，杀个把冒犯的家伙，法律根本就不会管！

　　——火玄道人可还是金丹圆满的修为。

　　“天宇怎么回事？”聂辰道。

　　楚天宇有些悲愤地道：“下午的时候我接到我爸的电话，一个人没有表明身份就往我爸公司里闯，保安拦下他还将保安打了一顿，随后又不少人过来，将公司到处砸烂了不少，还打伤了公司不少人，然后还要我爸赔偿三千万。”

　　“对方是崔家的人，崔家总部在魔都这一边，我爸问了一下我认不认识人疏通一下关系，我找到了田哥，崔长青知道了消息也赶了过来。”

　　被火玄道人抓住的青年崔长青嚣咬牙切齿道：“小子，这糟老头是你的下属，赶紧的让他放手，你同样再赔偿三千万，这事情就了了，否则小子，你能不能活着见到明天的太阳都是问题！”

　　楚天宇脸色大变，崔家的实力可是很强。

　　“老冰棍，你还不快滚过来，魔都这一边你比较熟悉，这崔家是哪一个崔家？”火玄道人叫道。

　　玄冰道人靠近了。

　　田姓青年，崔长青他们顿时傻眼了，他们都是魔都综合学院的学员，虽然玄冰道人有事耽搁传道的时间延后了，但他们都见过玄冰道人的照片。

　　“崔家，你父亲是崔文山？”玄冰道人道。

　　“是，是，前辈认识家父，那真是太好了，这是一个误会。”崔长青连忙道。

　　火玄道人哼声道：“今天这事可不是误会，老冰棍，你说呢？”

　　崔长青居然向自己刚认的师父动手，而且还勒索三千万，这在火玄道人看来，可万万不能忍。

　　“秦小友，你的意见呢？”玄冰道人道。

　　聂辰道：“这崔家做什么的？”

　　“是魔都这一边的一个黑道势力，占据了大概十分之一的地盘吧，也不是特别厉害的人物。”玄冰道人道。

　　聂辰道：“一点点小事，随便就勒索三千万，我觉得这样的势力还是严厉打击为好，不如送到牢里好好改造二三十年，崔家其余的人，如果有严重违法行为的，不如也一起送进去好好改造改造。”

　　崔长青脸色一下子白了。

　　玄冰道人望向了姓田的青年道：“田局是你爷爷吧？”

　　“是，玄冰前辈。”那青年连忙道。

　　玄冰道人道：“今天的事情你做的有些不对，你打电话给你爷爷，今晚最好就将这一个事情处理了。”

　　“是，玄冰前辈，保证不出问题。”田姓青年连忙道。

　　已经比较晚了，但是，田姓青年还是立刻拨通了自己爷爷的电话：“爷爷，崔家招惹了玄冰前辈还有他的朋友，玄冰前辈的意思，从重处理，崔帮主应该至少也要关二三十年吧？”

　　电话那一头，魔都警局一把手田博远心头一震，崔家在魔都还是有些实力的，不过惹怒了玄冰前辈，那肯定是完了。

　　“请玄冰前辈放心，局里本就正准备对崔家进行处理，目前各种证据收集得差不多了，马上就可以行动，崔家涉案的，一个都跑不掉，如今国家对这方面严打，咱们魔都也不会对犯罪分子宽容！”田博远威严地道。

　　“好的爷爷，我会转告玄冰前辈。”

　　田姓青年挂断了电话，崔长青脸色苍白如纸，崔家恶事可做得不好，平时打点得好一向倒也安好，可是如今得罪大人物之前的打点都没有用，崔长青知道崔家完了，他也完了，别的不说，就只是勒索六千万，就够他在牢里享受下辈生！

　　“啊！”

　　就在这时，崔长青一声惨叫，火玄道人一道灼热的力量进入了他的丹田废掉了他的修为，从今以后他无法再修练只能是一个普通人。

　　田姓青年恭敬地道：“两位前辈如果有事情可以去忙，我看着崔长青保证他跑不掉，警车也会很快过来！”

　　玄冰道人点了点头，他望向了聂辰道：“秦小友，咱们现在离开？”

　　楚天宇眼中满是疑惑，怎么好像还是以秦泽为主？

　　“天宇，到时再和你说，我们就先走了！”聂辰道。

　　楚天宇点了点头，他心中疑惑不少，不过他相信秦泽都会告诉他。

　　聂辰和玄冰道人他们迅速离去，崔长青哀求着道：“楚天宇，楚哥，你能不能劝劝你朋友让他高抬贵手。”

　　楚天宇冷笑道：“刚刚我求了你半天，你可曾高抬贵手？”

　　崔长青不说话了，他不但没有，还抽了楚天宇一巴掌。

　　田姓青年苦笑道：“天宇，这事情我做得也有些不对，到时候摆一桌给你赔罪，你别往心里去！”

　　楚天宇连忙道：“田哥你言重了，崔长青赶过来，你不好帮忙能理解。”

　　“多谢。”

　　田姓青年道，“天宇，你认识那么厉害的人物还跑来求我，我也是醉了啊，刚刚那一位兄弟，不知道能否牵线认识一下？”


第2370章 火玄道人突破！

　　楚天宇苦笑道：“田哥，我也不知道咋回事，老秦是我室友，我一直也不知道他丫的这么厉害啊。”

　　“牵线认识一下没有问题，田哥今天能答应我过来就已经给了面子，改天再请田哥你吃个饭！”

　　田姓青年连忙道：“天宇，你可别，你请了我没办成事，你再请那不是打我脸么？改天我请客赔罪，就这么定了！”

　　“田哥，赔罪就不必了，大家聚一聚还是好的。”楚天宇道。

　　崔长青的电话这时候响了起来，崔长青接通，里面他父亲的怒吼声传了过来：“混账东西，你是不是又惹事了？”

　　“爸，我——”崔长青脸色灰白。

　　“赶紧逃，能逃多远逃多远！”崔长青父亲道，虽然心中恼火，但是他只有崔长青这一个儿子。

　　“爸，我逃不掉了。”

　　崔长青苦涩地道，电话那一头，崔长青父亲脸色更加难看了一些。

　　……

　　聂辰和玄冰道人他们回到了那一个小洋楼。

　　“师父，崔家的事情，我一定督促他们处理得尽善尽美，绝对不会牵连到师父您。”火玄道人恭敬地道。

　　聂辰轻轻点头：“火玄，跟我回房间，你的功法不怎么样，给你一些好些的功法。”

　　火玄道人眼睛大亮，玄冰尊者眼中也露出羡慕之色，不过他倒没有要求什么，功法传徒弟不传给外人这是很正常的。

　　火玄道人跟着聂辰进入了房间，半个小时，聂辰教给了火玄道人一个新的功法，火玄道人也记了下来，他好歹金丹圆满的修为，记忆很好，而且聂辰讲解得可是很详细。

　　“你有什么样的灵石宝物拿出来，给你布置一下阵法，你在里面修练新的功法，效果更好。”聂辰道。

　　“是，师父！”

　　火玄道人拿出来不少东西，他也有一个空间袋，不大，但是装一些小件的东西也足够了。

　　聂辰花了几分钟给火玄道人布置了一下阵法：“好好在里面修练一晚上，不出差错，你明天早上应该就可以达到金丹大圆满的修为。不过你也别认为进步这么容易，能一晚上提升，那是你之前积累了七八年！”

　　聂辰一眼就可以看出来，火玄道人在金丹圆满境界已经七八年了，就算他不帮忙，三年内火玄道人应该也可以突破。

　　“是，师父！”

　　聂辰退出了房间到了另一个客房中，火玄道人心中激动地修练了起来。

　　一夜过去，普通的魔都市民没有感觉，但是身份地位比较高的都知道昨天晚上发生了大事，崔家倒了。

　　崔家建立的帮派同样倒了，被抓了起来的两三百个，崔家一些重要人物不被枪毙也是无期徒刑。

　　“田哥，到底是什么原因啊？”

　　“田哥，你消息灵通，说说。”

　　不少年轻一辈的向田姓青年打听着消息，不过绝大部分都不可能从他这里得到消息，极个别的，田姓青年点了一下。

　　“田哥，今晚的饭局，介不介意加一双筷子？”一个公子哥道，他家里的来头比田姓青年还要大一些。

　　“孟少，今天这个饭局我做不了主，不过我可以帮你问问，应该不会有太大的问题。”

　　“好，你问问。”

　　田姓青年很快打电话给楚天宇询问了一下，楚天宇已经和聂辰沟通过了今晚的饭局，聂辰这里没有意见。

　　“孟少赏脸能来，我没有拒绝的道理，欢迎。”楚天宇连忙道。

　　“天宇，那就这么定了！你记得和秦少说一声，别秦少生气了。”

　　楚天宇道：“田哥放心，老秦很好说话的。”

　　“那就好。”

　　田姓青年嘴里这么说，但是心中却是暗暗吐槽着，很好说话？昨天晚上说了下，今天崔家已经倒了。

　　……

　　时间早上八点半。

　　聂辰刚吃过早餐，早餐是火玄道人的妻子做的，不知道火玄道人什么时候通知了，她连夜过来了。

　　火玄道人的妻子修为不是很高，不过保养挺不错，看上去也就是四十来岁。

　　“轰！”

　　就在这时，聂辰感受到了火玄道人房间中传出来的淡淡波动，阵法之中强烈的火光，不过火光中的火玄道人一点事情都没有，那些火光迅速地缩回了他的体内，他整个人给人的气势强了许多。

　　改变功法，阵法之中一夜修练，火玄道人的修为已经达到了金丹大圆满。

　　五分钟之后，火玄道人从房间中出来了。

　　“多谢师父传功！”

　　火玄道人跪了下去恭敬地又磕了一个头，这让火玄道人的妻子看得一愣一愣的，她家老鬼可不是那么好说话的人啊。

　　聂辰道：“起来吧。以后别动不动就跪了，不兴这一套，另外在外面，记着别叫我师父，我暂时还不想这么高调。”

　　“是，师父！”

　　火玄道人站了起来，“师父，我家婆娘弄的早餐还合胃口吧？她异能不是战斗方面的，对于做饭方面倒是帮助不小。”

　　“很好。”聂辰道。

　　火玄道人欣喜道：“那就好，师父，我打算在这一边住一段时间，我婆娘也会在这一边住一段时间，师父你多尝尝她的手艺。”

　　聂辰道：“我偶尔会过来打扰。”

　　玄冰道人有些羡慕地道：“火鬼，本以为修为追上了你，没想到你一晚上，居然就金丹大圆满了。”

　　火玄道人妻子眼中露出震惊之色，火玄道人居然一晚上就金丹大圆满了，她本来还觉得火玄道人拜一个年轻人为师是不是有些欠考虑了，听玄冰道人这么说，她才知道自己老公是撞大运了。

　　火玄道人正常还需要多久才能突破，他妻子是一清二楚的，短则三年，长的话五年不突破也正常。

　　火玄道人嘿嘿笑道：“谁让我是异能者没有师父，你有师父呢？老冰棍，昨天晚上你说切磋的，咱们找个地方切磋切磋？”

　　玄冰道人没好气地道：“我傻了才和你切磋！”

　　“滴滴。”

　　聂辰的电话响了起来，聂辰拿出电话一看，是皇甫萱的电话。

　　“皇甫萱，什么事？”聂辰道。

　　电话那一头，皇甫萱娇哼道：“秦泽，你隐瞒得挺深啊，阵法居然那么厉害，不知道小女子是不是有幸请秦少爷陪我逛个街？”


第2371章 陪皇甫萱逛街！

　　“陪美女逛街，深感荣幸啊。”聂辰笑着回道。

　　皇甫萱哼声道：“十分钟之后校门口见。”

　　“行。”

　　聂辰挂断了电话。

　　火玄道人手中出现了一张银行卡：“师父，您是高人可能不在乎钱财什么的，但有时候还是用点用的。这里面有一点点钱，是徒儿我的一点心意，师父您收下吧，密码是六个八。”

　　聂辰点点头收下了，徒弟给师父一点孝敬，理所当然的事情！

　　就昨天给火玄道人的那一个功法，火玄道人出一百亿也不可能买得到，更何况后面还帮着火玄道人提升到了金丹大圆满！

　　玄冰道人连忙道：“秦小友，你还没有车吧，我有一辆车子在附近，有司机开的，让他到校门口接一下你们。”

　　聂辰摆了摆手：“冰老，好意心领了，这个就不必了，我们随便打个车就行了，不必这么高调。”

　　“走了。”

　　聂辰离开了房子，火玄道人嘿嘿笑道：“老冰棍，想给好处送不出去吧，要不你也拜个师？”

　　玄冰道人翻了翻白眼：“火鬼，别得意，我的天赋可是比你强的，到时候修为超过你，那也不是没有可能！”

　　“你就扯吧！”

　　火玄道人哈哈笑道，“师父给我的新功法，足以将这差距抹平，老冰棍，你和我的实力差距，说不定越来越大，哈哈哈！”

　　玄冰道人有些好奇地道：“火鬼，秦小友给你的功法，不知道是什么样等级的？”

　　火玄道人嘿嘿笑道：“对你倒也没有什么好保密的，我原来修练的是S级的功法，新的功法，应该是SSS级的。”

　　玄冰道人眼睛一瞪，SSS级的功法，只要正常修练，不小的可能达到SSS级，相当于分神级别！

　　元婴级，也不过是SS级！

　　火玄道人其实还是小看了聂辰给他的功法，那功法还有后续，加上后面的，火玄道人只要努力，不说大乘级别，修练到渡劫没有问题！

　　好歹也是鸿蒙君皇级别的人物，记名弟子，也不能太差啊！

　　聂辰到了校门口，他早到了一点点。

　　十分钟时间到，皇甫萱准时出现了，不过她居然不是一个人，在她身边还有一个女孩子，是她的室友，叫陆婉，长得也还不错称得上美女，从秦泽的记忆，聂辰知道她们关系还是很不错的。

　　“秦泽，你怎么回事，之前还和小萱开房了，后面居然都没有主动联系过小萱，咱们小萱还配不上你不成？”陆婉瞪眼道。

　　皇甫萱脸色一红。

　　聂辰轻咳道：“陆婉，皇甫萱应该和你说过的，她只是给我治疗，你不能乱说坏了她的名声啊。”

　　陆婉哼声道：“反正也是开房了不是？小萱原不原谅你，今天看你的表现！”

　　“小婉，咱们快走吧。”皇甫萱拉着陆婉道。

　　这里可是校门口，讨论开房什么的，要不要这么高调……

　　很快聂辰他们拦了一辆出租车驶向了市中心。

　　陆婉好奇地道：“秦泽，你哪里学的阵法，小萱和你青梅竹马都不知道你居然会阵法啊。”

　　聂辰望了皇甫萱一眼笑了笑道：“她知道的，只是我不让她和别人说罢了。”

　　“小萱，你知道？”陆婉瞪眼道。

　　皇甫萱想到聂辰那什么前世记忆什么的，这可不适合让人知道，她轻轻点头：“嗯，我之前是知道，不过我也不知道秦泽这家伙阵法到底到了什么样的水平，我对于阵法又没有研究。”

　　陆婉翻了翻白眼道：“你们瞒得倒是好，秦泽，你既然阵法挺厉害，你不会真的那么穷吧，是不是装的？”

　　“算了算了，不管这个，今天不管你是不是穷，都要好好地宰宰你。”

　　聂辰轻笑道：“这个没有问题。”

　　市中心距离不太远，二十分钟聂辰他们就到了，皇甫萱她们手挽着手进入了一家手机店，聂辰想起来，皇甫萱的手机之前被姜剑华丢到了垃圾桶，在那里被绑架，皇甫萱只怕未必敢再去那里。

　　“这款，麻烦你拿给我看看。”皇甫萱指了指一款很普通的手机道。

　　这款手机还是以前那种老款式，如今新手机很多的功能都没有。

　　聂辰心中一动，自己也可以买一个好点的手机，之前那破手机，小灵进入手机中都发挥不出它的实力。

　　新款的手机，配隐形的耳机，脑波读取器什么的，随时可以方便地给小灵下达命令，小灵有什么消息也可以第一时间告诉他。

　　“哟，这不是我们的校花皇甫萱么？怎么看这么低端的手机啊，这种东西现在都是老年人用的了。”

　　聂辰正准备叫皇甫萱一起去看看别的手机，有些阴阳怪气的声音响了起来。

　　一男一女进入了店子里面，那女子长得倒也漂亮，不过浓装艳抹的，完全不符合聂辰的审美。

　　“徐梦菲，你阴阳怪气做什么，校花榜没有争过小萱，心中不平衡啊？”陆婉回敬道，她是一个小辣椒，从秦泽的记忆中知道了这一点，从校门口到现在，聂辰也有所领教。

　　那一个女子徐梦菲瞟了聂辰一眼冷笑道：“我是没有争过她，但是我选男人的眼光比她不知道好多少倍啊！”

　　“皇甫萱，听说你和秦泽开房了，平民校花配一个没钱的屌丝，倒也是门当户对。”

　　聂辰暗暗翻了翻白眼，怎么扯上自己了。

　　“秦泽，和皇甫萱开房了，不会一个好的手机都不给她买吧，这么垃圾的手机，买了是不是丢人？”

　　皇甫萱懒得回应徐梦菲，徐梦菲将矛头对准了秦泽，她一直看皇甫萱不顺眼，皇甫萱和秦泽走得近，她也早就认识秦泽。

　　之前校园里，聂辰展示阵法，徐梦菲是不知道。

　　当然就算知道了，她还是会鄙视，皇甫萱和秦泽都是孤儿，都没有什么钱，这一点她是很清楚的。

　　“哥们，管好你的女人。”聂辰淡淡地道。

　　“皇甫萱，你之前给我治疗，送你一个手机！”

　　聂辰说着到了摆放最贵手机的柜台，这年头手机因为科技含量大大不同，价格差距极大，少的，两三百块钱的有，贵的，超过十万。

　　聂辰看的自然是最贵的。

　　“一款白色，一款黑色，谢谢。”聂辰道。

　　皇甫萱惊道：“秦泽，你疯了，这最新款刚出来的十万零八千，估计一个月就得跌掉几千块。”

　　“性价比太低了，别买这个。”

　　徐梦菲冷笑道：“装，让你们继续装，还性价比，把秦泽卖了，他也买不起半部这样的手机！”

　　“刷卡吧，麻烦快点。”聂辰道。

　　“好的。”

　　店员接过卡，看到那卡，徐梦菲旁边的青年脸色一变，他家里挺有钱的，这卡他想过办一张，但是没有办成！

　　这卡，额度一个亿！

　　刷掉了，每个月自动补满额度！

　　而且更重要的是，这卡不是有钱就可以办到的，这卡不是申请的，是银行送上门，给身份地位极高的人使用的。


第2372章 当恶魔来临！

　　很快店员刷卡成功，徐梦菲脸色变得有些难看了，刚刚说秦泽半部都买不起，这就被狠狠打脸了。

　　“皇甫萱，这个给你的。”聂辰递出了那一部白色的。

　　“这——”皇甫萱有些迟疑，这手机太贵了。

　　陆婉笑嘻嘻地一把抢了过来：“小萱，还和秦泽这家伙客气什么，你们可都已经开过房了。”

　　皇甫萱额头黑线飘过，能不能别老是提开房的事情！

　　聂辰笑道：“皇甫萱，这是感谢你治疗我的。”

　　皇甫萱望了聂辰一眼，聂辰教了她新的功法，教了她新的咒语，那些东西的价值还不够么？

　　“谢谢。”皇甫萱道。

　　买都已经买了，再矫情倒也没有必要。

　　“走吧，去买点衣服。”聂辰道。

　　秦泽穷，皇甫萱也穷，衣服都是相当相当一般，当然，皇甫萱身材长相在那里，再普通的衣服到她的身上也还是漂亮。

　　没有理徐梦菲他们，聂辰他们离开了手机店。

　　“杰哥，你看刚刚秦泽他们那得意劲，杰哥，你能不能帮我收拾收拾秦泽那家伙。”徐梦菲咬牙道。

　　徐梦菲身边的青年脸色一变厉声道：“你最好不要再有这样的想法，秦泽他们不是你能动手，否则信不信我将你丢到海里喂鲨鱼？”

　　徐梦菲眼中露出不可思议之色。

　　……

　　很快聂辰他们到了服装店，聂辰自己先挑了几件，换上衣服，皇甫萱陆婉她们眼睛一亮。

　　秦泽的模样还是不错的，不过以前的他气质不怎么样，再加上衣服很普通整个人就显得普通了。

　　如今换上不错的衣服，再加上聂辰的气质，形象分一下子从六七十分的水平跳到了九十来分！

　　“啧啧，秦泽，没想到你打扮打扮，倒也人模人样的。”陆婉道。

　　“很不错。”

　　皇甫萱眼睛有些发亮地道。

　　聂辰笑道：“皇甫萱，你自己随便挑，陆婉，你也选几件吧。”

　　陆婉娇笑道：“我就不选了，这店子里的衣服可不便宜，杀你太狠，我怕小萱到时候饶不了我咯咯！”

　　“小婉，你说什么呢。”皇甫萱与陆婉嘻闹着道。

　　聂辰心中感慨一句，年轻真好啊！

　　聂辰，凤影彤她们的心态都还是比较年轻的，但是，终究和皇甫萱她们这样的小女生有了区别，他们的肩上，有沉甸甸的责任，特别是聂辰，作为神龙帝国的国主，随便一个决定，可能就是无数人的生死。

　　“陆婉，不选的话，别怪我没有给你这一个机会啊。”聂辰轻笑道。

　　皇甫萱拉着陆婉道：“咱们去选，秦泽这家伙看来是一个土豪，以前骗我们，今天让他肉痛一回！”

　　“那我就不客气啦？”陆婉娇笑道。

　　很快两女挑选了起来，这店子里的衣服都不便宜，陆婉只是挑了两件相对比较便宜的，然而两件加起来，也接近两万了。

　　“嗯？”

　　聂辰眼睛一亮，皇甫萱从试衣间出来了，换上了新衣服还有搭配的鞋子，皇甫萱的容貌气质顿时攀升不少，就算是佛也还是要靠衣装的，皇甫萱条件虽然好，但是之前普通的衣服，还是给她减分许多。

　　“小萱，你现在回学校，绝对迷死那些男生，你看秦泽这家伙，眼睛都直了。”陆婉道。

　　聂辰淡淡一笑，他是望着，不过，倒没有别的想法，只是单纯地欣赏欣赏罢了。

　　聂辰可没打算和皇甫萱发生点什么，他只是一个过客。

　　“这套不错。”

　　聂辰笑道，“难得来一次，再选几套。”

　　皇甫萱心中有些异样，之前刚送了手机，这会儿又价值不菲的衣服，这似乎是女朋友的待遇。

　　“可是秦泽那家伙，之前故意说还合成了别的照片，还当众解释开房只是治疗。”皇甫萱心中疑惑。

　　很快皇甫萱又挑了一套，风格有些不同，但是穿在她的身上一样好看。

　　聂辰刷卡，十来万又没有了……通货膨胀了几倍，也就相当于二十年前两万块，倒也不是很贵。

　　“滴滴。”

　　陆婉的手机响起，她接了一下电话不好意思地道：“小萱，我临时有事情，只能陪你这么久了！秦泽，看在你表现还不错的份上，就将小萱交给你了，一定要让她完好无损地回来啊！”

　　“小婉，你不够义气。”皇甫萱道。

　　陆婉娇笑道：“收了秦泽的衣服，我难道还在这里做电灯泡？再说了，我继续在这里，你晚上会不会掐死我，走了走了，你们两个人慢慢逛！”

　　陆婉很快消失不见。

　　皇甫萱有些好奇地道：“秦泽，你哪里来的那么多钱？你是以前就有，还是刚刚得到的？”

　　聂辰道：“这卡别人给的，见你们之前几分钟得到的，不过用掉的钱不用还，你不必担心。”

　　皇甫萱点点头，这样的话她心里舒服许多，一方面秦泽没有骗她，另一方面，他们是从孤儿院出来的，如果秦泽有很多钱以前一直对于孤儿院没有过表示，她会质疑秦泽的人品。

　　“滴滴。”

　　有声音响起在了聂辰耳朵里，有电话过来。

　　楚天宇的电话。

　　“老秦，之前定的是晚上，临时有一个人也想参加，他身份比较高，帝都那一边的，下午要回帝都，你看能不能的调到中午？”

　　“中午啊？我这会正陪皇甫萱逛街，这马上就中午了——”

　　“老秦，带皇甫萱过来就是了啊，田子文定的酒楼很不错，带皇甫萱过去看看也不错啊。”

　　聂辰略微考虑了一下道：“那行吧。”

　　挂断电话，聂辰对皇甫萱道：“皇甫萱，和几个人本来定的晚餐临时改成了午餐，一起过去吧。”

　　皇甫萱迟疑地道：“我过去不好吧，一个人都不认识。”

　　“楚天宇那家伙也在。”聂辰笑道。

　　楚天宇皇甫萱自然是很熟悉的，听说他也在，皇甫萱轻笑道：“那我也过去凑个热闹吧。”

　　已经不早，既然定在了中午，聂辰他们没有再逛，直接前往了酒店。

　　“主人，神阳国那一个商人，已经将宝石交给神阳国军队，将被转移到军队一个特级基地内。”小灵的声音响起在了聂辰脑海中。

　　换了手机，和小灵的沟通是方便了许多。

　　“小灵，有没有新的宝石出来？”

　　“主人，还没有。”

　　聂辰考虑了一会在脑海中道：“小灵，你读取我传给你的一段影像，全球视频网站上面播放！”

　　聂辰脑海中，一头头恐怖的恶魔攻击着一个十分强大的城池，城池的城墙高达千米，城中人口上亿，无数的人拼命地防御着，但是，短短三分钟，城池被破，恶魔纷拥入城，两分钟不到，整个城池中所有人都被屠杀一空，尸横遍野，血流成河。

　　这是聂辰曾经在鬼界看到过的一个真实的画面，影像中任何一个细节都不是虚构的。

　　“主人，开始全球投放！”小灵道。

　　小灵的能力如今极为强大，视频先被传到了一个个大型的服务器，然后分成千千万万投向了一个个的视频网站。

　　“当恶魔来临，人类拿什么抵挡？”

　　天龙国某个网吧，一个青年嘀咕着，他是一个游戏爱好者。

　　“难道是出了一款新游戏？”

　　又不是在自己家里，电脑不怕中毒，这一个青年顿时点开了视频，他使用着虚拟眼罩，这玩意儿可以让他有身临其境的感觉，玩游戏，看电影啥的，可比看电脑屏幕爽多了。

　　“卧槽！”

　　刚进入视频中的场景，这一个青年就被吓了一大跳，视频中一场宏伟无比的巨城，城外无数模样恐怖的恶魔，那些恶魔的细节都十分清楚。

　　城内，无数的人在忙碌，拼命地守城。

　　“这是什么游戏，大手笔，大手笔啊！”这青年心头振奋不已，这游戏的精良度他点一万个赞。

　　以前这青年也不是没有玩过画质好的游戏，不是没有看到过场面宏大的电影，但是他感觉，那些和如今看到的相比都只是小儿科。


第2373章 恐怖的视频！

　　“真实，太真实了！”

　　“这恶魔的眼神真吓人，这些人的呼救声，表情，啧啧，厉害，细节刻画实在太完美了！”

　　“不知道是哪一个游戏的CG动画，这游戏我一定要玩！”

　　青年观看着，心中也激动地点评着。

　　时间一秒秒过去，青年脸上的笑容渐渐消失，神色变得凝重，然后渐渐地又变成了愤怒，悲伤。

　　虽然无数的人努力，但是城还是被破了，大量的恶魔进入了城中，人类被恶魔们疯狂地屠杀，惨不忍睹。

　　“该死的，这是谁做的，人类这么渣，这不会破坏游戏平衡吗？”

　　就在这时，旁边不远处有人不满地叫着，这一个青年猛地惊醒过来，他望了过去，另外一个人也是刚刚看完视频。

　　“哥们，你有没有一种感觉，这似乎不是CG动画，而是真实发生的？”这青年有些惊惧地道。

　　那青年愣了愣：“怎么可能！”

　　“哥们，你看到过这么真实的CG动画么？看到过这么真实的电影么？那些东西一眼就可以看出来是拍摄的，但是这个——”

　　那青年深吸了一口气道：“你这么一说，确实是太真实了！等等，我有一个朋友是这方面很厉害，他肯定可以鉴定出来是真还是假。”

　　很快这一个青年联系了他朋友。

　　“我已经在看了，看完再检查。”他朋友回应。

　　另一个地方，一个二十多岁的青年神色凝重地检查起了这视频，他的专业是这方面的，而且业内他的名气还不小。

　　“CG动画，哪怕制作再精良，放大之后它也会现出原形！”这青年嘴里嘀咕着。

　　已经是二零四零年，技术不是二十年之前可比，这一个青年将视频画面放大了十倍，画面还是十分清晰，二十倍，三十倍，画面还是一样的清晰。

　　这时候，这一个青年额头有些汗水冒了出来，视频有五分钟，这一个级别还是没有任何瑕疵，他估计制造成本不会少于十个亿。

　　“我就不信了。”

　　四十倍，五十倍，这一个青年还是没有发现问题。

　　“干，还好我的机器最高可以干到七十倍，我就不信还不能发现问题！”

　　这一个青年直接调到了最高，他期盼着找出一丝丝的瑕疵，但是很可惜，他并没有发现，他的手有一点点颤抖。

　　这一个级别完美无瑕，五十个亿肯定是做不出来的，一百个亿，他估计也够呛。

　　而且，他还没有发现任何问题，说不定八十倍，九十倍，甚至一百倍，还是发现不了任何的瑕疵，这简直恐怖。

　　如果它是制作出来的，那么制作它的人，太丧心病狂，太不把钱当一回事。

　　如果它不是，那它从哪里来的？

　　“徐哥，怎么样？”网吧这一边，那一个青年打过来了电话。

　　徐哥涩声道：“这一段视频我还没有发现问题，如果它是假的，它的制作成品，最低五十个亿！”

　　网吧这边，打电话的青年呆在了那里。

　　五十个亿做这么一个视频？

　　没听说谁有这么傻。

　　而且还是最少五十个亿！

　　“难道它是真的？”

　　这一个青年身体一激灵。

　　“哥们，我朋友他还没有鉴定出来，这视频如果是制作出来的，需要花至少五十亿。”

　　“不止。”

　　最开始那一个青年深吸了一口气道：“刚刚我进入了一个论坛，有大神级的人物说，他价值超过五百万的机器没有发现任何问题，如果真的是制作出来的，视频的制作成品绝对不会少于两百亿！”

　　“嘶！”

　　网吧中这会儿看到了视频的还有其余一些人，听到这话，他们一个个倒吸了一口凉气。

　　……

　　天龙国网络安全基地。

　　“老王有没有发现问题？”

　　“刘哥，你那里呢？”

　　“风铃妹子，你也没有发现问题？”

　　这一边，好些个技术大牛在检查着那一个视频，可是，他们检查了十来分钟，都没有发现哪怕一个像素点的问题。

　　房间中陷入沉寂。

　　好一会儿过去，其中一人苦笑道：“不管是什么样的结果都不是什么好消息！或者这蓝星上面，有人的实力，技术高出我们很多；或者，这个根本就是真实的东西，有人看到了，然后脑波上传到了网络上面！”

　　另一个人道：“真实的不太可能吧？对方拥有让这个传到全球视频网站的能力，肯定就是之前散布末日言论的家伙。”

　　又一个人道：“可是做出这个需要花掉至少两百亿，对方的目地是什么？”

　　组长轻咳道：“行了，对方什么目的，这不是我们应该考虑的，将消息汇报上去就是了，你们再继续检查，争取发现一点点问题！”

　　“好的头！”

　　……

　　同一时间，自由联邦，鹰国，神阳国……许多地方的计算机高手都在研究着这一个视频，研究出来的结果令他们都心惊不已。

　　“雪莱博士，你是研究人类表情，你有没有从表情方面发现异常？”自由联邦一个大佬道。

　　这一个大佬所在的房间中好多个各个领域的大牛，他们都暂时放下手头的事情被紧张地召集了起来。

　　房间中有最顶尖的设备，可以让在场的人看到更加清楚的细节，他们刚刚看完。

　　一个四十来岁的女子脸色凝重地道：“长官，我试图发现问题，发现里面人物不正常的表情，但是并没有，我看了好几百个人的表情，其中不少角落里面很不起眼的，他们的神色没有问题。”

　　“长官，这几乎是不可能的！如果是制作出来的，那么我想制作的费用还要增加许多许多，还需要很多专家级别的人物处理每一个人的动作表情等等。每一秒，甚至零点一秒这些都是变化的，这一个视频的长度五分钟，这里同无数的人，长官，这简直是不可能完成的任务。”

　　提问的大佬望向了另一个人，这人五十来岁，身上气息很强。

　　“长官，从战斗角度上面来看，没有什么问题，我不认为没有经达过战争的技术人物可以完成这样的东西。”

　　十多分钟过去，房间中一个个领悟的大牛发言了，最终判断出来的结果，如果这是制作出来的，这短短五分钟需要消耗至少五千亿，而且是美元！

　　“各位，有没有可能，是成熟的人工智能？”

　　有人忽地道。

　　“就算成熟的人工智能，应该也做不到这地步！”

　　“不过对方拥有全球投放的能力，人工智能方面肯定不弱！”

　　大殿中又是一轮议论，那些东西是人工智能弄出来的的可能性基本上被否定，有的东西，人工智能难以表现出来。

　　“各位，大家的意见，这视频是真的了，大家知道这代表着什么么？”聚集这些大牛的大佬沉声道。

　　“长官，咱们蓝星，只是宇宙中十分微小的一点点，有什么样的东西都不奇怪。”

　　那一个大佬深吸了一口气道：“这些言论，终止于这间会议室，所有人都不得透露出去，否则以泄露国家机密处置。”

　　这一个大佬脸色沉重地到了自己的办公室，他拨通了自由联邦大长老办公室的电话。

　　“老板，结果出来了，视频是真实事件的可能性高达百分之九十，还有百分之十，是有势力拥有了成熟的人工智能，再花费至少两百亿美元，目的是以恐吓手段聚集那种宝石得到宝石！”

　　自由联邦大长老脸色凝重，他也已经看了视频，而且看了好几遍，恶魔的凶残，人类城破的绝望，太真实了。

　　“保罗，不管是什么情况，我要你调动所有的情报力量，查出传出视频的人，查出哪里还有那种宝石！”


第2374章 看相！

　　“主人，自由联邦拥有宝石的几率百分之百，光明神教拥有宝石的几率提高到百分之八十五。”小灵声音响起在了聂辰耳中。

　　聂辰眼中精光闪烁，之前确定的有五块，这两块，如今也基本上确定了，如果能得到所有已经露面的，到时候至少有七块！

　　“小灵，继续监控！”

　　“等我的实力提升一些，到时候再给你升级升级！”

　　聂辰脑波回应道。

　　“谢谢主人。”小灵欢快地道。

　　出租车这时候到了地方，聂辰和皇甫萱下车，进入超豪华酒店的大厅，立刻楚天宇还有田子文迎了过来。

　　“老秦，你真是捡到宝了啊，皇甫萱换上这衣服，真是美呆了。”楚天宇惊艳地道。

　　到这样的地方来，聂辰他们都换上了新的衣服，虽然还没有洗过，总比原来那普普通通的衣服好。

　　田子文也有些惊艳地道：“皇甫萱学妹，咱们魔都综合学院，第一校花这下只怕是没跑了！”

　　“学长过奖了。”皇甫萱道。

　　“呵呵，一点都不过奖，秦兄好福气啊。”

　　田子文笑着道，他说着望向了聂辰，“秦兄，不好意思临时又调整了一下时间，李少还没有过来，我再等他一会儿，天宇你带秦兄他们先到包间吧，孟少他们已经到了，秦兄，怠慢不好意思。”

　　“没事。”

　　聂辰摇了摇头道。

　　楚天宇带着聂辰他们上门。

　　“老秦，上面已经到了的有陈少，孟少，他们分别是魔都二号，三号家的公子，还有一个十六七岁的丫头，她爷爷是魔都这个。”楚天宇说着竖起了大拇指。

　　“我有这么大面子？”聂辰道。

　　楚天宇轻咳道：“老秦，本来只有孟少，陈少还有谢雪，他们应该是为了还没有到的那一位过来的。”

　　皇甫萱心中忐忑，楚天宇说的这些人身份地位就极高了，还有更高的？

　　不过聂辰神情十分平静，开玩笑，他什么场面没有见过。

　　“老秦，你还稳得住，看来你隐瞒得东西不少啊，到时候不从实招来，你看着办。”楚天宇道。

　　聂辰道：“那一位是谁？”

　　“李少，具体是谁我也不知道，帝都大家族吧，若不是太引人注目，孟少他们说不定也会在下面迎接。”

　　聂辰轻轻点头，他需要提升身份地位，提升影响力，与这些大少们接触接触，倒也不错！

　　电梯直接到了顶层。

　　进入顶层的贵宾包间中，三个人立刻望了过来，楚天宇神情一紧，他家里虽然也有三五亿资产，但是身份地位在这些人面前还真不够看。

　　“陈少，孟少，谢雪姑娘，给你们介绍一下，他就是秦泽，这一位美女是秦泽女朋友皇甫萱。”楚天宇开口道。

　　楚天宇说完，皇甫萱脸一下子就红了。

　　聂辰暗暗瞪了楚天宇一眼，不过这样的场合，倒是不好说不是，皇甫萱是跟他过来的，那样皇甫萱的颜面何存？

　　“秦兄，听田少说你阵法很厉害，到时候让我们开开眼界。”孟少笑着开口道。

　　聂辰淡淡一笑，对方这是客气了，以对方的身份地位，阵法没有见过？对方想过来，绝对不是因为什么阵法，而是因为玄冰道人，火玄道人他们，他们拿不准聂辰和火玄道人他们的关系。

　　“看上去也就这样嘛，不过这位姐姐好漂亮，姐姐到我这里来坐。”谢雪嘻笑着开口道。

　　皇甫萱望向了聂辰，聂辰轻轻点头，皇甫萱坐到了谢雪旁边和她小声地说起话来。

　　“秦泽，你的阵法，能不能展示一下？”陈少淡淡地道，父亲是魔都二号，他的神情有些高傲。

　　孟少笑道：“陈兄，这个吃饱喝足之后再进行吧，想来秦兄肯定是愿意让我们开开眼界的。”

　　聂辰淡淡一笑并没有展示什么阵法在孟少旁边坐了下来，开玩笑，他堂堂鸿蒙君皇，神龙帝国国主，那陈少一副高高在上的样子，让他展示一下就展示一下？他聂某人又不是耍杂技的。

　　陈少眼中闪过一丝不悦之色，在他看来，就算和玄冰道人他们有关系，聂辰在他面前，也得低一头，居然无视他的话。

　　不过有刚刚孟少打圆场，他倒也不好发作。

　　“哼，如果和玄冰道人他们有深厚的关系还好，如果没有，装神弄鬼，到时候有你好看。”陈少心中暗道。

　　孟少笑道：“秦兄，还没有自我介绍一下，我叫孟承德，陈少叫陈昊。秦兄你阵法厉害，以前一直不显于人，不知是否其余方面，还有过人之处能让我们开开眼？咱们年轻一辈，能让玄冰前辈，火玄前辈他们看中的可不多。”

　　谢雪好奇地道：“对啊秦泽，你还会什么呀？”

　　炼丹，这个聂辰暂时是不打算展现出来的，不过别的方面，再露一点倒是没有什么问题。

　　聂辰泯了口茶轻笑道：“还会一点点看相，一点点治病。”

　　谢雪眼睛一亮：“看相？那你看看我，看你能看出什么，你可别乱说，否则我回去告诉爷爷。”

　　聂辰打量了一下谢雪道：“你一生有过坎坷，两岁那一年，差一点淹死，七岁那一年生了一场大病，应该用了两三个月时间才好，三天内注意一下车子，这方面会有一点小麻烦。半年之后，会有一场劫数。”

　　谢雪皱了皱眉：“我七岁那一年倒确实生过大病，但是我两岁差一点淹死，你乱说什么，还什么我半年之后有劫数，骗子。”

　　谢雪说着拨通了自己母亲的电话：“妈，有一个看相的家伙，说我两岁那一年差一点淹死，他是胡扯的吧？”

　　电话那一头，一个美妇人脸色一变。

　　当年的事情，这美妇人还记得清清楚楚。

　　“小雪，你两岁那一年，确实出了点意外差一点淹死，那人是谁，是不是调查了你这方面的资料？不对，知道这个的就只有我和你爸，就算你爷爷都不知道。”美妇人有些震惊地道。

　　谢雪神情变得有些呆呆的了。

　　“小雪，小雪，说话啊。”

　　谢雪道：“妈，是魔都综合学院的一个学生，妈我先挂了到时候再和你说。”

　　谢雪挂断了电话望着聂辰道：“秦泽，你是不是从别的途径知道了这方面的事情？”

　　聂辰淡淡地道：“你就当我是从别的途径知道的吧！”

　　“装神弄鬼！”

　　陈昊皱眉道，“秦泽，既然你这么厉害，你看看我，我倒要看看你能不能看出点什么来！”


第2375章 相术，医术！

　　相术一道，聂辰涉猎并不是很多，但是，他这不是很多是相对于掌控者级别的强者而言的。

　　哪怕如今实力不强，在凡间，那也是顶尖的水准。

　　“你要看？”聂辰淡笑道。

　　陈昊哼声道：“怎么，不敢？”

　　聂辰打量了陈昊几秒淡声道：“你还只有几个月的时间得过一场大病，花了半个时间才治好，因为那一场大病，你五岁才开始会说话，而且如今还留下了病根，阴雨天会很痛。”

　　“你十五岁已经不是童男之身，十六岁那一年有一个孩子没生下来夭折了。后面又依次有三个孩子夭折，四个孩子依次夭折，有伤天和，你后面虽然有过好几个女人，但是没有一个怀上孩子。”

　　陈昊的脸色变得有些苍白了，他今年二十五岁，去年就已经成婚，然而一年下来，他妻子一直没有怀孕，上个月他还和自己妻子去医院检查了一次，两人都没有问题，可这一个问题还是困扰了他们。

　　结婚虽然只有一年，但是其实结婚之前不少时间也没有女人给陈昊怀上孩子。

　　“有伤天和，你说我有伤天和，怀不了孩子了？”陈昊沉声道。

　　聂辰淡淡地道：“天道有亏，怀不上！不过如果多积德，倒还是有可能再怀上孩子。”

　　陈昊沉声道：“你再说下去。”

　　聂辰沉默着，好几秒过去聂辰道：“后面的你还是不要知道为好。”

　　“秦泽，之前是我怠慢了，麻烦你说一下！”陈昊道，前面这些情况，陈昊知道是真的。

　　聂辰喝了口茶道：“你如果想有一个后代，就快些积德让你妻子怀上，你只有半年时间。”

　　陈昊脸色猛地一变。

　　“秦泽，你说什么？”陈昊惊惧地道。

　　孟承德震惊地道：“秦兄，你是开玩笑的吧？”

　　聂辰摇了摇头：“不是开玩笑的，只有半年。”

　　“秦兄，什么半年？”

　　就在这时，另外两人进入了房间，田子文笑着道。

　　“陈少，怎么了？”田子文疑惑地道，他们进入，陈昊他们居然没有什么反应，而且陈昊的脸色很难看。

　　“李少，不好意思刚刚有些失神。”孟承德起身道。

　　聂辰也起身点了点头表示欢迎，那一个李少，看上去二十三四岁，脸色有一点点苍白。

　　“陈兄这是怎么了？”李少微笑道。

　　陈昊拱了拱手道：“李兄抱歉，刚刚心情不太好，一直之间没有调整过来，李兄勿怪。”

　　李少摆了摆手：“没事，我就是一个不速之客，打扰之处你们别介意，秦少，玄冰前辈与我一个长辈相识，言语之中对于秦少十分推崇，冒昧来访，秦少不要见怪啊。”

　　说到这里，李少咳嗽了好几下。

　　“抱歉，身体有些不舒服。”李少道，他的脸色比刚刚更加苍白了一点。

　　“对了，你们刚刚说什么半年？”

　　陈昊脸色有些难看地道：“刚刚秦泽为我看相，断言我只能再活半年。”

　　李少皱了皱眉道：“秦少，这种事情如果拿不准，还是不要乱言，为他人，也是为自己好。”

　　聂辰笑着点了点头：“李少说的是！”

　　对于这李少，聂辰倒是有些好感，虽然身份高贵，但是并没有给人高高在上的感觉，而且说话也比较中听。

　　孟承德轻咳道：“咱们不说这个。秦兄，你之前说你还会治病，李少似乎感染了风寒，何不一展身手让我们见识一下？”

　　聂辰饶有深意地望了李少一眼，李少可不只是风寒那么简单，他这是着了小人的暗算，中了一种咒。

　　“一点点风寒，就不必劳秦少了。”李少摇了摇头道，他自己的情况他清楚，在魔都这一边找了很厉害的人物都搞不定，所以他才要匆匆返回家族，帝都那一边有更厉害的强者。

　　聂辰笑了笑道：“李少，你这个拖不得，否则容易伤及根本，如果信得过我就给你治疗一下吧。”

　　李少暗暗皱眉，他可是找过元婴级的强者了，可不相信在这里可以搞定。

　　“那就麻烦秦少了。”李少道。

　　聂辰扫了一眼房间，这一个房间不小，植物也有不少，他起身搬动了几盆植物：“李少，你坐到这里面五分钟！”

　　李少心中暗暗摇头，他的问题这么简单就可以搞定？

　　不过五分钟而已，李少还是搬了条椅子坐到了里面，陈昊紧紧地盯着，众人中最紧张的就是他，其次是皇甫萱和楚星宇，他们担心聂辰出丑。

　　“咦，你们看，那些盆植怎么在枯萎。”

　　“李少的气色好像好了一些。”

　　谢雪，孟承德他们惊讶地开口，时间这时候还只是过去三分钟。

　　五分钟时间到，几盆盆栽差不多全部枯萎，阵法里面，李少感觉到自己全身都舒畅了。

　　“我这是，好了？”李少眼中满是不可思议之色，他运转了一个功法，之前很晦涩，但是这会儿已经圆润自如，胸口也没有闷闷的感觉了，这种情况明显就是问题已经得到解决。

　　“多谢秦少！”

　　李少拱手行了一礼道，聂辰摆了摆手：“举手之劳而已，李少平时行动还是要小心一些。”

　　“谨记在心！”李少道。

　　说到这里，李少望向了陈昊，陈昊的脸色比刚刚苍白了不少，见识到了聂辰的本事，陈昊内心中已经有些认为聂辰并不是信口开河了。

　　“秦少，陈少他……难道就没有续命的法子？”李少道。

　　陈昊紧紧地盯着聂辰。

　　聂辰道：“倒不是完全没有，不过我现在的修为还不够，逆天改命，太有伤天和了。”

　　聂辰的话，半真半假。

　　逆天改命，确实有伤天和，对于施法的人影响不小。

　　但如果聂辰施展，他并不担心后果，到时候回去了，那一点点影响对于掌控者来说算个屁！

　　只是如今只有一点点修为，陈昊之前又是那样的态度，让聂辰为他逆天改命，他懒得弄！

　　“秦少，你一定要救救我！”陈昊仿佛抓到了一根救命稻草。

　　聂辰摇了摇头道：“我如今的修为还不够，你可以找找别的强者，或者有别的强者可以为你逆天改命！”

　　“陈少，你也别太急，车到山前必有路！咱们喝酒！”孟少道。

　　几杯酒下肚，气氛总算是好了一些。

　　“秦少，最近不知道有没有什么事情，如果没有事情，不知道秦少能否随我去一趟帝都？”李少道。

　　聂辰轻笑道：“我一个学生，除了学习，别的倒也没有什么，不过如果没有重要事情，我倒也不想动。”

　　李少深吸了一口气道：“我请秦少去帝都，是看望几个老前辈，都是为国家出过大力的老前辈，当年战争时期或多或少的都留下了一些隐疾，希望秦少能帮帮他们，减少一些痛苦也是好的。”

　　“秦少，如果你能治好他们，只要不是叛国这一类的重罪，在天龙国绝对没有人动你！”

　　“当然，就算没有治好，我相信他们也可以理解，毕竟他们都有厉害的前辈治疗过没有完全治好。”


第2376章 前往帝都！

　　聂辰点了点头：“好，我和你去一趟！”

　　帝都治疗受伤的老同志，说不定有的人不悦，这中间的关系非同小可，不过聂辰还是决定过去。

　　对于战争中受伤的革命先辈，聂辰是心怀敬意的。

　　哪怕聂辰原来的蓝星上面，他其实也受了那些革命先辈的好处，没有他们，就没有天龙国的和平，说不定他聂辰都不会出生！

　　“多谢秦少！”李少喜道。

　　对于聂辰，李少之前是没有半点信心，但是如今已经有不小信心，他的问题元婴级的强者也解决不了，可是在聂辰这里，几分钟就可以搞定，聂辰只是搬动了几盆花，说出去都没有人敢相信。

　　孟承德举杯笑道：“秦少，预祝你到时候成功！”

　　聂辰他们喝了一杯，谢雪有些好奇地道：“你们看了那一个视频没有，魔鬼杀到一个人类城市中的视频。”

　　孟承德他们都点头，这一个视频虽然官方很快以血腹暴力封禁了，但许多的人早就已经下载了下来，而且就算封禁了，孟承德他们这样身份的人也是可以看到的。

　　“你们觉得那个是真的还是假的？”谢雪道。

　　田子文道：“假的吧，难道真有魔界，真有那么多可怕的恶魔，到时候地狱之门打开它们会进入蓝星？”

　　孟承德皱眉道：“网上说那一个视频弄出来需要至少两百亿，这一点是一个疑点。”

　　李少道：“如果对方拥有了人工智能，那么应该就不需要这么多，可能十分之一就搞定了！这有可能是对方在展现自己人工智能方面的力量，就是不知道对方是哪一个国家的人。”

　　谢雪望向了聂辰道：“秦泽，你不是可以看相么，一年之后是什么样子？如果我们那时候都好好的，应该就没有地狱之门打开这回事吧。”

　　聂辰摇了摇头：“看不出来，我如今的修为低了一些，最多也就看七八个月，而且如果官位比较高的，官气还会影响到看不出来！”

　　谢雪眼中露出失望之色。

　　“李哥，你到时候到帝都，找厉害的相师看看。”谢雪道。

　　李少点了点头：“行，我会找一找，不过秦少这方面已经极为厉害，未必就能找到比他更厉害的。”

　　一餐饭聂辰他们吃了两个小时，除了陈昊，聂辰他们其余人吃得都比较开心。

　　……

　　“父亲，您不用担心了，我的病已经好了。”李英杰打电话给了自己父亲……李英杰便是李少的名字。

　　“英杰，你说什么，好了？”李英杰父亲不信地道。

　　自己儿子什么情况，李英杰父亲也是知道的，他还亲自打电话给了这一边一个元婴级的大佬给李英杰看过，另外一个金丹大圆满的医道大家也给李英杰看过，都没有解决问题。

　　“父亲，是真的，我现在感觉很好，是这一边一个叫秦泽的给我解决的，用的阵法，我在阵法中，五分钟布阵的几盆植物全部枯萎了，我感觉也舒坦了。”李英杰道。

　　“父亲，我下午就返回帝都，和秦泽一起过来，秦泽或者可以减轻一些老前辈的痛苦！”

　　李英杰父亲郑重地道：“英杰，你知道如果出差错，后果有多严重么？哪怕我们李家也承受不起！”

　　李英杰考虑了一会道：“父亲，我还是挺相信秦泽的。”

　　“那你们先过来。”

　　“好的父亲。”

　　……

　　“秦泽，你瞒我们瞒得不少啊。”皇甫萱哼声道。

　　“阵法，相术，医术，你懂的东西可真多。”

　　楚天宇道：“对，对于这种欺瞒的行为，我表示十二万分的遣责！老秦啊老秦，你是不是被穿越了，一个仙人的灵魂附体了？”

　　聂辰笑呵呵地道：“猜得不错，就是不够大胆，我是鸿蒙君皇穿越附体！”

　　“鸿蒙君皇什么鬼。”楚天宇道。

　　聂辰一本正经地道：“凡人到大乘，飞升之后是仙，然后神，圣，主宰，掌控者！鸿蒙君皇便是掌控者这一个级别，我是鸿蒙君皇大圆满级别的修为，还是一个超级帝国的国主！”

　　楚天宇没好气地道：“老秦，我看你如果再喝一点，你还可以把自己吹得更厉害一些！”

　　聂辰摊了摊手：“说实话没有人相信，这我就没办法了！”

　　“草你，我相信你这个，我脑袋就被门夹了。”楚天宇道。

　　聂辰他们返回了校园，去帝都得请一下假，另外火玄这一个徒弟，再教他一点东西。

　　“师父，怎么能您一个人去帝都冒险，我陪您一块儿过去，虽然帝都不少强者我打不过，但是我好歹也是金丹大圆满的修为，一般的麻烦还是可以解决的。”和火玄一说，火玄连忙道。

　　玄冰道人道：“秦小友，让火鬼和你一齐入京确实不错，李家小子被暗算，说不定你们路上还会遇到麻烦，大为了让火鬼改变一下模样。”

　　聂辰考虑了一下道：“那好吧，我这里有一份易容的功法，你们都学习一下吧，有时用得着。”

　　玄冰道人眼睛一亮，秦泽这里的功法绝对是好东西。

　　……

　　陈昊匆匆回到了家中，他父亲，魔都二把手陈权已经先回来了，陈权之前接到了陈昊的电话让他回家有重要的事情和他说。

　　陈权五十多岁了，不过有天级的修为，看上去也就四十多岁，三十来岁才有了陈昊这一个儿子。

　　“又闯祸了？”陈权皱眉道。

　　陈昊的脸色不太好看，在陈权看来，这应该就是闯祸了，而且估计闯的祸还不小。

　　陈昊扑通跪到了地上：“爸，你一定要救救我啊！”

　　陈权脸色一变：“怎么回事，谁还敢杀你不成？”

　　陈昊将聂辰说的话说了出来，又将聂辰轻轻松松治好李少的事情说了。

　　“相术未必是真实的，命运不是固定，你不必太担心！不过接下来的时间，你确实可以多行善积德。”陈权沉声道。

　　“爸——”

　　陈权道：“为父会找一个厉害的相师给你看看，另外，秦泽不是进京么？看看他在京师的表现，如果他表现一般，你就不必担心了。”

　　“是！”

　　陈昊点头，“爸我出去做做善事。”

　　陈权拿出来了电话，他想了想拨给了玄冰道人，玄冰道人对于秦泽应该更加了解一些。

　　“玄冰兄，我有一事相询，秦泽给小昊看相，说是他只有半年命了，你觉得这可信么？”陈权道。

　　玄冰道人沉默了一会儿才道：“陈老弟，我个人觉得是可信的，秦小友既然这么说，你一定要引起重视！”

　　陈权心一沉，玄冰道人和他相交多年，玄冰道人的为人他也是知道的，没有九成以上的把握，玄冰道人只怕不会说的这么肯定。

　　“玄冰兄，多谢！”

　　“客气。”

　　挂断电话，玄冰道人给秦泽去了一条信息说了一下陈权打电话过来询问的情况，这会儿聂辰已经离开，他已经和李英杰，火玄道人在前往机场的路上，火玄道人这会儿变成了一个三十来岁的男子。

　　容貌改变，气息改变，火玄道人心中惊叹，自己师父拿出来的东西就是好，和他刚学的变化之术相比，他以前会的只是垃圾。


第2377章 治疗李老！

　　飞机很快降落到了帝都机场，聂辰他们从贵宾通道离开，李家两辆黑色的迈巴赫迎接着聂辰他们。

　　“李少，秦先生，请上车。”一个穿着中山装的中年人道。

　　聂辰瞟了这中年人一眼，这中年人的修为天境大圆满，不低。

　　“秦少请。”李英杰道。

　　聂辰点点头进入了一辆车子的后排，李英杰也进入了里面，火玄道人和李英杰的两个保镖到了后面一辆车。

　　“秦少，我对你是百分百相信的，不过秦少你太年轻，一些老前辈身份很高，家父想对秦少你多一些了解，咱们先去李家如何？”李英杰道。

　　聂辰点了点头：“没问题。”

　　很快两辆车子出发前往了李家，一个小时之后，车子驶入了一个幽静的小区，又开了几百米，车子才到了一幢大别墅面前，沿途聂辰看到了不少持枪警卫，他们一个个都还有一定修为在身！

　　“秦少，咱们到了。”李英杰笑道。

　　聂辰他们下车，一对中年夫妇已经等在那儿，在他们身边还有一个青袍的老者，他已经结成金丹，而且达到了金丹后期境界！如果是之前的火玄道人隐藏实力到这一边肯定会被他发现。

　　但是如今，这青袍老者没有反应，火玄道人如今可是金丹大圆满，修为强不少，他的功法如今也强许多，还是，他改变容貌用的是从聂辰这里学的变化之术，同级的人物发现异常也不容易。

　　“秦先生，欢迎欢迎，我们已经接到了英杰的电话，多亏了秦先生！”那中年男子伸手道。

　　聂辰和他握了握手：“李城主客气。”

　　还没有过来时，聂辰就让小灵查了一下知道了李家的情况，李英杰的父亲是帝都城主，爷爷是内阁几位大佬之一，李英杰的母亲在财政部，身份地位也不低，李英杰母亲的家族也是大家族。

　　“什么李城主，叫一声李叔就行了。”李英杰父亲笑道。

　　聂辰点点头道：“李叔，李阿姨。”

　　——如今聂辰顶的是秦泽的身份，如今的实力也只有这么强，叫声李叔李阿姨完全没有问题。

　　“小秦，快进去吧，正好饭点，饭菜都已经准备好了。”李英杰母亲微笑着道，聂辰治好了她儿子，她如今是怎么看聂辰都顺眼。

　　“有劳李阿姨。”

　　聂辰他们进入了房子，一个唐装老人正坐在沙发上，看到老人，李英杰顿时变得紧张了一些。

　　“爷爷，您怎么过来了。”李英杰道。

　　老人站了起来打量着聂辰微笑道：“这么大的事情，我能不过来看看？再说了，我也是一身老毛病，这把老骨头如果能舒服一些也是好的。”

　　“李老。”

　　聂辰行礼道。

　　“小秦，不必拘束，待会陪我这老骨头喝几杯。”老人笑呵呵地道。

　　李英杰父亲道：“爸，您老还是别喝了吧，喝了对你的身份不好。”

　　老人望着聂辰道：“小秦，你觉得我可不可以喝？”

　　聂辰打量着老人道：“李老，你战争年代受过枪伤，中过毒，还遭受过诅咒，虽然经过了调理，但是身体内还是隐藏了不少毛病。如果喝酒，李老你的胃会很难受，头也会很痛，暂时还是别喝了。”

　　老人眼中精光闪烁笑道：“小李你这眼睛倒是很毒！你说暂时别喝了，意思是，你可以治好？”

　　李英杰他们都期盼地望着聂辰，如果李老能治好，能多活几年，是天龙国之福，更是他们李家之福！

　　“可以。”

　　聂辰点了点头，“待会我在卧室布置一个阵法，李老你睡一觉就没有什么问题了！”

　　老人身体的问题不少，分神期的强者都给他看过，都无法完全处理好，但是在聂辰这里，那些问题都不是什么大问题！有的东西，那些分神期的强者都不是完全了解，但聂辰清清楚楚。

　　只要对症下药，解决不难！

　　“睡一觉就好？”

　　李英杰他们都不可思议地望着聂辰，聂辰轻轻点头：“不错，九点之前睡下，睡到明天早上就差不多了！”

　　李英杰父亲激动地道：“小秦，你确定？”

　　聂辰微笑道：“李老的问题虽然不少，但是都不是什么不能解决的绝症，绝对不会有什么问题。”

　　李英杰父亲郑重地道：“小秦，如果你能治好，我们李家，欠你一个大大的人情！国外不敢说，天龙国内遇到什么麻烦，我们李家应该都可以帮你解决！”

　　“小秦，咱们先吃饭。”李英杰母亲笑道。

　　聂辰落坐，火玄道人被安排到偏厅吃饭了，不过如果李英杰他们知道火玄道人金丹大圆满，他肯定也有资格落坐。

　　饭毕，聂辰到了一个卧室中，这一幢别墅不是李老住的，但他在这一边自然有属于自己的房间。

　　李家早就准备好了各种用于布阵的东西，十来分钟，聂辰布阵完毕，时间八点，李老进入了房间开始睡觉。

　　因为身体不舒服，平常李老不少时间才能睡着，但是如今，短短三分钟李老就进入了深层次的睡眠。

　　“秦少，爷爷在阵法中说不定还需要你调整阵法，今天咱们就不出去，明天带你感受一下帝都的夜生活！”李英杰道。

　　聂辰轻笑道：“我看你今天也没有心情去过什么夜生活。”

　　李英杰看上去不紧张，但是心中这会其实很紧张，聂辰如今治疗的可是他爷爷，如果出点什么问题，李家的麻烦很大，他们这一脉，麻烦更大！

　　若非这里是李家，秦泽如果乱来出事跑不掉，李英杰父母他们都不敢这么冒险。

　　“咳，是没啥心情。”李英杰道。

　　聂辰道：“放心吧，李老不会有啥问题，一些陈年老毛病罢了，不涉及到灵魂，解决不是很难！若不是李老的身体有些虚弱慢慢来比较好，阵法效果全开，一个小时李老就可以恢复过来！”

　　李英杰点头，聂辰这么说，他对于聂辰的信心足了不少。

　　聂辰阵法的神奇，李英杰自己是有过亲身体会的。

　　……

　　帝都另一个别墅小区。

　　“咳，咳！”

　　一个看上去八十来岁的老者咳嗽着，捂着嘴的纸巾拿开，上面竟然有一点点血丝，旁边几个中年人脸色顿时都有些变了。

　　“爸，您怎么样，我这就叫木老过来给您看看。”其中一个中年人连忙道。

　　老者摆了摆手：“不必了，前两天才看过，木先生叫过来，只怕也没有什么办法，九十多了，就算现在去了活的也够长了！”

　　“爸，您可别这么说。”

　　几个中年人中，一个年轻一些的道：“爸，李家请了一个叫秦泽的年轻人到帝都，李老没有回自己住的地方，有不小可能，那一个年轻人是给李老治病的，咱们到时候要不也让他过来试试！”

　　“老四，你乱说什么，一个年轻人，还能比木老更加厉害？爸这身份，可经不起小毛头瞎折腾！”另一个人道。

　　“是不能乱来，李老的也是陈年老毛病，哪能轻易治好。”

　　老人深吸了一口气道：“不管治疗的效果如何，老李那里，你们明天带些礼物过去看望一下。”

　　“好的爸！”

　　时间很快到了第二天。

　　一大早的，李英杰就醒了，他父母也醒了过来，李家其余一些人也赶了过来，别墅中十分热闹。

　　“大哥，太草率了啊，父亲如果出点什么事情。”

　　“是啊大哥，一个年轻人，真的这么厉害么？”

　　李英杰的叔叔姑姑们质疑着，不过他们都只是小声说话，倒没有嘲讽聂辰或者给聂辰脸色看，李家的家教还是不错的。

　　“秦少，什么时候爷爷才会醒？”李英杰有些紧张地道。

　　聂辰吃着早餐轻笑道：“李老昨天睡的比较早些，如今八点半了，李老随时有可能醒过来了，只要李老完全好了，阵法就会自动停止，李老便会从深层次的睡眠中醒来。”

　　“年轻人，你还真给李老治疗了？”

　　就在这时，一辆车过来了，几个人从车上下来了，聂辰他们在院子里面，立刻就看到了他们，一个个气势不凡。

　　“以李老的身份地位，你知道如果出点什么差错，你是什么后果？英杰，你也是太鲁莽了。”

　　说话的是其中一个中年人，他扫向聂辰的目光有些不善，他们家族和李家的关系是很不错的，如果李老出事，对于他们家族也会有不小影响。


第2378章 治疗效果！

　　李英杰道：“郑叔，我还是相信秦少的，爷爷愿意试一试，也是相信秦少本事的。”

　　那中年人叫郑康，一个部委的老大，还是实权部门，他皱眉道：“英杰，他年龄比你还小不少，李老的身体木老可都是看过不止一次，木老分神级别，一个二十岁的年轻人，难道比木老还要厉害？”

　　聂辰皱了皱眉，不过他倒也没有说什么，以他的年龄，引来质疑倒也正常。

　　“阁下这么说，想来家中应该没有人需要我帮忙了。”聂辰平静地道。

　　郑康沉声道：“年轻人，就算你有一点本事，也不要太高看自己，帝都卧虎藏龙。”

　　聂辰淡淡一笑没有再反驳什么。

　　“爸！”

　　“爷爷！”

　　就在这时，别墅里面不少人叫着，郑康他们连忙进入了别墅，李英杰也快步地进入了里面。

　　李老这会儿正从二楼下来，他面色红润，呼吸有力，一步步下楼十分的稳键，而且看上去似乎年轻了三四岁！

　　“爸，您感觉如何？”李英杰父亲激动地道。

　　看上去，李老的情况好了不少。

　　“很好，好多年没有感觉这么好了，哈哈。”李老大笑道，他的笑声中气十足。

　　说到这里，李老目光望向了聂辰，他快步走向了聂辰，到了聂辰面前，李老感激地道：“小秦，多亏了你，这些年从来没有睡得这么舒服，起床之后也没有这么舒服过了！”

　　聂辰微笑道：“李老，先让医生检查一下吧，让他们其余人放心。”

　　“好，好。”

　　李老点头。

　　在场有不少人其实还是有些担心的，他们害怕李老这是回光返照什么的。

　　李老的保健医生早就在这里，他金丹初期的修为，专门学的是医术，这会儿连忙给李老检查着。

　　两分钟之后，李老保键医生震惊地道：“虽然还不能百分之百保证，但是，百分之九十五以上的可能，李老已经恢复了健康，奇迹，真的是奇迹！”

　　李老的保健医生昨天还给李老检查过，那时候李老的身体情况比如今差很多！

　　“太好了！”

　　李家一个个的人欣喜不已，之前那些质疑的声音，自然也是一下子消失不见了，李老是李家的定海神针，他多活一些年，李家的实力就越越强！

　　“李老爷子，父亲让我们过来送上祝福。”郑康连忙道。

　　李老点点头道：“老郑有心了，郑康，刚刚听你在外面，似乎对于小秦的医术质疑，虽然说你的考虑也不是没有道理，但你也要知道，这世上是有天才的，顶尖的天才，非常理能推断。”

　　郑康连忙道：“李老教训的是。秦先生，刚刚是我的错，犯了经验主义的错误，秦先生不要往心里去。”

　　聂辰心中是有一点点不满的，不过这郑康倒是拿得起放得下，他能立刻道歉，聂辰心中的那一点点不满烟消云散了。

　　“没事，我是太年轻了一些。”聂辰轻笑道。

　　李老道：“郑康，小秦可是有真本事的。”

　　郑康弯腰道：“秦先生，我有一个不情之请，家父身体有恙，能否请秦先生过去看看？今日得罪之处，郑家肯定会为秦先生准备一份厚礼赔罪！”

　　聂辰并没有立刻应下来，不怪罪是一回事，是不是上门帮忙，那就是另一回事了。

　　李老轻叹道：“小秦，老郑为国家出力许多啊，这些年病魔纠缠，不容易。郑家好东西不好，到时候让他们好好补偿你一下，一起去一趟郑家如何？我如今好了方便走动，也过去看看老郑！”

　　聂辰轻轻点点头：“李老您都这么说了，那行吧，过去看看，不过我可不保证一定能治疗。”

　　“多谢秦先生。”郑家几个人连忙道。

　　郑老的情况比之前李老的情况还要差，郑家的人清楚，如果没有好转，能不能过完今年都是问题，如果郑老倒下，郑家的地位肯定要差不少，郑康这一代虽然也上来了，但终究还是差了不少。

　　人在，人情就在，人没有了，很多时候，人情也就消散了！

　　郑家有郑老和没有郑老，地位完全不同。

　　很快，几辆车出发，十来分钟之后，车子驶入了另一个环境极佳，安保极为严格的别墅区。

　　郑老就住在这里，他已经退出了序列，不过在神龙帝国的影响力还在那里，每年一号都是要过来拜年的。

　　“老李！”

　　“老郑！”

　　两个老人很快见到了，手握到了一起。

　　看着两个老人，郑家的人心中发酸，李老看上去面色红润，看着再活十年都没问题，可是郑老脸色苍白，呼吸无力。

　　“老郑，给你介绍一个年轻俊杰，他是秦泽，小秦的医术，我是亲身体验了的！”李老道。

　　郑老望向了聂辰，他声音有些虚弱地道：“小秦，郑家质疑你的能力，你还能过来，有心了，不管结果如果，我们郑家记你的人情！”

　　郑康道：“秦先生，只要你能治好父亲，就算负荆请罪也没有问题！”

　　聂辰呵呵笑道：“郑叔你这么说，是不是不想给些宝物给我了？这可不行。”

　　郑康心中一喜，聂辰这么说，那是彻底不计较之前的事情了，他哈哈笑道：“秦先生，只要你治好了家父，郑家有的，任你挑选，哪怕你挑中我们郑家的掌上明珠，我们郑家也给你！”

　　“郑兄，你这可打的好主意，小秦，别听他的，我们李家漂亮的姑娘多得是，英杰的妹妹在北大念书，明天放假她会回来，你们认识认识！”李英杰父亲道。

　　聂辰苦笑道：“两位叔叔的好意心领了，不过我暂时没有这方面的想法，咱们还是先看看郑老的情况吧。”

　　“行，行，里面请。”郑康道。

　　聂辰他们进入了别墅里面，聂辰打量着郑老的情况，两分钟，三分钟……郑家的人渐渐紧张了起来，聂辰在李家他们打听了没有这么久啊！

　　十来分钟过去，聂辰才缓缓道：“郑老，你的情况要严重很多啊。”

　　郑康他们脸色一变。

　　“秦先生，不能治？”郑康急促地道。

　　聂辰摇了摇头：“倒不是不能治，而是需要的时间比较久。而且治疗之后，能续命时间也不是很长。”

　　郑家的人脸色顿时都变得有些难看了。

　　郑老平静地道：“活了这么多久，就算现在立刻离开这世界，我也已经很满足了。”

　　“秦先生，那需要治疗多久，治疗之后，父亲又还能坚持多久？”郑老另一个儿子急切地道。

　　聂辰想了想道：“治疗大概需要半个月时间，治疗之后，大概可以续命七八年吧。”

　　郑家的人表情顿时很精彩。

　　刚刚聂辰说赎命时间不长，他们还以为只能增加三五个月甚至更少呢，没想到，居然七八年！

　　而且，治疗的时间只有半个月！

　　半个月，这能算是很长时间么！

　　郑康颤声道：“秦先生，你说父亲还可以续命七八年？而且治疗的时间，仅仅只需要半个月？”

　　聂辰轻轻点头：“郑老病太久，有些伤到了根本，我如今的修为又低了点，不然续命十年也是没有问题的！”

　　李英杰轻咳道：“秦少，你吓到大家了，你这哪是治疗需要比较长时间，续命时间不多啊，你是不是说反了！”

　　郑家好些人点头，聂辰的话让他们体会到了过山车的感觉，瞬间到了底部，又一下子冲上顶部。

　　对于郑家的人而言，郑老能再活三年就是奢望了，再活五年，他们都不敢想，没想到聂辰居然说还可以活七八年！

　　“老郑，恭喜恭喜啊！”李老笑道。

　　“小秦既然这么说，那就肯定有把握！”

　　郑老目光扫过郑康等几个儿子：“佳瑶，凌雁她们几个怎么都不在，有些想念几个孙女外孙女了，让她们先回来。”

　　李老眼睛一瞪：“老郑，老脸还要不要了？”

　　“英杰，你几个妹妹，表妹，让她们也都回来看看，老头子我恢复了，李家的人好好聚一聚！”


第2379章 帝皇紫气！

　　聂辰苦笑，怎么感觉他像是一块唐僧肉了？

　　“郑老，开始治疗吧，需要不少灵物，你们多准备一些，我挑其中用得着的。”聂辰道。

　　郑老点头，郑康道：“秦先生，郑家库房之中就有不少，不如秦先生进入库房一趟？用得着的秦先生自己挑出来，秦先生如果有什么自己喜欢的，也挑出来。库房中东西不少，我们也不知道哪些是用得着的。”

　　聂辰轻轻点头：“也好！”

　　很快聂辰跟着郑康等几人进入了库房，郑家库房之中，各种各样的好东西可不少，郑家的产业挺大，收到的礼物也有许多。

　　“这件。”

　　“这个！”

　　聂辰一件件指着，郑康他们中一个老者就将聂辰挑的东西收到储物袋里面。

　　“咦……居然有这东西，用上这东西，郑老恢复可以快几天，寿元可以多延长一年！”聂辰道。

　　郑康眼睛一亮：“快收起来！”

　　十来分钟，聂辰将库房逛了一遍，给郑老挑了不少的东西，他自己倒也没有客气，挑了三件。

　　三件是一柄飞刀，一件是一颗用于防御的阵珠，它可以布置阵法在里面，受到攻击的时候意念一动就可以释放出来阵法，阵法破坏了，到时候再重新布阵就好！

　　还有一件，是辅助修练的东西，可以让聂辰修练的速度增加不少。

　　郑家底子厚，救郑老也是帮大忙，拿这么三件东西，聂辰心安理得。

　　“呼！”

　　忙活了半个小时，聂辰长长地出了一口气，终于将阵法布置好，郑老的问题解决麻烦不少。

　　“郑老，你现在就进入阵中，大概九天时间你会恢复，你服下一颗辟谷丹，这九天时间你都会在沉睡中渡过，其余人这九天时间内不得进入阵中。”聂辰道。

　　郑老点头，郑康他们也一个个点头。

　　很快郑老进入了阵中，他躺到了床上三分钟就睡了过去，而且是进入了沉层次的睡觉，这会儿就会在炸雷在他身边响起也不可能将他吵醒过来！

　　阵法之中出现了淡淡的光点，一个个的光点进入郑老的身体内。

　　“秦先生，多谢！”郑康道。

　　聂辰淡笑道：“等郑老醒来了，再谢不迟！这几天我会在帝都，有什么异常的情况你们可以联系我。”

　　聂辰报出了自己的号码。

　　“好的秦先生。”

　　聂辰他们离开了郑家。

　　“李老，其余一些老前辈，过些天吧，郑老如今都还在沉睡中，我上门说不定人家也信不过。”聂辰道。

　　李老点头：“好，也不差这几天！”

　　“小秦，那这几天，就让英杰还有他几个妹妹陪你在帝都到处转转。”

　　聂辰心中苦笑，李老还想着这个呢。

　　“李老，其实我是有女朋友的，李少都知道的。”聂辰道。

　　李英杰点头，他并不知道皇甫萱其实并不是聂辰的女朋友，当时只是楚天宇故意说的。

　　“唉，那就英杰陪你到处转转吧，帝都还是有不少好玩的地方，英杰，你这几天你的任务就是陪好小秦，绝对不要出什么差错。”李老道。

　　“爷爷您放心。”

　　李英杰道。

　　很快聂辰李英杰就和李老他们分开了，聂辰和李英杰坐后排，前排李英杰的一个保镖，再就是火玄道人。

　　“秦少，现在还是白天，咱们去故宫玩玩？晚上的时候，再到热闹点的地方放松一下。”李英杰笑道。

　　聂辰轻轻点头，没过多久，车子到了故宫，这一边是镜像世界，但很多的东西和原来的蓝星其实一样。

　　“这是……帝皇紫气。”聂辰眼中精光闪烁。

　　故宫笼罩在淡淡的帝皇紫气中，这玩意儿一般人根本就看不到，哪怕是分神级的修练者也难以察觉，但是对于聂辰来说，这东西很显眼，因为他是神龙帝国的国主，他拥有的帝皇紫气极强。

　　和普通人一样买了门票，聂辰他们很快进入了里面。

　　“这帝皇紫气，不知道可不可以吸收。”聂辰心中暗道。

　　故宫的帝皇紫气虽然淡，但是要知道故宫很大，实际帝皇紫气的量并不少，如果可以吸收肯定可以让聂辰的实力提升不少。

　　“过来！”

　　聂辰一边走着，一边暗中沟通帝皇紫气，很快，一丝丝帝皇紫气不断地钻入聂辰的体内，它们仿佛朝圣一般进入，根本就不需要聂辰吸收！

　　“乖乖，赚大了。”

　　聂辰心中暗喜，他立刻运转着混沌劲，混沌劲是筑基的功法，以许多的帝皇紫气筑基，这绝对是十分奢侈的行为。

　　时间一分一秒过去，聂辰他们逛了两三个小时，聂辰吸收了故宫大概二十分之一的帝皇紫气，他的修为没有动，但是底子让这些帝皇紫气已经打得十分扎实，有这样扎实的底子，聂辰可以修练九劫破灭诀了。

　　“李少，先逛到这里吧。”聂辰道。

　　李英杰笑道：“也行，咱们去一个地方，先休息一下，然后吃晚饭，晚上好好放松放松！”

　　半个小时之后，聂辰他们的车子到了一个占地不小的山庄，在帝都这样寸金寸土的地方，能开起这样的一个山庄绝对不简单。

　　“秦少，这地方一般人不知道，不过帝都的二三代们基本上都知道，晚上的时候，这里会有不少明星，一线二线，甚至天后级别的明星有时候也有，可以近距离地听她们唱唱歌跳跳舞，当然想更亲密一点也是可以的。”

　　聂辰淡淡地笑着，没有什么排斥，也没有什么激动，他可是成为了掌控者的男人！

　　“开个房间，我先休息一下。”聂辰道。

　　“好！”

　　很快，聂辰到了一个宽敞的客房，打发李英杰出去，聂辰立刻修练了起来。

　　基础已经打好，而且聂辰对于九劫破灭诀极为熟悉，十来分钟，九劫破灭诀就运转了起来。

　　“轰！”

　　聂辰如今的修为只是人级，十多分钟，聂辰的修为便突破了，达到了地级，两个小时过去，聂辰身上再一次传出强大的气息，他的修为达到了天级初期。

　　心境没有任何问题，灵魂没有任何问题，只要身体力量跟上去，聂辰提升的速度杠杠的。

　　之前吸收的灵力有些不纯，聂辰还需要提纯打基础，在故宫吸收的帝皇紫气可是十分精纯，对于如今这一个身体而言，根本不需要提纯了，直接就可以让它们迅速增强身体提升修为。

　　又十来分钟过去，聂辰巩固得差不多了。

　　“叮！”

　　门铃响起，聂辰神识到外面，是李英杰。

　　——天级的人物基本上是不会有神识的，但是聂辰很明显不是一般的人物，天级拥有神识，一点不奇怪。

　　聂辰起身打开门，他心情不错，修为提升到了天级，总算有些自保的手段了。

　　以聂辰如今的修为，他飞刀的攻击力妥妥的金丹级别，布阵也更加的容易，一般金丹级的人物在聂辰手中绝对讨不了好。

　　“秦少，看你的样子休息得不错，咱们去吃点东西，然后好好玩玩。”李英杰笑道。

　　饭厅不远，很快聂辰他们到了。

　　房间里面还有别人，四个挺漂亮的女人，其中两个清纯可人，长得还很像，很明显是一对姐妹花。

　　“秦少，她们两个加入娱乐圈还没有多久，是被经纪人带过来长长见识的，我看她们还不错，叫过来陪陪你。”李英杰指了指那一对姐妹花道。


第2380章 谢雪的惊惧！

　　聂辰淡笑道：“李少，让她们一起陪你好了，我没有什么兴趣。”

　　这一对姐妹花长的倒是清纯可人，但是能比月莎月霜她们姐妹更漂亮？能比凤影彤她们更漂亮？

　　不可能的。

　　就算和皇甫萱相比，她们都还差了一点点，皇甫萱拥有光系异能，这让她身上有一种圣洁的气质。

　　“秦少，让她们给你倒倒酒也好。”李英杰笑道。

　　聂辰点点头：“那行吧！”

　　聂辰坐在了这一对姐妹花的中间，很快他知道了她们的名字，栾思，栾念，刚从大学毕业，都还只是娱乐圈的新人，坐在聂辰身边都比较紧张。

　　“滴滴！”

　　十来分钟，李英杰的电话响了起来，他查看了一下，是谢雪的电话。

　　“秦少，谢雪的电话，我接一下。”李英杰道。

　　聂辰点头。

　　李英杰接通了电话。

　　“杰哥，我车子刚刚和别人碰了一下。”谢雪有些惊惧地道。

　　李英杰笑道：“只是碰了一下应该不严重吧？打电话给保险让保险公司的人过来处理一下就行了。”

　　说到这里，李英杰愣了一下，谢雪不傻，而且谢雪身边肯定还有人保护，那她打电话是——

　　“谢雪，你找秦泽？”

　　谢雪有些慌乱地道：“我不知道，秦泽之前说我三天内会有小麻烦，半年内会有劫数，如今小麻烦真的来了。”

　　李英杰道：“谢雪，要不你和秦泽聊聊？”

　　“好，好吧。”

　　李英音一下子就将谢雪拨给他的电话转到了聂辰这里，谢雪有些惊惧的声音响起在了聂辰脑海中：“秦泽，我碰车了，我半年之内，真的会有劫数吗？是什么样的劫数，我会不会死？”

　　本来谢雪是不以为然的，但是三天内真的出了麻烦，她心中害怕了。

　　“谢雪，你的劫数不小，回来再和你说吧。”聂辰脑波回道。

　　“秦泽，你说说，我好怕。”谢雪手这会儿都有一点点颤抖。

　　聂辰沉默了几秒钟道：“谢雪，你的劫数可能威胁到你的性命，三成的可能死亡，六七成的可能会有其余的灾难，具体的，过些时间我再帮你详细看看。”

　　魔都这一边，谢雪的脸色变得苍白，三成的可能死亡，这就很吓人了。

　　“秦泽，谢谢你，我……我挂了。”

　　谢雪挂断电话眼中充满着惊惧之色，好一会儿，她才拨通了自己父亲的电话：“爸，我碰车了。”

　　半个小时之后，谢雪被保镖送回家了，她的神情恍惚。

　　“小雪，你怎么了？车子剐蹭一下这也是正常的，不是什么大事。”谢雪父亲道，谢雪这一个宝贝女儿在他心中的地位可是很重。

　　“爸，之前有人给我看相——”

　　谢雪将之前聂辰给她看相的结果说了，听她说完，谢雪父亲的眉头顿时皱了起来，前面的都算得很准，半年内的大劫如果还准……

　　“爸，我刚和秦泽打电话了，他说我半年内的大劫，三成的几率死亡，七成的几率有别的祸事。”谢雪道。

　　“什么？”

　　谢雪父亲谢景胜脸色大变。

　　这劫，比谢景胜想的还要大得多！

　　“父亲，秦泽说不定还故意没说那么严重，可能他算到的还要可怕一些。”谢雪道。

　　谢景胜脸色凝重无比，他立刻拨通了自己父亲的电话，谢雪爷爷可是魔都的一号大老板。

　　“爸，我需要一个顶尖的相师给小雪看看相，小雪遇到了麻烦——”谢景胜将情况说了。

　　魔都两千多万人口，聚集的强者不少，厉害的相师也有，十多分钟，一个厉害的相师就到了谢景胜别墅这里。

　　这一个相师，已经结成了金丹，轻易不会给人看相，但魔都一号大老板电话打了过来，他肯定得过来。

　　“丹云大师，有劳了。”谢景胜道。

　　“呵呵，吃的就是这碗饭，是这丫头么？”

　　丹云大师看上去六七十岁，鹤发童颜，看上去比聂辰更像是得道高人！

　　“正是小女。”谢景胜道。

　　丹云大师索要了谢雪的生辰八字，然后仔细地望着谢雪足有十分钟，他的眉头皱了起来。

　　“谢厅长，老夫就实话实说了。”

　　谢景胜道：“自然是需要丹云大师你实话实说。”

　　丹云大师沉声道：“令女，只怕会有血光之灾，时间应该不会超过一年。”

　　谢景胜道：“丹云大师，不知道可有法子化解这血光之灾？”

　　丹云大师长叹了一口气摇了摇头：“谢厅长，这个恕老夫暂时还没有办法，是什么样的血光之灾如今都还算不出来！谢厅长到时候或许可以找更厉害的同道看看，或许会有法子。”

　　“如果没有找到，三个月之后我再看看，时间近一些说不定可以看得清楚一些！”

　　谢景胜拱手道：“多谢丹云大师。”

　　“我也没帮上什么忙，谢厅长，告辞了。”丹云大师很快离去，谢景胜这会也没心情留他。

　　谢雪道：“爸，我看丹云大师的水平还比不上秦泽，秦泽之前只看了我几眼就看出来了，而且时间是说的半年。”

　　谢景胜点点头，丹云大师看了十来分钟才看出一点东西，两人的高下很容易就可以判断出来。

　　“爸，丹云大师花了十分钟，算出来小雪一年内有血光之灾。”谢景胜又拨出了电话。

　　电话那一头，谢景胜爷爷沉默了好一会儿。

　　“让小雪去一趟帝都，我求一下无相真人，让无相真人给小雪看看。”谢景胜父亲道。

　　谢景胜眼睛一亮：“父亲，如果无相真人能出手的话，应该可以看出问题，说不定还可以化解小雪的劫难。”

　　无相真人，元婴大圆满的强者，相术天龙国第一，因为泄露天机过多，境界止步于元婴大圆满，本来他不是这道名，后来改的，以向世人宣告自己不再相人。

　　最近十来年，无相真人给人看相的次数一只手就可以数得过来，哪怕以谢景胜父亲的身份求他，也不是容易的事情。

　　谢景胜父亲挂断了电话，十来分钟之后，谢景胜收到了信息，让他安排谢雪前往帝都。

　　“小雪，明天你前往帝都，你先去找李英杰，帝都他熟一点，让他带你去找无相真人。”谢景胜道。

　　“好。”

　　谢雪忐忑不安地点头。

　　……

　　“我说谁占了这天阙阁，原来是李兄啊，听说李兄之前病了，看来是好了。”

　　聂辰他们正吃喝着，两人走了进来，开口的是先进来的青年，和李英杰差不多的年龄，穿着西服，身上散发出来的气息不低，这青年的修为达到了天境，和聂辰如今一样，天境初期。

　　这青年身后一人，修为更强一些，天境后期的修为，他的年龄也只是二十五六岁，这样的年龄天境后期的修为，相当不错！

　　李英杰皱了皱眉，为首的那一个青年来自于莫家，莫家不是政治家族，但是莫家有一个分神级别的老祖！

　　整个天龙国，分神级别的强者就那么几个，莫家拥有分神级别的老祖，可想而知莫家在天龙国，实力地位也是顶尖的！

　　莫家和李家的关系，并不是很好！

　　“李兄，你是不是算到我们会过来，所以叫了四个女人？正好，我和庄雄一人一个。”莫姓青年说着走向了李英杰那边，他后面那一个男子则是走向了聂辰这里，手摸向了栾思的脸蛋。

　　“住手！”

　　李英杰沉喝道，“莫玉书，你想吃饭喝酒，想找女人，到别的包间去，这里不欢迎你们！”

　　莫玉书怪笑道：“李兄，如果我们一定想和你们一起呢？咱们吃饱喝足，在这里面四对四，岂不妙哉？”

　　“庄雄，愣着做什么，别让美人儿等急了啊！”

　　聂辰这里，庄雄坏笑着手继续伸向了栾思，而且这一次是直接伸向了她的身前，栾思眼中露出惊惧之色，她听说过，到这一边，有可能碰到好事，得到顶尖大少的支持，也有可能，被玩死玩残。

　　后面进来的两个，看着就感觉不是什么好人。

　　“朋友，我坐在这里，你不说一声就这样，是不是太无礼了一些？”聂辰淡淡地道。

　　聂辰对栾思栾念她们并没有想法，但是，她们这会是坐在他旁边的，庄雄这直接伸手，那是完全没有把他放在眼中啊！

　　“你算什么东西！”

　　庄雄冷笑着道，他暂时停手了，“乖乖地起身滚到一边，你庄爷说不定可以让你见到明天的太阳！”


第2381章 天境圆满！

　　李英杰厉声道：“莫玉书，你们是故意过来搞事？秦少是我们李家最尊贵的客人，也是郑家最尊贵的客人，别给你们莫家惹祸！”

　　莫玉书瞟了聂辰一眼呵呵笑道：“就他，你们李家最珍贵的客人，还是郑家最尊贵的客人？李兄莫非觉得我很好骗？庄雄，这家伙不乖，就打断他的腿让他乖一点！”

　　“没问题。”

　　庄雄狞笑着一巴掌拍向了聂辰的脑袋，如果普通人承受他一巴掌，绝对得脑震荡。

　　“啊！”

　　栾思栾念她们惊叫出声。

　　不过下一秒，栾思她们愣住了，其余人也愣住了，庄雄眼中露出恐惧之色，他那一巴掌竟然狠狠地拍在了自己的脸上。

　　“不，不！”

　　庄雄惊恐地大叫道，他一巴掌又一巴掌，一拳又一拳砸在自己的脸上身上。

　　“庄雄，你搞什么！”莫玉书大喝道。

　　可是庄雄仿佛沉浸在自己的世界中，仿佛身上有着最恐怖的东西，他不断地攻击着。

　　忽地，庄雄拿起了桌子上的一把餐刀狠狠地往自己身上插去，餐刀拔出来，顿时鲜血就流了出来。

　　庄雄仿佛感觉不到痛苦，他还是恐惧地拿着刀子往自己身上插，短短几秒就好几个刀口。

　　“姓秦的，是你搞的鬼，快让庄雄停止，否则你死定了。”莫玉书厉声道。

　　聂辰淡淡地道：“你再这么说一句，你现在就死定了！”

　　莫玉书瞳孔一缩眼中露出惊惧之色，庄雄天境后期都这样，如果聂辰对他下手，莫玉书不认为自己可以活下来。

　　“秦少，今天的事情是我们不对，我们认栽，放了庄雄，庄雄是我们莫家的客人，庄家的实力可不低，拥有元婴强者！”莫玉书沉声道。

　　聂辰打了一个响指，顿时庄雄那里停了下来，他手拿着餐刀，身上已经有十来个血洞，不过这些血洞，倒都不是在致命的地方。

　　“你搞鬼！”

　　庄雄惊怒地大叫道，他脸上露出着痛苦之色，脸都肿了起来，衣服很多的地方染红，十分狼狈。

　　聂辰淡淡地道：“还想尝尝刚刚的滋味？”

　　庄雄如避蛇蝎一样瞬间后退了一两米，刚刚的画面十分恐怖，一只只可怕的怪虫在他的身上还想往他的肉里钻，他只能不断出手攻击那些怪虫，如今想来，那些都只是幻像。

　　可那幻像，太真实了！

　　“庄雄，我们走，李兄，秦少，咱们很快还会再见！”莫玉书丢下一句狠话和庄雄匆匆离去。

　　李英杰歉意地道：“秦少，不好意思，莫玉书这家伙是冲我来的，连累你了！”

　　聂辰摇了摇头：“没事，我又没吃什么亏。”

　　李英杰道：“莫玉书这家伙不会这么善罢甘休，你们几个先走吧，我会打一个招呼，到时候你们会得到一些关照。”

　　“谢谢李少。”

　　四个女子迅速地离开了，她们被吓得不轻。

　　李英杰道：“秦少，这莫玉书是莫家的人，莫家老祖是分神级别的强者，应该是分神初期，是咱们神龙帝国最顶尖的高手之一！庄雄爷爷是元婴圆满级别的修为，擅长炼丹，炼丹师的地位是很高的，庄家和不少势力有着不错的关系。”

　　“庄雄我听说过，也不是能吃亏的人，你刚刚动手了，咱们今天不能在这里过夜，趁事情刚刚发生，时间也还早，咱们早些离开。”

　　聂辰轻轻点头：“行。”

　　庄家有分神级的强者，莫家有元婴圆满的强者，聂辰倒也不会逞能在这里不离开。

　　很快聂辰他们上车，车子极速离去。

　　不过，还没有离开多远，还没有到人多的地方，几道身影忽地拦在了聂辰他们的车子前面。

　　其中赫然有莫玉书和庄雄，除他们之外还有另外三个人，一个黑衣老者，还有一对中年夫妇。

　　三个人，身上散发的气息都不弱。

　　中年夫妇都是天境大圆满，那一个黑衣老者，身上传出着金丹强者才有的威压。

　　“李少，我们有大麻烦。”李英杰的保镖脸色大变道，他是天境圆满的修为。

　　天境圆满的实力不低，平常以李英杰的身份，有天境圆满的强者保护，完全足够。

　　可面对两个天境大圆满，一个金丹强者天境圆满就远远不够看了。

　　“姓秦的，立刻滚下来，否则这里就是你的埋骨之地！”庄雄寒声道。

　　李英杰心中大急，他倒不担心自己，但是秦泽……如果秦泽在这里出事那就麻烦大了，他爷爷饶不了他，郑家那里也肯定有意见，郑老这会儿还在阵法中沉睡呢。

　　“老火，去处理一下。”聂辰平静地道。

　　“是，秦少。”

　　火玄道人打开车门下车了。

　　“轰！”

　　下一秒，火玄道人身上爆发出来极为恐怖的气息，金丹大圆满的气息狠狠地压向了莫玉书他们。

　　“不好！”

　　那黑袍老者脸色大变连忙拦在了前面拦下火玄道人爆发出来的威压，他的脸色胀红。

　　“金丹大圆满！”黑袍老者涩声道。

　　火玄道人冷哼道：“还不滚！再惹秦少，小心你们的狗命！”

　　莫玉书他们仓皇逃离，他们合在一起，再乘以二，也不可能是金丹大圆满级别强者的对手！

　　这样的强者再进一步可就是元婴强者了，整个天龙国，元婴级别的强者才多少？

　　“秦少，搞定。”火玄道人回到了车里恭敬地道。

　　聂辰点了点头，车子继续前进，李英杰有些不可思议地望着聂辰：“秦少，他金丹大圆满，这——”

　　李英杰着实感觉到不可思议，他爷爷平常到别的地方考察什么的，身边保护的人，最高也就是金丹大圆满，他父亲帝都二把手，身边也没有金丹大圆满级别的强者保护。

　　之前李英杰，包括他爷爷等，根本没想到聂辰身边跟着的保镖竟然金丹大圆满，如果知道他们肯定会更加客气一些。

　　“有问题吗？”聂辰轻笑道。

　　李英杰深吸了一口气摇了摇头：“问题倒是没有问题，但你这真的是吓到我了。”

　　……

　　“该死，那一个家伙什么人，身边居然有金丹大圆满的强者保护。”莫玉书惊惧地道。

　　莫家虽然有分神级别的强者，但是在莫家，金丹大圆满的人物也是极厉害的了，他莫玉书，还不够资格让这样的强者保护，平常保护他的只是天境级别的强者。

　　今天是特意想办法调动了一个金丹级别的强者出手，没想到差一点栽大根头！

　　“莫少，那人来历不明，身边有这样的强者保护，不要轻举妄动了。”黑袍老者道，他也被吓得不轻，金丹大圆满的强者如果想杀他，他可未必能逃掉！

　　“我会查清楚他的来历！”

　　……

　　再没意外，聂辰他们回到了李家，和李老他们聊了一会儿，聂辰便进入了房间中。

　　“帝皇紫气还有一些没有转化，今天晚上应该可以达到天境中期。”

　　聂辰布好阵法迅速开始了修练。

　　“金丹大圆满。”

　　李老他们知道了火玄道人的实力一个个都震惊不已。

　　“看来秦泽应该是得到了某个隐世家族的支持，或者说他早就加入了某个隐世家族，只是一直隐藏了身份实力。”李英杰父亲道。

　　李老轻轻点头：“能有金丹大圆满的强者保护，这一个家族实力很强，而且秦泽的身份地位不低！秦泽自身的能量就不小，身后如果还有强大势力，前途不可限量，可惜他有女朋友，不然他若能成为我们李家的乘龙快婿，那可相当不错。”

　　莫家也在查着，秦泽的资料自然被查到，不过他们也认为，那些只是表面的，他们做出的判断和李家差不多。

　　一夜很快过去，聂辰脸上露出淡淡微笑，修为不出所料已经达到了天境中期。

　　修练了九劫破灭诀，再加上其余的各种手段，金丹后期金丹圆满的强者，聂辰如今也不惧。

　　“今天再去故宫吸收一些帝皇紫气。”聂辰心中暗道。

　　昨天吸收了大概二十分之一，今天再去吸收个十分之一，对于故宫不会有什么影响，不过如果再多，那就会有一些影响了，想再多吸收帝皇紫气，到时得换个地方。

　　没有让李英杰陪着了，聂辰和火玄道人到了故宫……李家对于聂辰的安危也不担心了，有金丹大圆满的强者保护着，难出问题，而且如果金丹大圆满强者都解决不了的麻烦，李家的保镖更解决不了。

　　一天，从早到晚，聂辰到处逛了逛，恰好吸收了十分之一的帝皇紫气。

　　不知不觉，七八天过去，聂辰将后面吸收的帝皇紫气已经完全吸收，聂辰还在阵法中吸收了从郑家那里得到的一件灵物中的力量，修为堪堪达到了天境圆满！

　　“咚咚！”

　　敲门声响起，聂辰打开门，李英杰在外面，他道：“秦少，郑家的车子来了，接你过去看看，今天郑老沉睡就满九天时间了。”

　　聂辰点点头：“行，一起过去看看！”

　　聂辰他们很快出发，到郑家这一边，聂辰他们看到了很多人，李老已经过来了，聂辰还看到了好几个老人，他们虽然年老了，但是一个个身上散发出来的气势都不弱。


第2382章 治疗老前辈们

　　“小秦，来给你介绍一下，这一位是葛老，这一位是周老，这一位是宋老……”李老微笑着道。

　　聂辰弯腰行礼道：“小子见过各位前辈。”

　　其中一个老者摆了摆手道：“小秦，不必多礼，老郑都睡了这么久了，你之前说今天醒，不会有问题吧？”

　　聂辰道：“葛老，我这去看一下。”

　　“秦先生，麻烦了。”郑康道。

　　郑家一个个的人这会儿都很紧张，如果郑老好好的，他们郑家就还有好几年舒舒服服的日子，有郑老在，郑家的一些人都能在如今位子上再进步！

　　聂辰轻轻点头，很快他和郑康等少量几个人到了楼上，郑老还是和之前一样躺在那里，呼吸缓慢而平静。

　　之前修为很差，如今已经天境圆满，聂辰很容易就可以看清郑老的情况。

　　“秦先生，怎么样？”郑康有些紧张地道。

　　聂辰轻笑道：“放心，郑老没有什么问题，这会儿已经到了最后阶段，再有十多分钟应该就会醒过来了！”

　　郑康他们眼中露出喜色。

　　“秦先生，能否麻烦你坐镇这里，如果有什么意外事情……”郑康请求道。

　　聂辰点点头：“行吧，这几天修为有所提升，我再将阵法改良一下，可以让郑老再多活一点时间，不出意外，到时候应该可以活上十年！”

　　郑老年龄已经九十多，不过如今已经是修练异能时代，就算没有天赋的，稍微修练修练，活到八九十很轻松，以郑老的身份地位，如果不是早年受伤身有暗疾，不修练也可以轻轻松松活到百年以上！

　　“多谢秦先生。”郑康欣喜地道。

　　聂辰进入了房间中，他将阵法小小的阵改了一下，一丝丝的力量也进入了阵法中，修为提升，阵法方面自然也更强了。

　　门外，郑康他们眼中露出震惊之色，郑老苍老的容貌竟然发生着肉眼可见的改变，皱纹变浅，头发虽然还是白的，但是渐渐地有了一些光泽，皮肤上面的老年斑淡去不少，心脏的跳动更加有力。

　　不知不觉，十五分钟过去，床上，郑老看上去和之前相比已经年轻了五六岁，精神气强了许多！

　　“看，爸手指动了！”

　　“爸快醒来了！”

　　郑康他们兴奋地道，别墅楼下，几十号人望着楼上。

　　床上，郑老渐渐睁开了眼睛，他的眼睛更加有神，本来视力很差了的，这时候视力都好了许多！

　　“爸！”

　　郑康他们一个个进入了房间，聂辰退了出去，郑老很快由郑康他们扶着从房间中出来了。

　　没要郑康他们扶着，郑老微笑着一步步下楼了，步伐还挺稳健。

　　“老郑，你年轻这么多！”

　　“老郑你的老花眼镜，不要戴了？”

　　“这变化，太大了！”

　　楼下，好几个老人看着郑老下楼，他们眼睛都有些看直了，郑老之前的模样那是一年都撑不下去了的，如今看上去再活七八年都不会有问题。

　　“老兄弟们，好久没有这么清楚地看到大家了。”郑老感慨无比地道。

　　说完，郑老望向了聂辰，他感激无比地道：“小秦，老头子，我们郑家欠你一个天大的人情！以后有什么需要我们郑家帮忙的，尽管开口！”

　　本来就算还能活一年，基本上也是病床上度过，如今郑老对于聂辰的感激，难以言表。

　　“郑老客气了，一点小忙罢了。”聂辰道。

　　郑老感慨地道：“小秦，或许对你来说只是动动手，一点小忙，但是对于老头子我来说，那就是好几年寿命啊！老兄弟们，我睡了九天时间，小秦给我增加了九年的寿命，我如今还可以再活十年，哈哈！”

　　“老郑，恭喜恭喜！”

　　“恭喜郑叔！”

　　到了这里的人一个个地恭喜着。

　　郑老笑呵呵地接受了大家的道喜，他目光扫过在场的一个个老兄弟：“各位老兄弟，你们也别急，小秦人就在这里，让他给你们大家看看。”

　　一个个老人，老人的家人目光灼灼地望着聂辰。

　　聂辰微笑道：“各位前辈别急，能帮忙我，我一定帮忙！郑家和李家客房有不少，这样吧，能解决的，我就在郑家或者李家布下阵法，短则一两天，长则十天半个月应该就可以恢复过来！”

　　“好，麻烦小秦你了！”

　　“小秦有心了，需要什么东西尽管开口！”

　　一个个老人都很兴奋，到了他们这样的身份地位，吃的用的，他们都不缺，很多的东西都有人帮忙解决，但是病痛只能他们自己承受，寿元的问题一般人也帮不了他们！

　　“老葛，你看你瘦得这么厉害，咳起来很吓人，你先让小秦看看。”李老笑道。

　　葛老笑着站了出来：“那我就不客气了。”

　　“咳咳！”

　　走动两步，葛老就剧烈地咳嗽着，仿佛内脏都要咳出来。

　　聂辰伸手瞬间在葛老的身上点了两下，顿时葛老便停止了咳嗽，他眼中露出惊讶之色，以往他每一次咳都得咳上十来秒钟，挺吓人。

　　“葛老，你是早年伤到了肺，后来又引起了其余的一些病变，因为各种病复杂，如果不能一次全部搞定，治疗之后很快就会反复。”聂辰道。

　　葛家一个中年人道：“秦先生，那我父亲的情况可以治疗么？”

　　聂辰笑了笑道：“和郑老相比，葛老这个简单，加上这几天有所悟实力增强了不少，两个时辰葛老就可以恢复！到时候我在李家布置一个大些的阵法，诸位前辈隔一段时间到阵法中喝喝茶晒晒太阳什么的，有延年益寿的功效！”

　　李老眼睛一亮，李英杰心中激喜，这样一个阵法在李家，一个个老前辈常到李家坐坐，对于李家好处可不小！

　　“那就多谢小秦了。”

　　“老李，以后多准备一点好茶叶！”

　　一个个老人笑着开口。

　　时间一分一秒过去，后面又有老人过来，聂辰忙活了三四个小时，总算一个个老人都搞定了，都开始恢复，他们有的问题挺严重，以聂辰之前的修为未必能搞定，但如今聂辰已经天境圆满修为。

　　“秦少，你现在是一件件防弹衣加身，在天龙国，你可以横着走了！”李英杰笑呵呵地道。

　　聂辰治疗过的老人已经十多个，他们一个个身份地位都很高，治疗一个，可以说就是穿上一件防弹衣……

　　这些老人，他们的门生，他们的家族，在整个神龙帝国有着惊人的力量。

　　聂辰淡笑着，来帝都，也是为了增加自己的影响力！如今在天龙国医术方面的影响力可以说很高了。

　　接下来，得让世人知道自己相术方面的能量！

　　当然，这个不急，如今基本确定的宝石还只有七颗，还有两颗宝石不知道，聂辰自然尽量想将九颗宝石全部弄回去！

　　“秦少，还记得谢雪么？”李英杰道。

　　聂辰点点头，谢雪魔都大老板的孙女，长得也挺可爱的，他还不至于这么健忘。

　　“秦少，谢雪前些天到了帝都，你在闭关，我就没有惊动你，她等着见无相真人，无相真人明天有时间，预约的时间是明天，她想咱们陪她一起过去见无相真人，你有没有兴趣过去？无相真人相术方面极为厉害，是咱们天龙国第一相师。”

　　聂辰眼中精光闪烁，天龙国第一相师？那就是对手了。

　　他想到时候得到宝石，相术方面挫败无相真人是必须的，过去见识见识无相真人的相术倒也不错。


第2383章 无相真人！

　　时间到第二天，聂辰看到了谢雪，只是十来天不见，谢雪看上去憔悴了不少，等着无相真人见的这些天对于她来说都是煎熬。

　　“杰哥，秦哥。”谢雪叫道。

　　聂辰打量着谢雪心中暗暗叹了一口气，谢雪的劫难之前他看得不是很清楚，如今修为提升却是看清楚了。

　　被毁容，第二天割腕身亡。

　　“谢雪，上车吧，不要担心，无相真人肯定可以给你化解劫难。”李英杰道。

　　虽然聂辰之前展现过相术，但是李英杰可不认为聂辰的相术比无相真人还要厉害，无相真人可是天龙国第一相师。

　　“好的杰哥。”

　　谢雪心中惶恐地上车了，她坐在副驾驶位，火玄真人开车，聂辰和李英杰坐在了后面。

　　“谢雪，你别有压力，无相真人的厉害你应该也是听说过的，他既然答应了，绝对不会有问题。”李英杰道。

　　聂辰暗暗摇头，没有这么容易。

　　谢雪的劫难，以聂辰如今的修为他也没有把握！无相真人虽然元婴境界，但是相术方面，聂辰可不认为比自己厉害。

　　劫难这东西，并不是后果越严重化解越难，有的劫难哪怕小，化解也很麻烦。谢雪的劫难，是既严重，化解又十分困难，这东西不是说让谢雪换一个地方待着，或者待在闭密的安全房间中就可以避过的。

　　这一点，死神来了讲的挺清楚，你以为自己躲过了劫难，实际并没有！

　　车子快速行驶，一个小时之后，车子到了帝都的郊区，到了一个小山上，整个小山就只有一个房子，是无相真人的府坻，中式的建筑，占地不小。

　　“老火，你就在车上等着。”聂辰道。

　　“好的秦少。”火玄真人道。

　　聂辰他们下车，立刻有人迎了上来，是一个四五十岁的中年人，穿着道袍，此人是无相真人的徒弟之一。

　　“秦先生，李少，谢小姐，在下闻承望，欢迎你们的到来。”中年人拱手道。

　　闻承望说着多看了聂辰几眼，在帝都，秦泽这一个名字如今可是很响，先后治好了李老郑老，其余好几个老人昨晚也恢复了健康，不少家族已经放话了，谁动秦泽，天龙国就没有他的立足之地！

　　“闻大师客气了。”李英杰恭敬地道。

　　无相真人如今已经极少给人看相，不过他的几个徒弟一个个也都很厉害，闻承望是最小的一个，但是也已经是大师级别。

　　“三位里面请，师尊已经在等着。”

　　聂辰他们点头，很快他们进入了府坻中，整个府坻古色古香，其中下人都是穿着古代的服饰，聂辰他们有一种穿越到古代的感觉。

　　没过多久，聂辰他们被领到了一个明亮的大房间，一个穿着白袍老者正祭拜着，拜的应该是相学祖师，不过相学流派也有不少，具体是哪一位聂辰就不知道了，他对于这方面了解并不是很多。

　　好一会儿，白袍老者终于祭拜完成。

　　“听闻秦先生对于相术一道也颇有研究，为何见祖师而不跪？”无相真人皱了皱眉道。

　　秦泽的名声，无相真人是知道的，但是秦泽对于相学也有研究，见祖师不跪，无相真人还是不满！

　　聂辰淡笑道：“我怕它承受不起。”

　　对于老前辈，恭敬一点，客气一点，那是神龙族人的传统美德，但是他可是鸿蒙君皇级别的强者，相学也是后面实力上去之后顺便学会的，他跪相学祖师，根本就没有必要！

　　无相真人脸色一沉：“秦先生何以言语之中对祖师不敬？”

　　聂辰淡声道：“实话实说而已！”

　　无相真人冷着脸道：“那秦先生不妨对祖师拜一拜，看祖师是不是承受得住。”

　　“你确定？”聂辰淡淡地道。

　　“秦先生，我的话很清楚。”

　　聂辰整了整衣服到了雕像面前，他手一拱就欲下跪，同时嘴里道：“本人跪谢相学祖师！”

　　聂辰说着腿弯了一点点。

　　“轰隆。”

　　不小的声音响起，供奉的那一尊祖师雕像，居然转了一个方向背对着聂辰他们了，聂辰这一礼，它不敢受！

　　没有灵性的雕像还好一点，聂辰跪就跪了反正它也不知道，但是这一尊祖师像是有灵的，无相真人好歹天龙国相术界第一人，他不会拜一个无灵的石头。

　　正是因为有灵，这雕像知道不能承受聂辰的一跪，否则轻则它当场破碎，重则它本尊也魂灭于三界。

　　无相真人眼中满是震惊之色，李英杰他们也是如此，那雕像是可以转动的，但是，它可不是轻轻碰一下就能转动，如今聂辰只是说要跪，它竟然立刻背对着聂辰，这是不想受聂辰的一跪，或者说怕受聂辰的一跪啊！

　　“无相真人，还要我跪下去吗？”聂辰道。

　　无相真人连忙道：“不必！”

　　无相真人可是元婴境界，他很清楚刚刚聂辰并没有动用什么手段，祖师不敢受聂辰的一跪，他如今还敢让聂辰跪。

　　“那好吧。”

　　聂辰笑了笑直起了腰，无相真人跪了下去一拜道：“有请祖师归位！”

　　那一个祖师雕像又转了过来，无相真人起身，他深深地望了聂辰一眼道：“秦先生，我们到旁边房间聊。”

　　很快聂辰他们到了旁边的一个房间，无相真人打量着谢雪，半分钟过去他眉头就皱了起来，他看出来了谢雪先是伤劫，既而死劫。

　　只是具体的一些东西，无相真人就看不分明了，他也不知道如何破解。

　　“无相前辈，不知道我是什么情况？”谢雪心中忐忑地道。

　　无相真人轻叹道：“谢家丫头，你的情况，老夫到时候和你爷爷说吧。”

　　谢雪脸色一下子白了，她恐惧地道：“无相前辈，我的劫难是什么，求您告诉我，是不是无法化解？”

　　无相真人道：“化解劫难如解开一团乱麻，有的不是很严重就可以解开，有的很严重，就没有办法。你的……老夫没有办法。”

　　谢雪吓傻了。

　　无相真人望向了秦泽道：“秦先生也精通相术，谢家丫头的问题还是秦先生发现的，不知道秦先生有何见解？”

　　聂辰道：“谢雪的劫难确实解开麻烦，只能快刀斩乱麻，将劫难强行斩开！”

　　无相真人皱眉道：“强化斩开，秦先生莫非在开玩笑？将劫难强行斩开，这需要相信修为深不可测！老夫是没有达到那样的境界，莫非秦先生已经达到了那样的境界？如果这样，秦先生不妨让我开开眼界！”

　　谢雪有一点点希冀地望着聂辰。

　　聂辰淡声道：“我暂时还办不到，不过再给我三个月的时间，应该可以，谢雪你也不必太担心，五个月内你还是很安全的，你的劫难，在五个月之后！”

　　无相真人眼中精光闪烁：“秦先生厉害，居然可以看出来在五个月之后！不过秦先生说三个月之后可以解决，老夫估计秦先生没有这样的本事。”

　　李英杰暗暗皱眉，聂辰这么说，他觉得安慰谢雪，给谢雪一些信心的，无相真人竟然直接说聂辰没这本事。

　　谢雪听无相真人这么说，心中肯定更加绝望。

　　“唉！”

　　李英杰心中暗叹了一口气，如果聂辰那么说，无相真人再配合说一下，谢雪接下来的时间还能过得舒服一些。

　　聂辰淡声道：“自己办不到，怎么能确定别人也办不到？”

　　无相真人虽然身份地位很高，但是聂辰如今可不怂他，论相术，他聂辰如今的相信可不比无相真人差！

　　“狂妄！”无相真人沉声道，他有些动怒了，作为天龙国相术第一人，他有属于自己的尊严与骄傲。

　　“秦先生，你我不妨比试一下相术？”

　　聂辰淡笑道：“比试？行啊，我算你，你算我，咱们谁算出来的多，谁就赢了，如何？”

　　“没问题！”

　　无相真人沉声道。


第2384章 国相令！

　　闻承望神情有些古怪地望着聂辰，居然这么比，那自己师父不是必赢？

　　无相真人可是元婴大圆满，闻承望可不认为聂辰有元婴大圆满级别的修为，低修为算高修为的人物，本就困难许多，无相真人容易不少。

　　而且就算修为一样，闻承望也不认为聂辰可以赢，刚刚相术祖师神像不愿受聂辰一跪，可能聂辰来历大血脉高贵，身上有厉害的宝物什么的，但聂辰这么年轻，修为肯定不可能超过无相真人的。

　　聂辰的资料，无相真人他们知道。

　　聂辰和无相真人相互打量着，渐渐地聂辰脸上露出淡淡微笑，无相真人的脸色却变得凝重起来。

　　无相真人本以为自己算一个年轻人，问题不大，可观察了聂辰好一会儿，居然如一团迷雾！

　　聂辰心中好笑，无相真人能算出他的情况，那才是搞笑了，哪怕他如今修为低下，他离开镜像世界，到时候还是掌控者，而且还是鸿蒙君皇级别的掌控者，无相真人区区元婴大圆满，别说在掌控者眼中了，哪怕在一个大乘级别的人物眼中，那也只是渣渣！

　　“怎么回事。”

　　“怎么完全算不出来！”

　　无相真人心中暗道，他手中出现了一件法器，这会儿他也顾不得前辈风范了，使用法器算了起来。

　　闻承望他们神情有些古怪，这什么情况。

　　聂辰那里还是空手的，无相真人作为天龙国第一相师，居然先使用了法器！

　　法器这东西，自然没有禁止使用，但是如果大家算出来的都是一样，使用法器的一方，毫无疑问能力低些！

　　又几分钟过去，无相真人的额头上出现了汗水，他已经全力而为了，但是居然还是没有看出来丝毫！

　　别说看到未来，过去也看不透！

　　——看过去比看未来容易一些，毕竟是已经发生的事情！

　　聂辰轻笑道：“无相真人，可以了么？如果可以了，咱们就开始说话？”

　　无相真人深吸了一口气，他擦了把汗水道：“秦先生，你先来吧！”

　　如果聂辰也什么也没有看出来，那么无相真人还可以不说，算是平手。

　　闻承望这时候也觉得事情不妙，他道：“秦先生，师父名声在外，一些众所周知的东西就不能说了。”

　　“行。”

　　聂辰点头。

　　“无相真人，你这一生先后有过五个女人，然而没有一个结为夫妻，她们总共为你怀过六个孩子，两个生下来了。”聂辰道。

　　无相真人皱眉道：“我一生有五个女人不假，但是只怀了五个孩子，只有最后一个生了下来，你算错了。”

　　聂辰淡笑道：“我应该没有算错，你的第四个女人为你生下了一个孩子，你自己可能不知道。”

　　“你第四个女人已经过世，但是你那一个孩子还活着。”

　　闻承望道：“秦先生，你这说的，根本就无法验证啊！”

　　聂辰轻笑道：“那就说点方便验证的。无相真人，失曾经三次推算国运，然而都失败了，每一次都让你受伤不轻。”

　　无相真人脸色一变，这个外人可不知道，就算是自己的弟子也不知道。

　　“无相真人，我说的没错吧。”

　　无相真人轻轻点头：“没错。”

　　“无相真人，最近三年，你遇到过四次暗杀，其中一次你杀死了敌人，另外三次敌人逃走了。”聂辰道。

　　无相真人深吸了一口气道：“没错，秦先生厉害，是我败了！敢问秦先生，我那一个孩子现在在何方？”

　　只有一个孩子，还是女儿，无相真人有时挺伤感的。

　　聂辰微微笑道：“远在天边，近在眼前。”

　　闻承望望着聂辰震惊地道：“秦先生难道是师父的孩子？”

　　聂辰望着闻承望轻笑道：“闻大师，其实你的姓应该是文武的文，而不是见闻的闻。”

　　闻承望呆在了那里，无相真人姓文，这他是知道的。

　　无相真人震惊地望着闻承望，闻承望小时候就跟他了，那时跟他不像，后来慢慢地有点像了，无相真人也没放在心上，饮食相同的情况下，像貌渐渐有相相像，这是正常现象。

　　“秦先生，你是说，承望是我的孩子？不对，我给承望看过相，并没有看出这一点。”无相真人震惊地道。

　　聂辰轻笑道：“无相真人，那时候你的水平没有现在高吧，后来应该就没有再看过，有些东西，可以让你看不真切的。”

　　“不过这么多年下来，我想那东西的效果已经没有了。”

　　无相真人望着闻承望，他手中拿着法器开始算，半分钟之后，无相真人身体一颤，他已经算了出来，已经确定闻承望就是自己的孩子！

　　“秦先生，我心服口服！”

　　“多谢秦先生！”

　　无相真人对着聂辰行了一礼道，这一礼，聂辰受了！

　　帮着无相真人找回了自己的儿子，别说一礼，就算无相真人多拜几下，聂辰也完全受得起。

　　“无相真人，我们就先走了，告辞。”聂辰道。

　　无相真人道：“秦先生，稍等。”

　　无相真人眼中闪过一丝迟疑之色，不过他还是从自己的空间宝物中拿出来了一块令牌：“秦先生，这是国相令，是当朝太祖给我师父的，后来又传到了我的手中，如今我已经不配持有这国相令。”

　　聂辰摇头道：“无相真人，这个我不能收下！无相真人你三次推算国运，从这一点来说，你持有这国相令，当之无愧！国运推算虽然失败，但是每一次无相真人你还是有不少收获，也不是完全失败，对于国家有不小好处！”

　　“而且，国相一般需要坐镇帝都，我可没有这么多的时间帝都，无相真人，你可别害我啊！”

　　无相真人道：“秦先生，你可知这国相令，有多大的权力？”

　　聂辰呵呵笑道：“我只知道权力与责任一般是相对的，我现在没想着去承担那责任，这权力我也不要。”

　　无相真人轻叹道：“当年我师父与不少人为这争得头破血流，你竟然都不想要。罢了，我就先给你保管着，什么时候你想要了便过来取吧，你这样的年龄相术就已经超过我，将来成就不可限量。”

　　聂辰拱了拱手：“无相真人，告辞！”

　　李英杰他们连忙也告辞离开，到了外面，回到了车里，好一会儿李英杰他们都没有说话，他们还有些没有回过神来！

　　聂辰和无相真人比试相术，输的竟然是无相真人！

　　这如果传出去，整个神龙帝国，甚至整个蓝星，许多的大佬都会震惊不已，相术界，无相真人在蓝星上，那可是巅峰人物。

　　“秦少……不，我以后还是叫你秦哥吧！”李英杰道，他比秦泽的年龄大，但是这会儿，他真不敢称大。

　　医术，相术，秦泽竟然都如此强大，阵法方面也很厉害！

　　聂辰笑道：“叫我名字都可以，叫什么秦哥。”

　　“叫秦哥也不错。”李英杰道。

　　“秦哥，谢雪的问题到时候可以化解么？”李英杰道。

　　聂辰望了谢雪一眼笑道：“放心吧，虽然我如今还搞不定，但是三个月之后肯定没有问题！”

　　“谢谢秦哥。”谢雪道。

　　之前谢雪是直接叫聂辰的名字，这会儿她也改了称呼，她知道，无相真人是她爷爷也难得请动的人物，聂辰的相术居然比无相真人还要强大！

　　医术方面，谢雪只是听说了一点并没有亲眼见到，这相术方面，她可是亲眼所见，带给她的震惊极大。

　　聂辰笑道：“谢雪你安心上学，三个月内不会有任何问题的。”

　　“好的秦哥。”谢雪神情平静了许多。

　　聂辰比无相真人都强大，如果到时还是解决不了，那也是天意，她这会再担心也没有用了。

　　……

　　聂辰他们车子返回，无相真人这里，他们父子相认了，闻承望对于无相真人本就敬重，无相真人成为了自己父亲，虽然震惊，但是这并不是什么不能接受的事情，他从小就是无相真人带大的，本就亦师亦父。

　　“文兄找我，可有要事？”

　　天龙国大长老这会正处理着公务，但是无相真人视频电话过来，大长老还是立刻接通了电话，无相真人这国相的地位可是很高的。

　　而且，没有重要事情，无相真人这时候也不会联系。

　　“大长老，我与人比拼相术，我败了。”无相真人道。

　　大长老脸色一变：“文兄，什么时候的事情，败在了何人之手？”

　　无相真人作为相术第一人，他对于天龙国意义重大，他相术败于人手，这不止是个人的事情，也是国事。

　　无相真人道：“大长老别急，我虽然败了，但是对方也是我天龙国人，大长老应该也听说过他的名字，他叫秦泽。”

　　“秦泽？”

　　大长老愣了一下，这名字他自然听说过，这两天不少人和他说过了，他还打算过些天见一下秦泽让他给自己瞧瞧身体。

　　“文兄，秦泽相术赢了你？”大长老有些不敢置信地道。

　　“是，我想将国相令给他，但是他拒绝了，他不想受约束。”

　　大长老深吸了一口气道：“年轻人不想受约束很正常，文兄，国相令，你就先好好地拿着！本来打算过些天再见一见秦泽，如今我倒是想尽快见见了。国相，今晚如果有空，到我那里坐坐，我把秦泽叫过来。”


第2385章 大佬家宴！

　　“小秦，你与无相真人比试相术，还赢了他？”聂辰他们刚返回李家，李老便道。

　　聂辰轻笑道：“李老，没想到消息传得这么快，我们都还没有回来，消息居然就已经传回来了。”

　　李老道：“是无相真人和大长老汇报了情况，他想见见你，今晚想和你共进晚餐。”

　　“我，郑老等几个已经恢复了的老头子，无相真人也会参加。你晚上应该没有什么事情吧？”

　　聂辰摇了摇头：“没有。”

　　就算有，这时候也肯定得没有了。

　　李老道：“那行，你准备一下，晚上说话的时候稍微注意一点，当然，也不必畏畏缩缩的，年轻人要有年轻人的朝气，我们这些老头子都不喜欢畏畏缩缩的年轻人。”

　　聂辰淡淡一笑，畏畏缩缩？不存在的。

　　他可是掌控者，是神龙帝国的国主……神龙帝国，可比蓝星上面这天龙国不知道大多少。

　　“好的李老。”聂辰道。

　　李老微笑道：“你们过去的时间，老周也苏醒了过来，他之前身体的一些毛病也没有了，对你夸奖了半天，家里有些事情才离开了。”

　　聂辰道：“周老恢复了就好！”

　　“李老，我先修练去了。”

　　李老点头，聂辰很快进入了自己的房间修练，他快速到了天境圆满的修为，好歹也需要巩固巩固。

　　等这一边的事情了了，聂辰打算其余的一些国家走一趟，比如说神阳国，自由联邦等等！故宫这一边的帝皇紫气肯定是最浓郁的，但是其余的国家有的地方也会有帝皇紫气。

　　故宫的帝皇紫气，聂辰不想再吸收了，免得对于故宫产生不好的影响，但是其余的国家，聂辰可不会管那么多！

　　……

　　“爸，无相前辈解决不了我的麻烦。”谢雪打电话道。

　　谢雪父亲谢景胜脸色一变，他连忙道：“小雪，怎么回事，是无相前辈不愿意解决吗？需要什么咱们给！”

　　谢雪道：“父亲，不是的，是无相前辈没有能力解决，不过秦哥说三个月之后应该可以给我解决。”

　　“秦哥……秦泽？小雪，秦泽医术方面是极为厉害，他回来了，我都想让他给你爷爷看看，但是相术方面，无相真人才是权威，我再和你爷爷说说，让他给无相真人打一个电话，你先别从帝都回来。”谢景胜道。

　　谢雪连忙道：“爸，不必了，秦哥相信方面很厉害的，无相前辈和秦哥比相术失败了，还要将国相令给秦哥呢，不过秦哥没有接受。”

　　“嗯？”

　　谢景胜愣住了，无相真人败给秦泽，这怎么可能？

　　“小雪，你说真的？”

　　“爸，我和杰哥亲眼所见的！哦对了爸，闻承望大师居然是无相前辈的儿子，是秦哥发现的。”谢雪道。

　　谢景胜眼中精光闪烁，秦泽居然如此厉害，医术相术都达到了这样的高度！

　　“小雪，既然这样，那你就先回来。”谢景胜道。

　　“好的爸。”

　　挂断电话，谢景胜立刻给自己父亲去了电话说明了情况。

　　“景胜，秦泽肯定会返回魔都的，一定要保持好和秦泽的关系！”谢景胜父亲道。

　　“我明白。”

　　……

　　时间很快到了下午四点半，李英杰敲响了聂辰的门，聂辰睁开了眼睛，修练几个小时，巩固了许多。

　　聂辰可是达到了极高高度的，对于各种力量的规则本源什么的了解很清楚，别人需要一个月巩固的，他可能半天就搞定！

　　“秦哥，爷爷和宋老已经在等你一起过去，宋老在秦哥你修练的时候醒过来了，身休恢复了健康。”李英杰道。

　　聂辰点点头很快下楼。

　　“小秦，太感谢你了，老头子我感觉现在可以打死一头牛。”一个老者哈哈大笑地道，他修练过，有人级的修为，不过之前病痛完全让他的修为发挥不出来，这会儿说打死一头牛，真不是吹的！

　　聂辰拱手笑道：“宋老，您老恢复了就好！就您老现在的身体，打死一头老虎我看都没问题。”

　　“哈哈，老李，听见了吗？”宋老兴奋地道，他好久没有这样强壮的感觉了。

　　李老没好气地道：“老宋，你也就能在我们几个老家伙面前显摆一下，要不你和小秦比划比划？”

　　宋老乐道：“能打赢你们几个老家伙就可以了。”

　　李老懒得搭理宋老了望向了聂辰道：“小秦，准备如何了？待会见到大长老，不要紧张，平常心就好。大长老说不定身体也有一点小毛病，到时候可能也得你帮忙！”

　　聂辰点头。

　　很快聂辰他们上了一辆加长的防弹车，聂辰和李老宋老一起，前后还各有一辆保护的车辆，火玄道人和其余的一些护卫人员在里面。

　　一路平安，车子驶入了大老板所住的地方，这地方明面上就有不少守护，暗中的更多，大长老身边，常年还跟着一个分神级别的超级强者。

　　“小秦来了，小秦，之前有事离开了，没有立刻对你表示感谢，我待会自罚一杯。”周老笑呵呵地道。

　　另一个老者道：“老周，你想喝酒尽情喝，大长老这里，还能少得了你的酒？之前的毛病没有了，小秦又在这里，咱们今天不醉不归！”

　　“哈哈，今天就不醉不尽！”

　　一个个老人家都很兴奋，就他们那身体，平时保健医生，晚辈们都是不让他们喝酒的，他们自己也不敢喝，如今终于可以好好喝几杯。

　　“小秦来了。”

　　既威严又有些亲切的声音响了起来，众人看到大长老竟然从别墅中出来了。

　　一个个老者心中惊叹，看看这待遇，他们到都没有出来，秦泽他们过来，大长老居然出来了，这毫无疑问表明了对于秦泽的看重。

　　“大长老好。”聂辰行了一礼道。

　　大长老打量着聂辰微笑道：“小秦，不必多礼，今天在家里吃饭，是家宴，我们这些老家伙，再加上你。是你让我们可以这么聚集着放肆地喝喝酒。”

　　郑老笑呵呵地道：“大长老，今天咱们的目标是灌醉小秦，大长老你可得拿点灵酒出来，否则以小秦的修为咱们不一定能成功。”

　　“哈哈，好！”

　　众人笑着，气氛很是热闹。

　　这时，又一辆车子到了，车停下，无相真人下车了，看到无相真人，一个个老人连忙打着招呼，无相真人的身份地位可是很高的，而且论年龄，在场无相真人的年龄也是最高的，只是他看着并没有那么显老。

　　“秦先生，咱们又见面了，今晚一定多敬秦先生几杯，聊表心意。”无相真人和其余人寒宣了一下望向了聂辰道。

　　聂辰连忙道：“无相前辈客气了。”

　　无相真人摆了摆手道：“秦先生千万不要叫我前辈，否则我就无地自容了！”

　　一些老者心中疑惑，无相真人这么好说话？哪怕他们找无相真人帮忙，无相真人也未必会帮他们！


第2386章 虚构的守护者！

　　“无相真人，你的年龄在那里，相术水平在那里，小秦叫你一声前辈没问题吧？”

　　有老者忍不住道。

　　无相真人无奈地道：“这些你们肯定会知道的，告诉你们也无妨，秦先生与我比试了一下相术，我输了！”

　　“嘶！”

　　好几个老人倒吸了一口凉气眼中露出震惊之色，聂辰医术厉害他们已经身有体会，他们万万没想以聂辰的相术也这么厉害。

　　“行了，大家都进去吧。”大长老微笑道。

　　很快聂辰他们进入了房子，房子里面大气而又不失温馨典雅，大厨还在准备着晚餐，聂辰他们到了客厅坐了下来，一圈就只有聂辰一个年轻人，其余的都是老前辈。

　　“小秦，不要拘束，虽然你年龄小一点，但可是我们天龙国的栋梁之材！”大长老微笑道。

　　其余的老者也一个个夸赞着，夸得聂辰都有些不好意思了。

　　“小秦，不知道你的医术相术，师从何人？”

　　一个个老者都望着聂辰，聂辰略微有些迟疑地道：“诸位前辈，前些天传遍全球的消息想必你们知道，那消息应该是我师父发出来的，我师父是守护者。”

　　“守护者？”李老疑惑地道。

　　聂辰轻轻点头：“对，地狱之门是真的，守护者的任务，镇守地狱之门，避免恶魔降临人间，然而漫长岁月下来，地狱之门已经有些封不住了，如果地狱之门打开，恶魔降会降临人间！”

　　李老他们一个个眼中满是震惊之色。

　　“秦先生，那影像，是真的？”无相真人道。

　　聂辰点头：“对，那是鬼界中的一场战争，或者说是一场屠杀！很久以前，蓝星上面强者更多，然而资源有限，蓝星上面的强者都离开了，只剩下三名守护者，后来渐渐只剩下一名守护者，守护者镇守地狱之门比较长的时间就会挑选接班人。”

　　无相真人道：“你就是地狱之门的接班人？”

　　聂辰点头：“对，不过地狱之门如果打开，这班我是接不了了。”

　　周老道：“蓝星居然还有守护者存在，我们竟然一点都不知情。”

　　聂辰笑了笑道：“天地之间有很多的秘密，镇守是枯燥的，都是闭关很长时间！接班人为了不出现什么意外，也不会泄露自己的身份，如今是地狱之门快打开，我说出来也没关系了。”

　　大长老皱眉道：“小秦，地狱之门一年之内就会打开，聚集九颗那种宝石才能封印？”

　　聂辰点头：“是的，那些宝石是离开的强者以空间之术传到蓝星上面的，它们凌乱地出现在蓝星不同的地方，比较长的时间渐渐被蓝星上面不同的人不同的势力得到。”

　　郑老道：“如果地狱之门封印了，能管多长的时间？”

　　聂辰道：“我想三五千年应该是没有问题的！”

　　郑老继续道：“那如果九颗圣石没有全部出现，是不是就无法封印地狱之门？”

　　聂辰道：“满七颗就有效果，七颗的话，应该可以封住三五百年吧，八颗应该就可以封住千年以上了。”

　　大长老道：“小秦，你师父，是不是拥有人工智能？”

　　聂辰道：“师父的一件宝物拥有强大的器灵，它可以进入网络，之前散布消息什么的，应该是那个弄的！诸位前辈放心，师父的器灵不会乱来的，另外如果地狱之门封印了，师父肯定不会离开蓝星。”

　　众老人思考着，聂辰说的东西带给他们不小冲击。

　　好一会儿过去，无相真人道：“秦先生，如今蓝星上面，已经出现的圣石有多少？”

　　聂辰道：“师父已经确定的有七颗，天龙国一颗，自由联邦两颗，神阳国一颗，光明神教一颗，鹰国一颗，黑洲一个军阀一颗。”

　　大长老道：“天龙国是两颗，昆仑派有一颗。”

　　聂辰眼睛一亮：“那可太好了，起码如果能聚集这八颗，可以封印地狱之门千年。”

　　无相真人道：“秦先生，可不可以到无狱之门那里看看？”

　　聂辰摇了摇头：“无相前辈，这个只怕不行，除非特殊血脉，否则就算分神级别强者，还没有靠近就会被恐怖的力量撕得粉碎，那地方太可怕，精钢也会瞬间化为粉末。”

　　无相真人道：“果然你拥有特殊的血脉，怪不得相术祖师神像不受你一拜。”

　　有老者好奇地道：“无相真人，什么不受一拜？”

　　无相真人道：“之前秦先生在我那里，我正参拜祖师，秦先生也会相术，我便让他参拜一下祖师，结果秦先生还没有拜下去只是弯腰了，祖师像立刻转了过去背对着我们。”

　　一个个老者心中惊叹，相术祖师居然不愿受聂辰一拜，祖上定然有极为强大的人物，血脉高贵。

　　大长老道：“小秦，如果地狱之门封锁，你师父离开，到时候你呢？”

　　聂辰道：“暂时还不知道，如果师父要带我离开，我得跟师父一起离开蓝星，这种可能性应该比较高，蓝星的灵气少了些，无法支撑达到很高的修为，成仙无望。”

　　李老惊讶地道：“小秦，真有仙人？”

　　聂辰点头：“仙，神，都是有的！不过他们基本上不会出现在蓝星这样的地方。”

　　……

　　时间不知不觉过去了两三个小时，聂辰说了不少，有的真实，有的只是他乱扯的，师父守护者，这些纯属虚构……

　　“小秦，以后再过来玩，和你聊聊，我也长了不少见识。”大长老微笑着道。

　　聂辰点点头：“好的！”

　　聂辰他们上车很快离去。

　　“青火。”

　　“你觉得秦泽说的是真是假？”

　　一个青袍老者出现在了大长老身边，他开口道：“应该是真的，我并没有发现他说谎。而且，祖师像转身，这样的事情也不是随便能发生的，他一个年轻人，在这么多的前辈面前，应该也不敢说谎。”

　　大长老道：“这样的话，就得尽快聚集圣石了。”

　　青袍老者道：“就怕其余国家不相信什么地狱之门的说法不将圣石拿出来。”

　　“嗯，这是一个麻烦，让他们轻易拿出来困难。”

　　……

　　“小秦，你今天说的，可是有些吓人了。”李老道。

　　聂辰笑了笑道：“李老，也没有什么吓人的，如果处理得好，不会有什么问题的！”

　　李老轻叹道：“就怕处理不好啊！那些圣石，其余国家势力拿出来，没那么容易！你说的咱们自己人相信，其余国家的强者未必会相信，他们肯定得担心那些东西拿出来，咱们天龙国实力大涨！”

　　聂辰轻笑道：“李老不必担心，到时候强行留着不拿出来的势力，必定会受到师父的制裁！”

　　李老轻轻点头。

　　“小秦，你师父那里，不知道有没有能提升我们天龙国实力的技术什么的？”李老道。

　　聂辰点头：“师父应该有吧，我到时候问问，我也不是随时可以联系到师父的，一般师父联系我。”

　　“好，如果能得到这方面的技术，所有天龙国人都得好好地感谢你。”


第2387章 技术资料！

　　时间不知不觉又过去了几天，还在治疗着的老者一个个结束了治疗恢复了健康。

　　“李老，各位前辈们都康复了，我也该离开了。”聂辰道。

　　李老愣了一下道：“小秦，这么急着走？那些老伙计，好些个都还想接你到家里玩玩呢。”

　　聂辰道：“李老，我就不过去了，我还有别的事情。对了李老，我和师父沟通过了，师父已经传过来了一些技术资料，是给天龙国的。”

　　说着，聂辰拿出来了一个小小的U盘，李老接过了U盘眼中露出兴奋之色：“小秦，这里面的资料是哪些方面的？”

　　聂辰道：“李老，具体哪些方面我不知道，师父也没有和我说，资料是封好的，我没有打开过。”

　　“不过师父给出的东西，应该不差！”

　　李老脸色凝重地道：“那这样，我会即刻和其余内阁成员一起开启里面的资料，小秦，我替所有天龙国人，谢谢你师父的付出，谢谢他给出的资料。”

　　“李老不必客气。”

　　聂辰说着站了起来，“李老，在这一边打扰这么久了，我也该告辞了，李老再见。”

　　李老亲自将聂辰送到了外面。

　　“英杰，你送小秦到机场。”李老道。

　　“好的爷。”李英杰道。

　　……

　　李老也很快离开了别墅，他拿着U盘到了召开内阁会议的地方，其余几个内阁成员纷纷到了。

　　“老李，你介绍一下情况。”

　　“好的！”

　　李老目光扫过在座的各位道，“诸位，秦泽师父的事情大家都知道了，这里面是秦泽师父给的一份技术资料，因为它是封尘的，具体有哪些技术资料暂时还不知道，下面请我们大家一起看看。”

　　U盘插上，顿时资料自动解锁，十秒过去解锁完成，目标出现了，上面一份份技术资料的名称。

　　一：可控核技术。

　　二：超能量电池技术。

　　三：水污染大气污染治理技术。

　　四：沙漠改良技术。

　　五：机器人技术。

　　……

　　李老他们一个个瞪大着眼睛望着上面显示的目标，一个个技术，都是如今天龙国十分需要的。

　　“详细看看！”一个老者激动地道。

　　第一个被点开了，可控核技术，特点安全可靠，核工厂哪怕被攻击，也不会有任何的危险。

　　用于武器，威力可以增强许多，还可以做到没有核幅射。

　　当然，还有种种高端之处，能成为内阁成员的智商都是顶尖的，那些资料普通人看了未必有多激动，但是他们看了，一个个激动不已，其中有的方面，领先自由联邦起码四五十年，这方面的技术，不管是民用上面还是军用上面都有极为巨大的价值。

　　“呼！”

　　良久，大长老长长地出了一口气：“就只是第一个技术，便可以让咱们天龙国的实力增长许多！超级轰天雷制造出来，可以完全保证我们天龙国的安全，安全可靠的核电站出来，可以让我们天龙国经济不断腾飞！”

　　“对！”

　　“这价值太高了！”

　　“蓝星上面没有这样的技术！”

　　众人纷纷议论，平息了一会儿，他们才看向了第二份资料，超能量电池技术，看完这个，他们又激动了。

　　电池问题如今是困扰蓝星上面所有国家的问题，电池的能量密度一直没有得到突破，这超能量电池技术，可以让如今电池的能量密度提升十倍，这可以让天龙国许多的方面都得到长足进步。

　　“各位，这里面的技术资料例为五S级机密，如果泄露，以叛国罪论处。”大长老沉声道。

　　“是！”

　　所有老者郑重地道，这些东西如果泄露了，那就是天龙国的罪人，叛国罪论处一点都不夸张。

　　李老他们一个个都是比较忙的，然而整整五个小时，他们一直都在内阁会议室中观看着资料。

　　所有资料看完，他们久久没有说话，这些资料带给他们的震慑太大了。

　　以天龙国的水平，这些资料其中不少暂时还达不到，但是就只是能达到的那些，也将带给天龙国无比巨大的好处，天龙国各方面的实力，少说也会暴涨三十年，有的方面可能领先世界百年！

　　“诸位，虽然有了这些资料，但是咱们神龙一族的伟大复兴，还需要我们共同努力，希望大家团结一致，大家的身体如今都没有什么问题，好好地拼一把！”

　　“是！”

　　众人齐声道。

　　李老道：“各位，我建议优先军事方面的技术提升，超级轰天雷等东西，咱们在最短的时间内弄出来！秦泽的师父给出这些资料，地狱之门想来不是假的，咱们天龙国迫切需要提升军事实力！”

　　“嗯！”

　　其余大佬一个个点头。

　　“有详细的资料，我希望各方面在最短的时间内出成果！军事实力增强了，咱们才能保证这些技术资料不被人抢走！”

　　……

　　“火玄，咱们先不回魔都，咱们改变身份，去一趟神阳国。”聂辰道。

　　“是，师父！”

　　火玄道人没有多问，他的能量不小，很快，假证件搞定，聂辰他们搭上了前往神阳国的飞机。

　　“帝皇紫气不是很多啊。”聂辰嘀咕着，他到了神阳国拥有帝皇紫气的地方。

　　神阳国这一边的帝皇紫气，还不到故宫那里的十分之一，不过这里可以全部吸收，聂辰立刻不客气地吸收起来。

　　帝皇紫气这个常人是无法看到的，修为很高深的人物可以看到，但蓝星上面并没有那种人，分神级别的人物看不到！

　　另外，帝皇紫气，一般强者也无法吸收，但聂辰作为神龙帝国的国主可以很方便地吸收，如今天境圆满的修为了，吸收更快！

　　半天，神阳国这一边的帝皇紫气被聂辰吸收得干干净净，没有了帝皇紫气，神阳国各方面都会渐渐地受到影响，内乱更容易出现！

　　亚龙洲，美联洲，欧共洲，黑洲，花了两个月的时间，聂辰和火玄道人转了不少的地方，去了不少国家，每到一处，这地方的帝皇紫气就被聂辰吸收得干干净净！

　　大量帝皇紫气的吸收，让聂辰的修为不断提升，天境大圆满，金丹初期，金丹中期，短短两个月，赫然已经是金丹后期的修为，体内还有不少的帝皇紫气，那些帝皇紫气如果全部消化了，达到元婴级别，问题不大。

　　金丹后期的修为，聂辰的飞刀，攻击力已经是元婴大圆满水准，辅以其余种种手段，不说元婴大圆满，元婴圆满的人物聂辰已经不惧！

　　值得一提的是，两个月时间，聂辰的帮助下，火玄道人也再一次突破了，修为已经元婴初期！

　　“老秦，终于打通你电话了，你跑哪里去了，期末考试马上就要来了，另外，皇甫萱快生日了。”聂辰接到了楚天宇的电话。

　　“出国了一趟，这不已经回来了，已经下飞机了。”聂辰笑道。

　　就在昨天，聂辰还接到了谢雪父亲谢景胜的电话，两个多月已经过去了，谢雪谢景胜他们都已经十分担心。

　　“老秦，你丫的居然出国浪去了，皇甫萱可是很想念你，你如果没有准备礼物，还是赶紧准备一下。”楚天宇道。

　　聂辰心中暗叹，皇甫萱倒是好女孩，可惜秦泽已经死了，他是聂辰不是秦泽！


第2388章 皇甫萱提升！

　　“老冰棍，我们回来了，哈哈哈！”

　　下车，火玄道人进入房子中大笑地道。

　　玄冰道人最近两个多月一直在魔都综合学院这一边，魔都综合学院自然乐得如此，玄冰道人可是金丹圆满的强者，能给魔都综合学院的学员多讲讲道，那是他们的福气。

　　“火鬼，鬼叫什么，回来就回来了。”玄冰道人没好气地道。

　　“嘿嘿！”

　　火玄道人身上散发出来气息，顿时玄冰道人的眼睛就直了，火玄道人身上散发的赫然是元婴级别。

　　“老冰棍，羡慕不？”火玄道人哈哈大笑道。

　　玄冰道人眼睛都绿了，羡慕啊，怎么能不羡慕，本以为到金丹圆满赶上了火玄道人，结果火玄道人之前突破到了金丹大圆满，这出去只有两个多月，居然就达到了元婴级别。

　　“火鬼，你这记名弟子，太值了。”玄冰道人羡慕地道，金丹圆满到元婴初期，这是多大的提升！

　　“对了，秦先生呢？”

　　火鬼道：“师父找皇甫萱他们去了吧。”

　　……

　　聂辰这会儿真的和皇甫萱他们在一起，除了皇甫萱还有楚天宇，陆婉。

　　“天宇，你和陆婉，难道——”聂辰惊讶地道。

　　楚天宇和陆婉的样子，看着比较亲密。

　　楚天宇嘿嘿一笑：“就知道瞒不过老秦吧，这家伙的眼睛太尖了，你猜得没错，小婉如今是我女朋友了！”

　　“祝福。”聂辰笑道。

　　陆婉虽然小辣椒了一点，但是人还是不错的，楚天宇人自然也不错，秦泽之前很穷，但是楚天宇和他是最好的朋友，楚天宇的家里好歹也是有不少资产的，普通人眼中绝对是富豪。

　　楚天宇撇了撇嘴道：“你就不能来点实际的。”

　　陆婉娇笑道：“你急什么，小萱都还没有礼物呢，秦泽，别告诉我们，你出国这么久，没有给小萱带礼物啊！”

　　皇甫萱白了聂辰一眼道：“外国美女那么多，某人知道回来就不错了，还奢求什么礼物啊。”

　　聂辰心中喃喃道：“秦泽啊秦泽，占用了你的身体，你已经死了，我就多给皇甫萱一些好处吧。”

　　“老秦，赶紧的拿出礼物，不然我都看不过去了。”楚天宇道。

　　聂辰微微一笑手中出现了一颗纯白色的石头，这石头给人一种温暖纯净的感觉，这是一颗光明石！

　　这光明石是聂辰从光明神教那一边得到的，在光明神教地底深处，漫长时间，强大的光明力量形成了这一颗光明石，光明神教的强者根本就不知道，聂辰潜入了地底深处花了不少工夫得到了这东西。

　　“皇甫萱，你滴一滴血到这个上面！”聂辰道。

　　皇甫萱心中疑惑，不过她相信秦泽不会害自己，她还是咬破手指，滴了一滴血到光明石上。

　　血液进入光明石中，顿时光明石迅速地变成了一团篮球大的圣洁光雾，光雾眨眼之间便进入了皇甫萱的体内。

　　聂辰挥手，阵旗出现在了皇甫萱的周围，阵法的力量帮助着皇甫萱吸收着光明力量。

　　皇甫萱以前是C级的异能者，修练了聂辰给的功法之后，如今已经是B级下位异能者，这时候迅速地达到了B级中位，而且还在快速地前进。

　　异能不像修练，只要有足够的机缘，提升是很快的。

　　聂辰估计着，皇甫萱提升一个大等级，从B级下位，达到A级下位没有问题！A级可是相当于天级强者，在蓝星也是挺厉害的了，之前姜剑华的父亲，也不过是A级的异能者！

　　当然，姜剑华父亲不只A级下位。

　　“老秦，这什么东西？”楚天宇疑惑地道。

　　聂辰轻笑道：“好东西，可以让皇甫萱成为A级异能者的好东西！”

　　楚天宇的眼睛顿时瞪大了，A级异能者，魔都综合学院武学部，不少的老师都没有A级异能者的实力！

　　在整个蓝星上面，A级异能者都是很牛叉的人物。

　　“老秦，我怎么感觉看不懂你了。”楚天宇闷闷地道。

　　聂辰轻笑道：“有什么看不懂的。天宇，你们两个既然在一起了，送你们一套男女配合修练的功法吧，你们修练的天赋都不是很好，不过如果双俢双俢，进展会比正常快许多。”

　　楚天宇眼睛一亮：“这个好这个好。”

　　陆婉瞪了楚天宇一眼，不过也没有反对。

　　聂辰开始给楚天宇他们讲解，虽然他们实力不行，但是好歹基础还是有一些的，聂辰讲解了半个小时，他们也都记下了。

　　“你们就在这里修练一下吧，我看着点，你们别搞错了。”聂辰道。

　　“行。”

　　聂辰他们如今所在是一个豪华的包间，楚天宇他们开始修练，聂辰到外面说了一声，确定不会有人过来打扰。

　　不知不觉，时间过去了三个小时。

　　阵法中，皇甫萱从修练中清醒了过来，她眼中露出着震惊之色，她能感觉到自己如今力量的强大。

　　“皇甫萱，恭喜啊，不但达到了A级，而且还达到了A级中期。”聂辰微笑道。

　　——A级中期也不是终点，皇甫萱体内还有许多光明力量没有消化，等那些力量消化了，她的实力达到SS级都没问题。

　　“秦泽，谢谢！”

　　皇甫萱美目满是感激地望着聂辰，如果聂辰想，这会儿吻过去，想来皇甫萱绝对是不会避开的。

　　不过聂辰并没有这样的想法，第九块宝石只要确定，聂辰就会想办法迅速聚集九块宝石离开。

　　越早离开，鸿蒙至尊界那里时间过去得就越少，聂辰可不想回去发现凤影彤她们都被抓了。

　　“咳，叫醒他们，我们离开吧。”聂辰道。

　　皇甫萱低下了头，她的眼中闪过黯然之色，她有一种感觉，秦泽虽然对她还是挺好，但是现在的秦泽已经不是之前的秦泽。

　　没过多久，楚天宇他们也醒了过来，他们的修为并没有提升，不过，他们已经学会了功法，只要努力修练下去，他们未来不说元婴分神级别，达到金丹级别应该还是没有问题的。

　　“秦先生。”

　　聂辰他们到酒店下面，一个中年人打开车门快步到了聂辰他们面前很是客气地开口。

　　这中年人是谢雪的父亲谢景胜。

　　“谢叔。”聂辰轻笑道。

　　谢景胜眼睛一亮，以聂辰如今的身份地位，能叫他一声谢叔，那可以说是他的荣幸。

　　“秦先生既然这么叫我，那我就叫你一声小秦了。小秦，能不能去看看小雪？小雪的状态不好。”谢景胜道。

　　“怕她出什么意外，这些天都没有让她到学校了。”

　　聂辰点头：“当然可以，天宇你们先回去，我这里有点事情。”

　　“好。”

　　楚天宇点头，他眼中露出着敬畏之色，这中年人和谢雪有几分相像，加上他说小雪，楚天宇已经知道了他的身份，谢雪的父亲。楚家虽然有点钱，但是和谢家的能量差距极大！

　　聂辰和谢景胜上了车，黑色的奥迪A8快速离去。

　　“楚天宇，什么小雪？秦泽这家伙，难道还招惹了别的女孩子？”陆婉替皇甫萱质问道。

　　皇甫萱连忙道：“小婉，不是你想的那样，小雪生病了，秦泽是过去给她治疗！”

　　皇甫萱心中暗叹一声，哪怕成为了A级异能者，她感觉和秦泽的差距也是越来越大了，谢雪父亲那样的人物，居然都亲自过来接秦泽。

　　皇甫萱还不知道帝都的事情，否则只会更加震惊。


第2389章 第九块宝石出现！

　　“秦哥。”

　　聂辰到了谢雪住的地方，谢雪的状态看上去挺差，脸色有些枯黄，应该好些天没有好好睡过觉了。

　　“谢雪，之前不是和你说了三个月之后可以搞定，怎么，不相信我啊？”聂辰轻笑道。

　　谢景胜眼睛一亮：“小秦，你的意思是说，现在可以解决小雪的问题了？”

　　聂辰点点头：“可以，以我之前的实力难以搞定，但以如今的实力并不困难！”

　　之前，聂辰不过天境修为，如今已经是金丹境界，而且已经达到了金丹后期，实力增长极多。

　　“秦，秦哥，真的可以吗？”谢雪颤声道。

　　聂辰点点头：“放心吧没有问题，给你布置一个阵法，你在里面待半天时间就好了！”

　　“谢谢秦哥！”

　　谢雪激动地道。

　　聂辰道：“找个稍微大些的客房，我布置阵法。”

　　谢雪道：“秦哥，到我房间就可以，我房间挺大的。”

　　“也行。”

　　花了十来分钟，阵法布置完成，聂辰轻笑道：“你在床上躺着吧，睡一觉就行了！”

　　很快谢雪沉沉睡去，阵法之中，一丝丝的力量开始进入谢雪的体内，谢景胜看到，一些黑雾从谢雪的体内冒了出来，黑雾之中隐隐的传出凄厉的叫声，那些黑雾想冲向聂辰，但是被阵法挡住，而且在阵法之中迅速地被炼化。

　　“小秦，那些是？”

　　聂辰轻笑道：“命劫形成的劫煞，如果处理不好，这东西会对施术者产生巨大危害，轻则修为跌落，重则死亡！而且这东西，需要炼化了重新进入原主人的身体内，否则原主人寿元也会受损。”

　　谢景胜轻轻点头，他感激地道：“小秦，真的是太感谢了，我就这么一个女儿，如果她出点事情——”

　　聂辰道：“谢叔，我们到别的地方说话吧。”

　　“好，好。”

　　聂辰他们到了客厅，谢雪母亲给聂辰他们倒上了茶，聂辰道：“谢叔，你的命格里面只有一个孩子就是谢雪，不过命格这东西，也不是不能改变的，我可以让谢叔你们再有一个孩子。”

　　谢景胜还有他妻子眼中都露出激动之色，谢景胜颤声道：“小秦，我们真的还可以？”

　　聂辰点点头：“可以的，谢叔到时候帮我点小忙，我如果离开了，稍微照应一下我两个朋友，楚天宇，还有皇甫萱。”

　　“你离开？”谢景胜疑惑地道。

　　聂辰点点头：“谢叔，有些东西现在你还不知道，以后你就知道了。”

　　谢景胜道：“照顾一下完全没有问题，就算你不说，你的朋友我们谢家也会照应，如果你不帮忙，小雪可能就——”

　　聂辰道：“谢叔，方便带我去你们房间吗？要不客房也行，给你们布置一个阵法。”

　　“方便，方便！”

　　又十来分钟，聂辰给谢景胜他们也布置了一个阵法。

　　“谢叔你们不必现在进入阵法，每天晚上在这房间中睡，持续三天以上就可以了。”聂辰道。

　　“好，好！”

　　谢景胜激动不已，“小秦，那个……我们到时候是男孩还是女孩？”

　　聂辰轻笑道：“我让你们命格里面还有两个孩子，应该有一个会是男孩的。”

　　“多谢！”

　　……

　　转眼时间又过去了一个多月，谢雪自然恢复了过来，谢景胜妻子再一次怀上了孩子，而且怀的还是一对双胞胎！

　　这一个月的时间，聂辰基本上都在闭关修练，之前吸收的帝皇紫气炼化了大部分，修为已经从金丹后期提升到了金丹大圆满，再有一个月，绝对可以进入元婴境界。

　　不过如今金丹大圆满的修为，也已经十分厉害，战斗力达到了分神级别！

　　“主人，第九块宝石发现了踪迹！”

　　小灵的声音忽地响起在了聂辰脑海之中，小灵的能力聂辰提升了几回，如今已经超极强大，完全可以实时监控整个蓝星的网络信息。

　　“在哪里？”聂辰连忙道。

　　小灵道：“主人，第九块宝石被一个普通人整理自己家阁楼的时候发现了，他将其送到了拍卖行，拍卖行已经接受，底价十亿，一个月之后拍卖那一块宝石。”

　　“哪个国家？”

　　“主人，是东南亚一个小国，不过拍卖不是在他们自己的国家，在香城。”小灵道。

　　“主人，他们已经发出消息，邀请全世界富豪参加拍卖！”

　　聂辰的手机这时候响了起来，是李老的电话。

　　“小秦，我们李家收到消息，苏比拍卖行得到了第九块宝石，将在一个月之后进行拍卖。”李老道。

　　聂辰道：“李老，我也收到了消息。”

　　李老道：“小秦，苏比拍卖行是全世界最大的拍卖行，只怕不好强行拿走拍卖品，我们李家到时候会全力拍下那一颗圣石！”

　　“好的李老。”聂辰道。

　　如果某个国家得到了，聂辰这会儿就会采取行动了，既然是个人得到了，有这样的机缘，聂辰也懒得强行抢夺，一个月……正好可以趁这一个月时间提升到元婴级别。

　　虽然如今已经有了分神级别的实力，但如今的实力在全球，肯定不是最厉害的！

　　若能达到元婴级别，到时候哪怕碰以最厉害的人物，不说赢，逃命肯定没有问题。

　　“小秦，还有一个事情告诉你，超级轰天雷已经研制成功，如今正加紧多制造几颗！”

　　“还有，电浆炮已经研制成功，隐形涂层已经研制成功，正加紧装备我们的战机。”

　　李老的话让聂辰眼睛一亮，只是他自己实力上去，可未必能让一个个国家交出圣石，还是得国家硬气才行！

　　超级轰天雷，电浆炮，隐形涂层研制成功，天龙国的军力会有极大的提升，其中超级轰天雷的威力巨大无比，电浆炮，一炮过去，可以笼罩几公里方圆，无论对付空中目标还是陆地目标效果者极佳。

　　“李老，希望尽快得到圣石，以目前的情史，地狱之门还能保住一年，但是谁也不知道情况会不会恶化，还是早一些得到九颗圣石为好！”聂辰道。

　　“我们也是这样的看法，各方面都在抓紧！”

　　……

　　挂断电话，聂辰道：“小灵，我再传一些影像给你，你隔几天就在全球网络上在进行播放！”

　　“好的主人！”

　　实力更强了，聂辰没过多久时间就传了十来段影像给小灵，短的三五分钟，长的有一二十分钟！

　　很快其中一段影像就出现在了全球许多的视频网站上面。

　　还是和之前一样真实的画面，而且更加恐怖一些，魔雾汹涌，笼罩了千万里，这范围内，所有的生灵都被吞食了血肉变成了一具具的白骨。

　　“这又是制作出来的？”

　　“这一段可是有十分钟，而且场面更大，哪位大神告诉我如果制作出来这个，需要多少钱？”

　　“不可能是制作出来的，这应该是真实的影像！”

　　“真有魔界，真有地狱之门啊！”

　　……

　　整个蓝星，无数的人议论着，许多国家的大佬纷纷聚集在一起观看讨论着这视频。

　　有些人，还是认为这是制作出来的！

　　不过，五天之后，网络之上又出现了另外的一段视频。

　　十天之后，第四段视频出现。

　　到这时候，基本上没有什么人认为这些视频是制作出来的了，制作出它们，需要无数的金钱，没有哪一个势力会这么闲得蛋疼。

　　第五段，第六段，第七段……全球每一天都有大量的民众游行，要求聚集所有的圣石封印地狱之门。

　　“小秦，明天就是拍卖会了，你应该会过去吧？”李老的电话过来了。

　　聂辰这会儿已经达到了元婴初期，而且已经巩固好，他淡笑道：“李老，这个自然会！”

　　李老道：“小秦，注意安全，这个拍卖会，吸引了许多的强者，什么牛鬼蛇神都过去了。”

　　“拍卖会之后，我们国家就会照会其余的国家势力聚集圣石，未必顺利！”


第2390章 各方汇聚！

　　“三井君，此次拍卖会，圣石我们神阳国必须拿下！”

　　“是大人。”

　　“如果别的势力拍卖到了圣石，那么必要时候动用血忍，夺到圣石立刻带回国内！”

　　“是！”

　　拍卖会马上就要举行，一个个国家的强者开始汇聚香城，天龙国两个分神级的强者，十来个元婴级的强者赶到了香城才镇住局面，否则乱七八糟许多的强者到香城，香城肯定会生出不少乱子。

　　“秦哥！”

　　聂辰和火玄道人刚下飞机，李英杰道，这一次李家过来的人是他，当然，还有厉害的保镖，这一次保护李英杰的是两个金丹级的强者，其中一个金丹大圆满。

　　“李少。”

　　聂辰他们靠近，聂辰微笑道。

　　“李少，刚刚咱们等半天，就等他？”李英杰旁边还有一个青年，他神情有些高傲不悦地道，秦泽他看上去挺陌生！

　　聂辰治疗了李老他们，这在最高层不是什么秘密，但是身份地位差些的人就不知道了，聂辰赢了无相真人身份实力差些的人也不知道。

　　大陆最顶尖的大少们他都是有印象的，聂辰在他心中没有任何印象！况且，姓秦……似乎没有特别顶尖的家族是秦姓。

　　“李少，你们不必等我的。”聂辰道。

　　李英杰微笑道：“秦哥，瞧你说的，等你一下，那还不是应该的事情？”

　　那一个青年眼中精光闪烁，李英杰似乎比聂辰大，叫秦哥……难道是看中了聂辰的妹妹？

　　“李兄，他都说了不用等，咱们真应该早些回酒店的，不是什么人都有资格让我们等的。”那青年傲然道，他有些不爽，在这里已经等了聂辰他们半个多小时。

　　如果聂辰的身份地位很高也就罢了，发现聂辰只是一个“小人物”，他心中火气顿时冒了出来。

　　李英杰脸色一寒冷冷地道：“吴少如果有事情，不妨离开！”

　　那青年脸色一变，李英杰居然为了一个他都不认识的人和他翻脸！

　　“李少，就算你看中了人家的妹妹什么的，也不至于这样吧？”那青年沉声道，他的身份地位也不差，家族里面拥有元婴级别的强者！

　　火玄道人沉声道：“休得对秦少放肆！”

　　那青年瞬间炸毛了，李英杰对他翻脸也就是了，聂辰的一个保镖，也敢对他翻脸？

　　“你算什么东西，我们说话，有你插嘴的份么？”那青年骂道，“立刻磕头道歉，否则你见不到明天的太阳！”

　　这青年说着，不远处两个中年人靠近了，这两个中年人身上散发出来的气息都挺强，一个天境大圆满，一个达到了金丹初期的修为！

　　“他们只怕没有这样的实力！”

　　火玄道人沉哼道，他说着铺天盖地的气势压向了那青年还有他的两个保镖。

　　瞬间，三人脸色狂变，他们极速后退了不少，可恐怖的气息还是让他们心头战栗。

　　“元，元婴级别。”

　　那一个金丹初期的保镖涩声道。

　　“前辈饶命。”

　　那青年脸色大变道，一个保镖，修为竟然元婴级别，那聂辰是什么样的身份？这青年发现自己似乎做了一件极为傻逼的事情。

　　“李少，他家里做什么的？”聂辰询问道。

　　李英杰道：“他爷爷是元婴级别的修为，元婴中期境界。”

　　聂辰望向了那青年淡淡地道：“让你爷爷立刻过来一趟，不好好管教子孙，犯错了，总该受些惩罚的。”

　　那青年有些哀求地望向了李英杰，李英杰平静地道：“吴少，你别看我，这事情我帮不了你！秦少既然让你爷爷过来一趟，我觉得你还是赶紧让你爷爷过来一趟为好！”

　　“好。”

　　那青年咬牙道。

　　聂辰和李英杰他们离去，至于这青年，他还得在机场这一边等他爷爷过来！

　　“秦哥，这一次许多的势力派了强者到香城，自由联邦，神阳国，鹰国，光明神教，都有人过来，香城这一边如今分神级别的强者，SSS级的异能者，不少于十个！”李英杰道。

　　“我们天龙国有两个分神级的强者在香城，如果我们拍卖到了东西，他们会帮忙护送回去。”

　　聂辰点头。

　　聂辰他们提前了一天过来，三个小时之后，聂辰他们已经吃过了晚餐，那一个吴姓青年跟一个老者到了聂辰所住的总统套房。

　　“啪！”

　　到聂辰面前，那一个老者立刻重重地一巴掌抽到了那吴姓青年的脸上，他已经打听清楚了聂辰的身份，知道了聂辰在天龙国一个个的大佬面前都有很大的影响力。

　　这一巴掌下去，吴姓青年直接被打晕了跌倒在地。

　　“秦少，是我吴家管教不严，冒犯了秦少，还望秦少见谅。”老者沉声道。

　　聂辰指了指火玄道人淡声道：“我这里有一件宝物，你认他为主，你便可以活下去！”

　　老者脸色顿时阴沉了许多道：“秦少，你很厉害，但我吴家能量也不小，秦少如果觉得这样就吃定了我们吴家，那就有些小看我们吴家了！老夫过来了，而且还教训了自己孙子，秦少还想这样，过份了！”

　　聂辰淡淡地道：“如果我们的实力差一些，这会儿只怕已经到海里喂鱼了。”

　　“让你效忠就效忠，哪来的这么多废话！”

　　聂辰说着瞬间刀光一闪，吴姓老者还没有反应过来，聂辰的飞刀就已经进入了他身体内，进入了他的脑海中，只要聂辰爆发力量，这吴姓老者瞬间就得死亡。

　　“你——”

　　吴姓老者瞪大着眼睛，他的注意力放在了火玄道人身上，万万没想到聂辰的攻击力这么强大。

　　当然，就算想到了也没用，以这吴姓老者的实力，根本就抵挡不住聂辰的攻击。

　　“效忠，或者死亡。”聂辰淡声道。

　　吴姓老者眼中露出惊惧之色，聂辰的实力太恐怖了，而且，聂辰还这么年轻，身后说不定还有更加厉害的人物。

　　“我……效忠！”

　　很快，这吴姓老者效忠于火玄道人了，聂辰到时候要离开，吴姓老者效忠他没有必要。

　　而且，元婴中期而已，聂辰哪里看得上。

　　“带着他走，你效忠的事情，不要透露出去。”聂辰道。

　　“是，秦少。”

　　吴姓老者迅速带人离开，火玄道人恭敬地道：“师父，你让他认我为主是——”

　　聂辰望着窗户淡淡地道：“火玄，我用不了多久时间会离开蓝星，你到时候保护一下皇甫萱他们的安全。”

　　“师父，您要离开？”火玄道人震惊地道。

　　聂辰点点头：“不错，得到圣石，封印了地狱之门，为师就会离开！不过以后还是有可能再回来看看，给你的功法，足够你修练到渡劫，实力强大了，多为天龙国百姓做点事情。”

　　火玄道人恭敬地道：“谨遵师父教诲。”

　　时间很快到了第二天，聂辰如今元婴境界，他可以清楚地感应到，香城汇聚的分神级别强者已经有了十好几个，元婴级的强者，超过五十个，圣石对于各大势力的吸引力很大。


第2391章 威胁通告！

　　聂辰电话拨给了李老。

　　“小秦，什么事情？”李老道。

　　聂辰道：“李老，如果拍下圣石的势力花很大的价钱，到时候只怕不愿意拿出圣石！另外，其余的势力也会舍不得拿出圣石。”

　　“小秦你的意思是？”李老道。

　　聂辰道：“李老，直接联络其余国家势力，说明情况，让他们拿出圣石，如果他们不愿意，我让师父采取行动，李老，国家方面，最好还是不要行动，免得引起国家间的局势紧张。”

　　李老考虑了一会儿道：“如果这样，拍卖价就不会很高，也行，我这就与其余人商量一下！小秦，你师父那里，行动会不会不方便？”

　　“李老，师父的器灵可以控制天基武器，控制所有的卫星，控制有任何网络的武器系统，控制所有交通，控制所有智能设备，控制所有有网络的工厂。”聂辰道。

　　李老心惊肉跳，只怕有的轰天雷都可以控制。

　　当然，就算不包括轰天雷，天基武器啥的，也极恐怖！如今是二零四零年，天基武器好几个大国都发展了，天基武器，可以直接从太空中对蓝星上的目标进行攻击。

　　“那行。”

　　李老道。

　　很快李老和其余的几位内阁大佬商量了，天龙国外交部立刻联络其余国家和势力。

　　半个小时之后，李老的电话过来了。

　　“小秦。”

　　李老说话，声音有些愤怒，“没有任何一家势力愿意拿出来圣石！当然，这不包括我们天龙国内的两颗圣石！”

　　聂辰深吸了一口气：“意料之中的事情，他们可能都觉得圣石之中蕴含着极大的利益。”

　　“李老，咱们天龙国人讲究先礼后兵，既然通知了，不愿意配合，那我就通知师父行动。”

　　李老道：“小秦，你可以让你师父再全球通告一下，如果他们还不听话，再进行打击不迟！”

　　“可以！”

　　聂辰道，他结束了电话。

　　十分钟之后，一则弹窗新闻弹出在了蓝星上面所有联网的电脑屏幕上面，不管是在工作的，还是在游戏的，或者是在看电影的，这则弹窗新闻都出现了，以不同的文字出现，占据了大半个电脑屏幕。

　　“警告：圣石关系到蓝星安危，所有势力，三日之内带着圣石到天龙国香城，逾期没有带到的势力，将迎来可怕打击，所有天基武器，将对藏匿圣石的组织进行毁灭性打击。若一个国家视全球安危于不顾不拿出圣石，将公布这一个国家所有重要人物的丑闻。”

　　“若还是执迷不悟，将摧毁一个国家所有网络上面的信息，断开网络连接也没用，只要连接，立刻所有资料全部归零！”

　　全球这时候在上网的人得有一二十亿，这则警告，立刻就被全球无数的人看到了。

　　自由联邦。

　　“呜呜！”

　　凄厉的警报声响了起来。

　　“报告，天基一号武装卫星失去连接，天基二号也失去连接……”有人急促地道，他还没有说完就愣在了那里没有再说了。

　　大屏幕上面显示，所有天基武装卫星已经全部失去连接，或者说，它们已经被别的人控制！

　　其余的国家，除了天龙国皆是如此！

　　“小灵，锁定一个无人的小岛，天基武器攻击，播放一个实时的视频。”聂辰道。

　　“好的主人！”

　　刚叉掉看完的弹窗，立刻全球无数的电脑上面又有了一个新的弹窗，这会儿是一个视频弹窗，视频中可以看到一个小岛，小岛直径有一两公里，这是太平洋上面一个无人的小岛。

　　然后，视频一分为二，一边显示的是小岛，另一边显示太空中，一个武装卫星正准备进行攻击。

　　“天基武器系统准备就绪。”

　　“发射钨弹。”

　　“三，二，一！”

　　一枚高质量的钨弹从天基卫星中以恐怖的速度发射了出去，短短时间，它击中了小岛中心。

　　“轰！”

　　瞬间，整个小岛发生剧烈的爆炸，尘埃散开，整个小岛已经只剩下一点点残留。

　　电脑面前，无数的人目瞪口呆，天基武器的威力，很多的人是头一次知道。

　　黑洲。

　　持有圣石的那一个大军阀眼中充满着恐惧之色，这玩意儿如果朝他这里发射过来，他根本就别想逃！

　　“叮叮叮！”

　　提督的电话响了起来，一个未知电话，他深吸了一口气接通了电话。

　　“三日之内，超时你将承受天基武器攻击。”

　　冷漠的声音响起在了这提督的脑海之中，下一秒，不待他说话，电话就已经挂断。

　　“提督——”

　　提督黑着脸：“该死的，给我将那东西取出来送到香城去，那破东西，谁要谁拿去！”

　　和可以轻易控制各大势力天基武器的变态比，死得会很快。

　　“是，提督！”

　　同一时间，自由联邦，神阳国，光明神教，鹰国等拥有圣石的势力都接到了电话。

　　自由联邦。

　　“大长老，我建议我们将圣石给出去，如果这是真的，我们拿着，到时候地狱之门打开，我们都会死！如果这不是真的，天基武器的攻击，网络攻击，我们也承受不住。”

　　“如果所有的网络资料清空，失去互联网，我们自由联邦会倒退几十年，而且到时候说不定还会有别的攻击！”

　　另一个人道：“我也觉得，咱们还是给出去为好，很大的可能地狱之门是真的，魔界真的存在。”

　　短短时间，不少的人建议拿出圣石。

　　其中的一条威胁，许多的人不得不考虑，许多重要人物都是有丑闻的，它们只是被掩盖了，若那些丑闻曝光出来，足以让很多的人身败名裂。

　　“好吧。”

　　自由联邦大长老轻轻点头，“既然这样做了，不如再捞一点名声，立刻准备记者招待会，我们自由联邦对于聚集圣石封印地狱之门，百分之百的支持！同时，我们自由联邦也严厉谴责所有不顾整个蓝星安危的行为！”

　　“大长老英明。”

　　十分钟之后，自由联邦便召开了记者召待会，半个小时内，鹰国，神阳国等纷纷召开了记者招待会。

　　香城，聂辰脸上露出了淡淡笑容，所有势力都答应了，九颗圣石很快就可以聚齐，他便可以返回鸿蒙至尊界了。

　　“也不知道影彤，思莹她们如今是什么样的情况，神龙帝国是什么样的情况。”聂辰心中暗道。


第2392章 回归！

　　时间很快过去了两天。

　　拍卖会如期举行了，底价十亿成交，李家将那一颗圣石拍了下来。

　　其余势力，一个个的将圣石送到了香城。

　　“不知道想得到圣石的是谁。”

　　“很快就可以知道了。”

　　“未必，过来的很可能只是一个代言人，背后的主导者很可能并不会出现！”

　　……

　　一个大大的会议室内，上百人聚集着，不少人议论纷纷，他们其中几个人身上带着圣石！

　　会议室的门被推开了，李英杰先进入了会议室中，然后聂辰也进入了里面。

　　上百道目光落到了聂辰他们身上，不少人眼中露出疑惑之色，两个年轻人进来什么鬼！

　　“诸位，请大家将圣石给我，我会将其转交给师父，师父会封印地狱之门！”聂辰开口道。

　　“年轻人，你是谁？”有人道。

　　聂辰将之前说给李老他们听的故事又说了一遍，不过显然他们对于聂辰的信任没有李老他们那么高。

　　“年轻人，我们怎么知道你所说的是真的，说不定你拿这个，不是要封印地狱之门，是要开启地狱之门呢？”一个老者沉声道。

　　聂辰淡淡地道：“阁下想多了，以我师父的实力，摧毁一个国家也是很容易的事情！我师父完全可以轻易让蓝星陷入地狱，没有必要开启什么地狱之门！”

　　“而且，若开启地狱之门死亡无数人，造下大量杀孽结下大量因果，不是什么好事！”

　　李英杰这时候道：“诸位，我是李家之人，我代表李家，为秦泽说的话做担保！”

　　“秦泽是天龙国人，他在天龙国有朋友，有女朋友，完全没有必要让蓝星陷入混乱之中！”

　　另一个人道：“秦先生，你师父威胁全球，那样的事情，你能保证以后不再发生？”

　　聂辰道：“师父的实力远超蓝星上面的强者，在蓝星上面，师父已经不可能有什么提升，师父立刻就会离开蓝星。”

　　“你说远超就远超了么？如果不是什么器灵，而是人工智能呢？如果是故意骗我们大家拿出这些东西呢？”神阳国一个强者道。

　　聂辰望向了神阳国那一个强者，这一个强者元婴大圆满，实力还是很强的。

　　“阁下不如验证一下我的实力。”聂辰淡淡地道。

　　说着，聂辰散发出来了气息。

　　“元婴初期！”神阳国那强者眼中精光闪烁道。

　　“这么年轻有这样的实力倒是很不错，但是未必就证明你师父比我们大家厉害！”

　　聂辰手中出现了一柄飞刀。

　　“阁下注意防御。”聂辰道。

　　神阳国那元婴大圆满强者立刻迅速地提升了自己的防御，他沉声道：“你想攻击我？那你试试看！”

　　元婴初期的人物，这强者根本就没有看在眼中。

　　“咻！”

　　聂辰的飞刀出手了，对准的是神阳国那元婴大圆满强者的弱点，很容易地，聂辰的飞刀便进入了这一个元婴大圆满强者的脑海之中。

　　聂辰淡淡地道：“我确实只有元婴初期，但是杀你这样元婴大圆满的人物，不比杀一条狗困难！如果我师父出手，整个神阳国用不了多久时间就会沉入海底！”

　　神阳国那一个元婴大圆满的强者眼中露出惊骇之色，他万万没想到，聂辰元婴初期的修为，攻击力竟然如此的可怕，在场厉害的强者都可以判断出来聂辰的攻击力绝对分神级别。

　　而且不止分神初期！

　　“诸位，我想大家应该不需要我师父出来证明什么了吧？我师父镇守地狱之门难以离开，如果离开，地狱之门便会有立刻开启的风险。”聂辰淡淡地道。

　　在场强者不少的传音议论着，聂辰的出手让他们对于聂辰的故事相信了许多。

　　聂辰这么年轻就有这样的实力，背后没有一个实力超强的人物，他们觉得不太可能！

　　实力超强，还可以纵横网络，这样的强者在蓝星上面几乎就是BUG般的人物。

　　“秦泽，希望你们真的是为了蓝星的安危。”自由联邦一个强者沉声道，他拿出来了圣石。

　　其余的势力也纷纷拿出来了圣石，天龙国的两颗圣石这会儿也拿到了这里。

　　九颗圣石聚集了。

　　“秦先生，我们能否看着你将它们送走！”有人道。

　　“对，这个挺有必要！”

　　其余的强者也纷纷望着聂辰。

　　聂辰沉默了一会望向了李英杰道：“李少，皇甫萱那里，你给我解释一下，我师父让我一起离开！以后如果有机会，我还会回来看看，但可能是一二十年甚至是三四十年之后的事情。”

　　“其实我和皇甫萱不是男女朋友，不过我们是好朋友，帮忙照应着她和楚天宇一点。”

　　李英杰愣愣地道：“秦哥，你要离开蓝星？”

　　“嗯。”

　　聂辰轻轻点头。

　　说着，聂辰手中出现了一个空间袋：“这里面有一些东西，李家花了十亿买下圣石，这里面的一点东西，作为补偿吧！”

　　“秦哥，一定要这么急着离开吗？”李英杰不舍地道。

　　聂辰轻叹道：“我多留一天，蓝星就多一分危险，地狱之门封印，我立刻就得离开。”

　　“秦哥，那你以后如果有机会，一定回来看看！”李英杰道。

　　聂辰点点头。

　　“小灵。”

　　聂辰在脑海中唤道。

　　“主人，您有什么吩呼。”

　　“小灵，守护好天龙国，保护好皇甫萱他们，我离开之后，释放对天基武装卫星等的控制。”

　　“是，主人。”

　　聂辰目光扫过众人道：“诸位，天基武装卫星等很快就会释放，诸位再见。”

　　聂辰说着，九颗圣石散发出来光芒，光芒越来越强烈，最终，聂辰和九颗圣石一下子全部消失不见。

　　……

　　“终于回来了。”

　　“强大的感觉真好。”

　　聂辰灵魂回归到了身体，他顿时感觉到了自身恐怖的力量，镜像蓝星中虽然达到了元婴境界，但是和鸿蒙君皇大圆满的修为相比，相差实在是太多了。

　　“聂辰，如何？”

　　石人颤声道。

　　聂辰手中出现了九颗宝石，九颗宝石似乎感应到了什么，它们瞬间飞到了石人的身边。

　　石人伸手，它们一个个全部落到石人的手中，石人的眼中露出温柔之色。

　　“聂辰，没想到你居然全部找到了，而且用的时间半年都不到。”石人道。

　　聂辰笑呵呵地道：“老石，虽然力量弱了，但是知识就是力量！当然，也是运气不错，没有传到西游记那样的镜像世界中，不然我也得抓瞎。”

　　虽然说知识就是力量，但如果力量相差太悬殊，聂辰也不可能在短短一年时间内聚集九颗圣石，五颗都很困难。

　　“谢谢！”

　　石人道。

　　聂辰摆了摆手：“老石，咱们什么关系，这点事情就不用说谢谢了，你赶紧的恢复实力吧！你之前说可以将自己的修为恢复到半步至尊，没有问题吧？”

　　石人点头：“可以恢复到半步至尊级别，不过这需要大概十万年时间，这十万年我会沉睡。”

　　说到这里，石人左臂齐手腕断了：“这断手中蕴含着很强大的力量，你可以吸收这里面的力量，可以助你突破到鸿蒙帝君级别。”

　　聂辰道：“老石，鸿蒙至尊界过去了几万年，影彤和思莹她们如今不知道什么情况，你可有消息？”

　　石人沉默着。

　　聂辰急道：“老石，什么情况，你说啊。”


第2393章 无欲至尊谷！

　　石人道：“你进入镜像世界的时间虽然不长，但是鸿蒙至尊界中过去了四五万年。”

　　“三万年前，有强者发现了管思莹，管思莹虽然击败了对方逃脱，但是她的方位暴露了，许多强者前往管思莹所在的区域，管思莹不得不逃入了鸿蒙至尊界中的一处绝地无欲至尊谷。”

　　“这无欲至尊谷，是很久以前，一位鸿蒙至尊级强者的坐化之地，他活了太长的时间，亲人朋友全部死亡，无欲无求，在那里坐化，渐渐地形成了无欲至尊谷。”

　　聂辰深吸了一口气道：“老石，我知道无欲至尊谷！”

　　这地方，不是一处死地，进入里面不会很快死亡，但是超级恐怖！

　　进入无欲至尊谷的人，没有几个再从无欲至尊谷出来，曾经有鸿蒙至尊级的强者进入里面都没有再出来！

　　后来，那一个鸿蒙至尊级的强者死在了里面，被无欲至尊谷同化！

　　漫长时间，进入无欲至尊谷的强者有不少，无欲至尊谷的威力增加很多，如今哪怕至尊级的强者，也不敢轻易进入里面！进入了里面，很快就会变得无欲无求。

　　哪怕有亲人朋友，也不会再想，哪怕是一个超级吃货，到了里面，也不会再想着吃。

　　甚至就算知道在里面最终会死，会被无欲至尊谷同化，也不会想着离开，这是最恐怖的！

　　人完全没有了欲望，和一具尸体也就没有什么区别了！有些人，说无欲无求，那还不是真的无欲无求，起码你还会吃饭，还想着活下去！

　　进入了无欲至尊谷，才真的是无欲无求。

　　“老石，后面呢？”聂辰道。

　　石人道：“后面的事情你应该想得到，许多的强者到了那一边，但是没有人再追踪进去！”

　　哪怕在外面，再想抓管思莹，到了里面也不会去想着抓，进入里面有什么用？

　　至于控制没有生命的机器人什么的进入里面，那是没用的，这样的东西进入里面一点点就会失去控制。

　　“没有至尊进入么？”聂辰道。

　　石人轻轻摇头：“没有，如今那里面，就算至尊级的强者也不敢轻易进入，有六七成的可能无法从里面出来！”

　　聂辰心中苦涩，没想到刚回来，就收到这样的坏消息。

　　“聂辰，对不住，如果你在鸿蒙至尊界，这种事情可能就不会发生。”石人道。

　　聂辰轻轻摇头：“老石，这和我帮你的事情无关，就算我在鸿蒙至尊界，应该也无法改变！不等我赶过去，思莹估计就进入无欲至尊谷了，我过去也帮不上任何忙。”

　　“老石，有没有影彤的消息？”

　　聂辰道：“没有，完全没有消息。”

　　聂辰眉头紧皱，完全没有消息，这可不是什么好事情，已经这么久时间了，按理，凤影彤的资源已经没有了，她该有一些动静了啊！

　　这种情况，比较大的可能凤影彤已经被某一个势力的强者抓了。

　　“聂辰，你也不要灰心，管思莹的修为也不弱，她进入无欲至尊谷，起码五百万年内不会有生命危险，只是在里面无意识地走来走去，到时候我若成为至尊，帮你进入一趟无欲至尊谷！”石人道。

　　聂辰深吸了一口气道：“老石，多谢！老石，你闭关修练吧，我不会有事的！”

　　“行，你自己小心一些。”石人道。

　　很快，石人有了变化，变成了一个一人高的石球，看上去像是一个茧，石人进入了极深层次的沉睡之中，这会儿哪怕全力在外面攻击，只怕石人也不会苏醒。

　　“思莹！”

　　聂辰眼中露出痛苦之色。

　　“主人，我相信主母到时候肯定会化险为安的。”造化安慰道。

　　聂辰沉默着，管思莹进入了无欲至尊谷那样的地方，化险为安，谈何容易！

　　“主人，你离开这么久，先修练休息，巩固一下。”

　　“嗯。”

　　聂辰拿起了石人断开的石手到了逍遥戒中时间宝物内，他立刻开始闭关巩固。

　　这一修练，聂辰立刻发现，和之前相比，如今修练起来，似乎更加的顺畅。

　　“怪不得不少的强者选择轮回修练，这应该是进入镜像世界带来的好处。”聂辰心中暗道。

　　一步步修练到极高的境界，平时哪怕静下来思考，有些的东西也想不到，进入镜像世界，力量失去，能更加清楚地体悟本心！

　　转眼百年过去，聂辰停止了修练，他已经完全巩固好了，而且还在之前的基础上稍微进步了一些。

　　鸿蒙君皇大圆满，造化也是，以如今的实力，聂辰胆子不小，他到了一个比较大的城池。

　　在这样的地方，可以知道更多无欲至尊谷的资料。

　　然而了解得越多，聂辰心中对于无欲至尊谷就越忌惮。

　　曾经有十来个半步至尊级的强者因为各种原因进入里面，出来的，只有一个！

　　那一个虽然活着出来了，但是和死了，其实也没有什么区别！他疯狂自残激发自己的求生意志，求生欲望，最终出来，成为了一个废人，实力低下，而且修练都无法修练了。

　　从他的嘴里，无欲至尊谷外面的人，第一次知道了里面的情况，无欲至尊谷不小，里面有不少人，如行尸走肉一般在巨大的山谷中走来走去，走来走去，每一步，都消耗着自己的生命力。

　　有一个至尊级的强者进入里面活着出来了，但是出来之后，那一个至尊级的强者心性大变，他将自己妻儿全部杀死，还杀死了其余很多的人，最终，这一个至尊级的强者选择了自尽。

　　总之，就算从无欲至尊谷出来了的，基本上也没有好下场，轻则苟延残喘，重则家毁人亡，还不如死在里面。

　　聂辰心中苦笑，就算林鸿的实力强大，比普通鸿蒙至尊级的强者厉害，他进入里面，危险也很大。

　　“主人，我倒是有一个想法。”造化道。

　　“什么，说。”

　　造化道：“主人，任何禁地都是有它承受的极限的，我觉得，只要有足够多的强者进入里面，那么，就不是进入里面的强者出事，是无欲至尊谷承受不住！”

　　“无欲至尊谷便会崩溃，里面的人自然可以得救！”

　　聂辰眼睛大亮，造化的这想法，理论上没毛病！当然，实际上，为了安全，肯定需要极多的强者才行，如果想绝对安全，鸿蒙至尊界大部分的至尊都得进入里面，大部分半步至亲，鸿蒙帝君，鸿蒙君皇级的强者也是进入里面！

　　可是，让鸿蒙至尊界大部分的顶尖强者全部进入里面，谈何容易？哪怕里面出现异宝，大家也怕啊！

　　聂辰喃喃自语：“求别人进入是不可能的，只有一种办法，掌控强大势力，命令大量强者进入里面！”


第2394章 聂辰的命令！

　　造化道：“主人，这种想法是不错的，五颗星，难度满天星！”

　　聂辰暗暗翻了翻白眼，跟他久了，造化有点飘了。

　　“主人，虽然得到了那一只蕴含着强大能量的左手，但是你如今已经没有支撑时间宝物的其余资源。”

　　聂辰没好气地回道：“造化，这个我能不知道么，有好的建议就说，没有就做个安静的美男子！”

　　“匿。”

　　造化气息瞬间从聂辰的脑海中消失不见。

　　聂辰考虑着，难度再到矿脉之中搞点矿石？可是有一个问题，他如今已经鸿蒙君皇大圆满了，造化也是，一般的矿脉，根本就满足不了他们的需求，可是强大的矿脉，说不定有厉害的强者暗中守株待兔！

　　虽然时间过去了比较久，但是聂辰可不认为鸿蒙至尊界，一个个的势力已经放弃了对于他的抓捕。

　　“诸位，你们听说了么，九焰无上峰，就在昨天冒出一种种不同颜色的火焰，那些火焰蕴含着强大力量，九焰无上峰不少强者吸收了，实力都增长不少！”有人道。

　　另一个强者惊讶地道：“有这样的事情？九焰无上峰散发异火，难道九焰至尊快苏醒了不成？”

　　“应该是的，这种情况，九焰至尊苏醒的时间肯定不足百万年了！”

　　“九焰无上峰也是神龙帝国的敌人，也是聂辰的敌人，九焰至尊如果苏醒，聂辰他们的压力就更大了！”

　　“聂辰也是可怜，作为神龙帝国的国主，自己的女人居然被迫进入了无欲至尊谷，那地方进去了基本上也就死了！”

　　“蓝焰岭的强者，还扬言让聂辰过去找他们报仇呢，想得倒美，让聂辰自投罗网！”

　　“管思莹出事这么久，聂辰还没有一点表示，我看聂辰说不定已经被某个强大势力给抓了，最可能的还是西土世界！”

　　……

　　聂辰喝着酒，听着许多强者的议论，他的脸色有些阴沉，管思莹是被蓝焰岭的强者发现，被迫进入无欲至尊谷的，这一点他当然知道。

　　蓝焰岭是九焰无上峰的一个从属势力，没有半步至尊级的强者，蓝焰岭岭主，蓝焰帝君是帝君大圆满的修为，在鸿蒙至尊界，也是顶尖高手，赫赫有名的人物。

　　“蓝焰岭。”

　　聂辰喃喃自语，“这蓝焰岭总部所在蓝焰山脉，可是出产蓝焰石！”

　　蓝焰石是一种特殊的灵石，使用它会冒出蓝色的火焰，这种灵石，可以启动时间宝物，是很珍贵的灵石！

　　当年蓝焰帝君手下的强者远没有如今多，占据了蓝焰岭，开采出来不少的蓝焰石，才渐渐地有了诸多下属，成为了一方诸侯，而且还被九焰至尊收为了义子，蓝焰岭也成为了九焰无上峰的附属势力。

　　“思莹出事，蓝焰岭如果不能得到惩罚，那么其余的势力肯定更加胆大包天！”聂辰眼中精光闪烁。

　　“蓝焰帝君是豹族。”

　　聂辰放下酒杯，他进入了逍遥戒中，很快，聂辰使用了一件宝物，他如今君皇大圆满，下界还没有这样的能力，但是，使用厉害的宝物联系下界已经可以做到！

　　鸿蒙道界。

　　冰尊她们绝大部分的时间在修练中，神龙帝国掌控了整个鸿蒙宇宙，而且所有强者都是发誓效忠了的，就算有人有想法，想覆灭神龙帝国极为困难，冰尊她们只要偶尔处理一些事情就好！

　　——长时间闭关，还有一个原因，这样可以避免过多的思念，过多的担忧！

　　“诸位主母快醒醒，主人联系！”

　　道灵的声音响起在了冰尊她们脑海中，短短两分钟，冰尊她们一个个暂停了修练苏醒过来。

　　冰尊她们聚集，聂辰的影像出现在了她们旁边。

　　“夫君，你吓死我们了，从鸿蒙至尊界传下来的都是不好的消息。”任飞舞快速地道。

　　聂辰目光扫过冰尊她们诸女道：“之前我的实力不足，使用宝物也难以联系到你们，现在好些了，现在我鸿蒙君皇大圆满的修为，我暂时还好，你们不必担心！”

　　“夫君，思莹姐……是真的吗？”白韵颤声道。

　　聂辰沉默了几秒有些苦涩地道：“是真的，思莹进入了无欲至尊谷，我会想办法救她出来的！”

　　白韵她们点头。

　　“夫君，我们相信你。”

　　冰尊道：“夫君，你联系我们，除了想看看我们，还有别的事情没有？鸿蒙至尊界联系，只怕每一秒消耗都很大。”

　　聂辰沉声道：“蓝焰帝君是豹族强者，传令整个神龙帝国，将豹族贬为奴族。任何豹族强者，不得成为任何势力的高层，已经是的，即刻取消。豹族所有达到了主宰级别的人物，必须在神龙帝国强者的监督下，从事挖矿等工作，凡不服从安排的豹族强者任何势力和个人，有权击杀，击杀了，可以从神龙帝国兑换奖励！”

　　“所有势力，不得重用豹族强者，违者第一次警告，第二次重罚！”

　　冰尊她们点点头，这样豹族会有很多的无辜，然而聂辰是神龙帝国之主，帝皇一怒流血漂橹，没有将豹族斩草除根，算是仁慈了！

　　又和冰尊她们聊了一会儿，聂辰才结束通讯。

　　“来人！”

　　“传我等命令，豹族即刻为奴！”

　　冰尊她们立刻将聂辰的命令传了下去，鸿蒙道界如今可以直接通到很多的宇宙，用不了多久时间，这命令就可以传遍整个鸿蒙宇宙。

　　“豹族为奴！”

　　“还以为没有任何的动静呢，原来有这么大动作！”

　　“豹族惨了！”

　　“蓝焰帝君招惹管思莹做什么，将管思莹逼到了无欲至尊谷，聂辰还不恼火？就是不知道这命令是聂辰的命令，还是聂辰妻子她们共同发出的。”

　　……

　　鸿蒙宇宙，无数的强者议论纷纷，得到消息，大量豹族的强者心中苦闷，不过，闹事的豹族强者并没有多少。

　　豹族对抗神龙帝国，那是以卵击石。

　　冰尊她们只要一道命令，豹族就会族灭！

　　绝大部分的豹族强者得到消息都执行了命令，他们赶入了神龙帝国控制的一个个大型矿场开始奴隶生涯，其中有半步掌控级的强者，以前地位很高的，但是如今，再厉害，他们也只能成为奴隶！

　　少数豹族强者并没有执行命令，他们躲了起来。

　　然而世界虽大，如果举世皆敌，他们又能躲多少时间？

　　超过了一定时间如果他们没有服从命令，那么等待他们的，就是被其余种族海量的强者追杀，杀死他们一个，可是有不菲的奖励！

　　……

　　鸿蒙至尊界，蓝焰帝君修练着，他冲击着半步至尊，他在九焰无上峰吸收到了不少火焰，还是有希望冲击半步至尊的。

　　帝君大圆满和半步至尊，差距不小。

　　“怎么回事？”

　　蓝焰帝君脸色变得阴沉，本来他觉得自己希望不小，可是这会儿，他发现自己体内的力量变得迟钝，灵魂力量也变得迟钝，收集到的信仰力量极速地减少，而且似乎有一丝丝的怨力进入他的体内！

　　力量变得迟疑，这是种族受损。

　　怨力，是种族之怨！

　　本来，下界一个个强者的怨力是难以影响到蓝焰帝君这样的人物的，但如今，豹族怨蓝焰帝君的很多很多。

　　——怨聂辰他们不敢！

　　聂辰是神龙帝国的国主，他们的怨，对于聂辰来说也没有多大效果！


第2395章 种族保障账户！

　　“最近有没有坏事发生？”蓝焰帝君传讯询问。

　　立刻有人回复：“大人，正准备和您说，鸿蒙宇宙发生了重大事情，豹族被贬为了奴族，所有豹族之人，无论实力高低，全部成为了奴隶！如果不服从的，会遭到其余种族强者的追杀！”

　　“什么？”

　　蓝焰帝君脸色狂变，他如今已经帝君大圆满，普通豹族生灵的生死，其实他一点都不关心。

　　这对他没有什么影响。

　　但是整个豹族出现这样的事情，影响就大了。

　　豹族被贬为奴族，种族气运绝对是暴跌，而且是直接跌下深渊，种族气运会影响到同一个种族所有的强者。

　　蓝焰帝君哪怕是帝君大圆满，他也会受到很大影响，实力会下降，向上突破更加的困难！

　　“谁下的命令？”蓝焰帝君寒声道。

　　“大人，是神龙帝国聂辰的女人们联合发布的命令，具体是不是聂辰指示的，不清楚。”

　　蓝焰帝君黑着脸结束了修练，这时候还修练突破个屁！就算他之前得到的好处更多，这一次也不可能突破到半步至尊级别，说不定受到怨力的影响，他的实力还会从跌落帝君大圆满。

　　“混账东西！”

　　蓝焰帝君很快了解了更加详细的资料，他破口大骂，鸿蒙宇宙这一个层面，几百万个宇宙，无数的豹族强者被贬为奴，这个不但对他，对鸿蒙至尊界许多的豹族强者都有很大的影响。

　　蓝焰帝君可以预见，鸿蒙至尊界许多的豹族强者也会对他不满，如果抓到了管思莹，抓到了聂辰，好处没有他们的，但是如今闯祸了，黑锅他们得一起背。

　　很快，这消息在鸿蒙至尊界中传开。

　　“豹族被贬为奴，厉害啊。”

　　“神龙帝国掌控鸿蒙宇宙，虽然是低一个层次的世界，但神龙帝国发威，影响也极大！”

　　“要不然为什么那么多的强者想抓了聂辰呢？”

　　“这之后，一个个势力想行动的，都得掂量掂量了，豹族这下是惨了，蓝焰帝君十有八九实力会从帝君大圆满跌落！”

　　“听说之前他还想着冲击半步至尊，现在还冲击个鬼，能保持修为不跌落就是万幸了。”

　　……

　　整个鸿蒙至尊界，无数的强者议论纷纷，不少还在追踪着的势力停止了追踪，如果弄得和蓝焰帝君这样，那就太悲剧了。

　　西土世界。

　　“事隔三万年，这命令才传出，你们觉得这是什么原因？”灵霄至尊沉声道。

　　西土世界一个长老道：“掌尊，我看不小可能，聂辰之前实力不够，无法联系到下界，他的女人就没有下命令，如今聂辰的实力可能提升了，可能已经到了鸿蒙君皇大圆满，他联系了下界！”

　　另一个强者道：“三长老，这种说法，有一点不符合！就算聂辰无法联系到下界，他完全可以放出消息，只要消息在鸿蒙至尊界传开了，下界他的女人肯定可以得到消息会执行命令！”

　　“然而，三万年这么久都没有一点反应，难道聂辰这么久的时间一直不关注外界的情况？这不太符合常理！”

　　“我看，应该聂辰被抓了，抓了他的势力，可能花了三万年时间想办法控制了聂辰！对付豹族，不过是展现一下实力，同时也安抚一下聂辰的女人们！”

　　不少人点点头，三万年那么久，聂辰之前一点消息都没有，甚至再往前推两万年也没有什么消息，确实不符合常理！

　　就算聂辰闭关，隔几千年，总得看看外界的情况，别大量敌人聚集到了这一边，还在傻乎乎地修练。

　　大殿中一个个强者激烈地讨论着。

　　大部分的强者还是倾向于相信聂辰已经被抓了。

　　灵霄至尊眉头皱着，如果聂辰已经被抓，又是强大势力抓的，对于西土世界，可不是什么好事！

　　“师尊，蓝焰帝君发来求助的信息。”灵霄至尊一个弟子忽地道。

　　“求助什么？”

　　“师尊，蓝焰帝君族怨沾身，他的修为有不小的可能下降，他请了半步尊者帮忙没有效果。”

　　灵霄至尊摇了摇头：“回复他，本尊帮不了他。”

　　族怨，这东西灵霄至尊倒不是完全无法处理，他可是至尊！但是对于灵霄至尊来说，处理也是极为麻烦的事情，很耗时间！只要事情不解决，豹族一直为奴，族怨只会越来越强，他得一直给蓝焰帝君处理。

　　如果是自己势力的强者也就罢了，蓝焰帝君是九焰至尊的义子，没必要那么上心。

　　很快蓝焰帝君收到了消息，他脸色难看。

　　族怨的影响已经在渐渐地侵蚀他的修为，如果持续千年，只怕他帝君大圆满的修为不保！

　　从帝君大圆满如果跌下去，想再上来可不容易！

　　蓝焰帝君离开了蓝焰岭，他得继续寻找帮助，找一个个半步尊者，找鸿蒙至尊级的强者碰碰运气，看有没有强者愿意帮忙。

　　蓝焰岭好些个强者都被蓝焰帝君带走了，他们在蓝焰帝君的空间宝物中，为蓝焰帝君提供着力量，这样可以让他修为被侵蚀慢一点。

　　……

　　一身黑袍，改变了模样的聂辰到了鸿蒙至尊界的一家晶行，鸿蒙至尊界的晶行相当于凡界的银行。

　　聂辰到的是鸿蒙晶行，这一家晶行，是上百家势力共同持股的，八个至尊级的势力都有股份，其余势力，一个个实力也都很强。

　　在整个鸿蒙至尊界，鸿蒙晶行是最大的晶行，漫长岁月，有的至尊陨落，鸿蒙晶行都没事。

　　“你好客人，请问有什么能帮你的？”鸿蒙晶行的一个分行，一个人类女子客气地道。

　　聂辰声音沙哑地道：“我要办一个公开的账户，名称为种族保障账户，任何人都可以往种族保障账户里面存钱，所存的钱，要对应到每一个种族，哪一个种族存了多少钱，要清清楚楚，而且对外进行公示。”

　　女子道：“客人，我们晶行可以提供这样的服务，但是这样的账户费用不低，您确定吗？”

　　聂辰点头：“确定！”

　　“对了，这钱，拿着晶卡，需要能从你们任何分行取出来！”

　　女子道：“客人，这是自然的，我们晶行是全界连锁。”

　　花了几分钟，女子就给聂辰办好了，聂辰拿到了卡，他意念一动变成了自己本来的模样，同时，强大的气息瞬间扩散了出去。

　　“所有人听着，本座聂辰！”

　　“本座在鸿蒙晶行，开设了种族保障账户，种族保障账户上面资金排名前一百的种族，只要不是太过份，当某一个种族的强者激怒本座，本座将不会对那一个种族的强者进行集体制裁！”

　　“种族资金排名在一万年以外的，优先制裁，某个势力如果有不同种族的强者，激怒了本座，本座制裁资金排名在一万年以外的！如果没有，那么就制裁排名比较低的。”

　　晶行中有不少人，这会儿许多的人瞪大着眼睛望着聂辰。

　　不过，并没有强者过来抓聂辰。

　　聂辰身上可是散发着鸿蒙君皇大圆满强者才有的气息。

　　这一个城市只是一个中小城市，最厉害的人物也只有鸿蒙王者大圆满，实力和聂辰相差很大！

　　“有不少的势力明面上或者暗中对付过本座，本座都记着的，希望你们种族保障账户里面的钱足，否则到时候别怪本座不客气！”

　　聂辰说完这一句瞬间消失不见，他眨眼之间就到了城外，然后使用宝物迅速地离开，用不了太长时间，肯定会有不少强者赶过来！

　　鸿蒙君皇大圆满级的修为，聂辰离开很快，再经过几个气息混乱的区域，别的强者想抓他可不容易。

　　“种族保障账户？”

　　“聂辰居然折腾出这样的东西。”

　　“看来打击豹族，还有这方面的考虑。”

　　“就是不知道聂辰是不是被控制的！”

　　“不管是不是，这种族保障账户都是有效果的，如果里面的种族资金低，豹族那样的打击有不小可能降临！”

　　……


第2396章 蓝焰帝君怂了！

　　“种族保障账户，聂辰倒是生财有道。”西土世界一个强者道。

　　另一个强者道：“取消聂辰的这一个账户如何？这账户挂那里，只怕真的会有强者打钱进去！”

　　“是肯定会有！豹族全族为奴，蓝焰帝君如今都急疯了，谁也不想自己遭受这样的灾难！就算有些人不愿意，当别人开始了，他们也只能给钱，否则到时候出问题的几率就大大提升！”

　　一个长老道：“就算一个人都不打钱，聂辰自己也会故意打点钱进去！取消这账户，这只怕是不可能的，鸿蒙晶行不是我们西土世界一家说了算，其余至尊级的势力也不会配合，否则惹怒聂辰，他们也会有麻烦！”

　　灵霄至尊眉头皱着，聂辰这是阳谋，但是明知道聂辰这是想办法捞钱，他们可能还是得砸进去不少钱！

　　以西土世界和聂辰的矛盾，到时候聂辰对西土世界下手的可能性很大，如果西土世界一毛不拔，到时候引来族怨，灵霄至尊也会很头痛！

　　……

　　玲珑仙阁。

　　“好一个种族保障计划。”玲珑至尊轻笑道。

　　“多打点钱进去，支持下聂辰！”

　　“是，阁主！”

　　玲珑仙阁很快行动了，玲珑仙阁的强者主要是各种花族的成员，不少花族很快霸占了排行榜。

　　万象无极宗，生死城，绝世殿，许多的强者也讨论着。

　　没过多久时间，这三方势力也同样打进去了不少钱，他们来自于不少种族，代表着很多的种族打钱了。

　　花点钱，买种族的平安，边还是有必要的！如果真出了事，到时候公开情况，受到的怨念也少很多啊！

　　每一个强者拿出来的钱也不是很多！

　　某个非至尊级的势力。

　　几个强者聚集在一起。

　　“咱们要不要打点钱进去？”

　　“打点吧，说不定什么时候就被其余的同族强者坑了，打点钱安全些，一点点钱对我们也没有什么影响。”

　　“聂辰这一招厉害，虽然我们每一个给出来的钱不多，但是整个鸿蒙至尊界无数强者，给钱的人数摆在那里，他得到的钱财肯定极多！”

　　“就算他有没有这命花了！到时候很多的晶行说不定都有强者等着，他敢露出取钱立刻抓他。”

　　时间一天天过去，整个鸿蒙至尊界，打钱的势力和个人有许多，不少种族的强者还号召同族强者多给出一些钱避免麻烦。

　　公示显示的排行榜上，数据不断地刷新着，钱越来越多，不少的强者看得眼热不已。

　　默默的，许多厉害的强者也行动了，他们悄然隐藏在了一个个的晶行附近，只要聂辰露面立马抓人。

　　“主人，账户上面的钱倒是不少了，但是这钱，你敢去取么？”造化道。

　　聂辰淡淡地道：“又不是一定需要现在去取！往后需要用钱的地方还多，等以后的实力更强了再取不迟！”

　　“你不觉得，将许多的强者吸引到一个个的晶行挺不错么？这样守护矿脉的强者就少了！”

　　时间转眼过去了三年。

　　账户上面的钱更多了，蓝焰帝君到处求人，可是求了一圈都没有强者能帮他，他苦逼地回到了蓝焰岭。

　　三年下来，族怨更多，这样下去到时候修为必定跌落！

　　作为顶尖的修练者，往上爬的过程中不知道得罪了多少强者，如果稳步向上还好，能稳住也不错，一旦后退，很多时候就是万丈深渊！

　　蓝焰帝君是九焰至尊的义子，可是九焰至尊的义子也不少啊，少他一个不少！况且九焰至尊距离苏醒还有不少时间，如果将他杀了，到时候事隔很久，九焰至尊想查出来也是很困难的事情。

　　“夫君，怎么办？如果你的修为跌落，只怕好几个敌人会行动。”蓝焰帝君妻子道。

　　蓝焰帝君眉头紧皱，他得罪的强者中甚至有半步至尊级的人物，如今帝君大圆满的修为还好，如果掉到帝君圆满，实力下降，半步至尊级的强者将他斩杀，这不是没有可能的事情！

　　到时候就算九焰至尊知道了，他只有帝君圆满，半步至尊级的强者杀他，九焰至尊也未必拿对方怎么样，半步至尊级的强者也不是那么好对付的。

　　“绝对不能让修为跌落！”蓝焰帝君咬牙道。

　　“夫君，咱们豹族被贬为奴族，这个问题如果不解决，以后日子估计越来越难过，修为还可能下降！”

　　蓝焰帝君道：“夫人你的意思是？”

　　蓝焰帝君妻子道：“不妨联系聂辰，给聂辰好处，恢复豹族在鸿蒙宇宙中的地位，如此族怨自然会消失！”

　　蓝焰帝君眉头皱着，这一点他当然想到过，但是这等于是在向聂辰妥协，他可是帝君大圆满的强者。

　　“夫君，为了全族着想，这也不是什么丢脸的事情，你还可以号召所有豹族的强者参与进来，只要好处足够，聂辰应该会动心！”

　　蓝焰帝君考虑着。

　　“夫君，别的办法都已经想过了不行，咱们只有这一条办法了，虽然损失会比较大，但是如此修为可以保住，到时候夫君只要冲到半步至尊级别，还怕没有好处？到时候九焰大人苏醒过来，夫君你就是左膀右臂！若是跌落到鸿蒙帝君圆满甚至更低，就算活下来地位也不会高！”

　　蓝焰帝君深吸了一口气道：“夫人所言有理！”

　　“既然没有别的办法，那就这么干吧！”

　　立刻，蓝焰帝君发出通告说有重要的事情宣布，他好歹是帝君大圆满的强者，还是九焰至尊的义子，蓝焰岭的主人，很快其余许多势力的强者汇报到了这一边。

　　“诸位，召集大家过来，本座有一件事情宣布。”

　　“本座不愿意豹族无数的民众为奴受苦，本座愿意拿出大家钱财，换取豹族无数民众的平安幸福！希望聂辰知道了消息可以与我们蓝焰岭联系！另外，本座也希望其余豹族的强者，也能支持一下，毕竟我们蓝焰岭一家能量有限，如果拿出来的钱财不能让聂辰满意，下界咱们豹族无数的民众还在受苦！”

　　蓝焰帝君说完瞬间消失不见，大量聚集到了这一边的强者议论纷纷。

　　蓝焰帝君居然怂了。

　　不过，对于蓝焰帝君发钱买平安这一点，许多的强者能理解，换了他们，如果没有别的法子，他们估计也只能这么干！

　　……

　　“花钱求原谅？”

　　聂辰脸上露出淡淡微笑，他神识透入了万界通讯器中，没过多久时间，聂辰联系上了蓝焰帝君。

　　万界通讯器很强，聂辰如今也是鸿蒙君皇大圆满的修为，他这里距离蓝焰岭很远，并不怕被发现。

　　“聂辰！”

　　蓝焰帝君脸色阴沉地望着聂辰，如果这会儿不是虚影，蓝焰帝君绝对会立刻扑过来拿下聂辰。

　　聂辰坐了下来轻笑道：“蓝焰帝君，坐吧，听说你找我，如果诚意不够，那就不要浪费大家的时间！”

　　蓝焰帝君深吸了一口气坐了下来。

　　“聂辰，你放心，我的诚意绝对足够。”蓝焰帝君道。

　　“是么？那你就说说你打算拿出多少钱，换你们豹族恢复过来！”聂辰淡淡地道。

　　蓝焰帝君手中出现了一个空间戒指，空间戒指里面大量的东西，当然，这些东西也只是模拟出来的。

　　“滚！”

　　聂辰神识扫了一些淡漠地道。

　　“这么一点东西，你就想换你们豹族全族的平安，蓝焰帝君，你是当本座是乞丐不成？”聂辰冷笑道。

　　“十倍这里面的蓝焰石，其余宝物的价值翻五倍，你就再联系我，否则别浪费我的时间！”

　　蓝焰帝君寒声道：“聂辰，这已经不少了，你别太过份！”

　　聂辰冷笑道：“蓝焰帝君，信不信本座下令，斩杀你们豹族不少强者？到时候你就会知道更大的族怨是什么滋味！”

　　“东西不到位别再烦本座，滚吧。”


第2397章 赔偿到手！

　　蓝焰帝君心中暴怒，他可是帝君大圆满级别的强者！

　　不过，望着聂辰那冷淡的眼神，蓝焰帝君硬生生地压下了心中的怒火，这会儿是他求聂辰，并不是聂辰求他。

　　“聂辰，能不能少一些，这实在是太多了。”蓝焰帝君咬牙道。

　　聂辰冷冷地道：“蓝焰帝君，你再多说一句，就不只是这样！害得思莹不得不进入无欲至尊谷那样的地方，本座其实并不是特别想要你的好处，看着你实力逐渐降低，看着你家破人亡，本座会很开心。”

　　“给你一个月的时间，一个月内如果达不到，那么你就不必联系本座了，等着灭亡吧！”

　　说完，聂辰断开了联系，他的身影消失不见。

　　“混蛋，混蛋！”

　　蓝焰帝君破口大骂。

　　在虚拟的房间中狠狠发泄了一顿，蓝焰帝君意识才退了出去。

　　“夫君，聂辰没有答应？”

　　蓝焰帝君说了和聂辰联系的情况。

　　“夫君，聂辰这样的反应，也算是在意料之中，他应该是摸准了咱们的底线。这样的价码，咱们不是拿不出来，只是会十分肉痛，估计还得向其余的不少强者许诺不少利益。”蓝焰帝君妻子道。

　　蓝焰帝君道：“夫人的意思，我们还是同意？”

　　蓝焰帝君妻子道：“夫君，我们没有别的选择，这笔账，咱们可以以后再慢慢算！夫君到时候抓紧时间突破到半步至尊级别，只要突破，如今付出的一切都是值得的，如果能突破到至尊级别，那就更好了。”

　　蓝焰帝君道：“至尊就别想了，半步至尊的可能性，倒是不小。”

　　“罢了，豹族无数民众因为本座为奴，本座也看不过去，就全力筹集了需要的东西给聂辰好了！”

　　接下来的时间，蓝焰帝君拼尽了全力筹措，一个月时间，蓝焰帝君终于筹集了需要的东西。

　　蓝焰帝君再一次联系上了聂辰。

　　“聂辰，东西我已经准备好了，怎么交易给你。”蓝焰帝君沉声道。

　　聂辰淡淡地道：“我自然会告诉你如果交易，在那之前，有几点和你说清楚！”

　　蓝焰帝君沉声道：“你说。”

　　聂辰道：“第一，如果东西少了，哪怕只少一丁点，东西不退，而且豹族还是维持现状！”

　　“第二，如果你联系了任何强者，或者任何强者参与了进来，豹族会比如今更惨！本座的命令已经传到了下界，如果出重大问题，豹族所有的强者会丢命。”

　　“第三，我收到东西，并不会立刻传命令让豹族回到之前的状态，确定没有问题，百年之后才会下命令！”

　　蓝焰帝君脸色阴沉地道：“聂辰，我保证不会搞鬼，但是百年时间太长了，十年时间如何？”

　　聂辰淡笑道：“如果你想减少时间，请用蓝焰石说话！”

　　“你——”

　　蓝焰帝君心中窝火。

　　好几秒过去，蓝焰帝君咬牙切齿地道：“好，我会多给你一成的蓝焰石，降到十年，没有问题吧？”

　　“两成。”

　　蓝焰帝君怒视着聂辰，他本就剩余不多，再加两成，他的家底空了不说，还得向蓝焰岭一些强者借！

　　“好！”

　　百年实在接受不了，蓝焰帝君还是咬牙答应了。

　　“东西如何给你？”

　　聂辰淡声道：“在洛安城，百花酒楼八十六号房的修练室中，我布置了一个阵法，你将装着宝物的空间戒指放到里面，旁边有一个红色的按钮，按一下阵法就会启动空间戒指会被传送走。你要注意，那一个阵法并不能传送生灵，如果空间戒指里面有强者躲着，那么传送会失败，只要传送失败，你就等死吧。”

　　“也不要想着修改阵法，那一个阵法会将空间戒指传到另一个阵法，只要空间戒指到，另一个阵法会瞬间启动，如果没有瞬间启动，那么那一个阵法会毁灭，传送同样会失败。”

　　“这样的阵法我布置了好些个，其中有的阵法还经过特殊的区域，别耍花样，否则你没有第二次机会！”

　　蓝焰帝君心中暗骂，狡猾的家伙！

　　“好！”

　　“如果你收到了东西，确定没有问题，十年时间到，必须恢复豹族的地位！”

　　蓝焰帝君咬牙切齿应了下来。

　　聂辰淡声道：“你放心，做生意还是要讲诚信的，不然以后我还怎么做生意赚钱？”

　　“哼！”

　　蓝焰帝君冷哼一声消失不见。

　　两天之后，蓝焰帝君到了洛安城百花酒楼八十六号房中，果然他在修练室中看到了一个布置好的传送阵法。

　　蓝焰帝君准备拿出空间戒指传送出去。

　　“不知可有前辈在此？”蓝焰帝君想了想道。

　　“这一个阵法无法传送强者，如果有前辈在场，阵法启动，还望不要进入阵法之中。”

　　灵霄至尊的身影出现了，他淡淡地道：“修改一下阵法就可以了，这不是什么困难的事情。”

　　蓝焰帝君一惊，还真有强者暗中跟着他到了这里，而且居然是灵霄至尊。

　　“灵霄前辈。”

　　蓝焰帝君行了一礼，“事情不是这么简单，聂辰有了不少的阵法串连在一起，这一个阵法会将空间戒指传到另一个阵法，另一个阵法会立刻发动，不会给时间修改阵法，如果阵法失败，交易就失败了，聂辰也会得到消息。”

　　灵霄至尊皱了皱眉。

　　“拿几件宝物出来，本座在其中打上一些印记，方便到时候寻找聂辰。”灵霄至尊道。

　　蓝焰帝君道：“灵霄前辈，这个自然没有问题，只是……前辈到时候行动，能不能十年之后？十年时间到，聂辰才会传命令让豹族的地位恢复。”

　　灵霄至尊轻轻点头：“行，本尊答应你。”

　　蓝焰帝君拿出来了十来件东西，有宝的，也有蓝焰石，灵霄至尊迅速在其中打上了一个个的烙印。

　　“行了，给聂辰传过去吧。”灵霄至尊道。

　　“是，前辈。”

　　蓝焰帝君将空间戒指放到了阵法中，然后启动了阵法，淡淡的空间波动出现，空间戒指一下子消失不见。

　　几秒钟之后，空间戒指在另外一个地方出现，出现在了另一个空间阵法中，这一个空间阵法立刻发动。

　　接连十多次空间传送，这一个空间戒指已经到了距离蓝焰帝君他们这里极远的地方，这么远，灵霄至尊暂时完全失去了对于灵魂印记的感应。

　　距离聂辰这里还比较远，空间戒指出现，一个黑袍老者拿起了空间戒指，这一个黑袍老者鸿蒙君皇级别的修为，他是一家大的交易所的负责人，这个交易所，主要进行各种稀有矿石的交易，其中包括蓝焰石。

　　交易所有许多蓝焰石的储备，很快，这一个黑袍老者将空间戒指中的蓝焰石替换成了交易所储备的蓝焰石，其余的东西，也迅速地交易成了别的宝物，然后所有这些东西装在了一个新的空间戒指里面。

　　空间戒指放到了另外一个聂辰早就布置好的传送阵中，又几次传送，这一个空间戒指到了聂辰的手中。

　　“呵，终于到手。”

　　聂辰脸上露出了笑容，他迅速远离。

　　那一个黑袍老者是在聂辰控制中的，他有不小的可能被找上，不过这就不关聂辰的事情了。

　　五天之后，聂辰离开了极远距离，他进入了逍遥戒中开始闭关，有这得到的大量资源，再加上石人给的那一个断手，聂辰知道自己突破到鸿蒙帝君级别应该没有问题，到时候实力可以增强不少。

　　“终于找到了！”

　　灵霄至尊眼睛一亮，这五天，他消耗巨大，全力而为到了鸿蒙至尊界很多的地方，之前一直没有任何感应，这会儿终于感觉到了灵魂印记。

　　几分钟之后，灵霄至尊到了一个中年人面前。

　　没有任何言语，灵霄至尊直接霸道地控制了这一个中年人，很快他从这一个中年人空间宝物里面发现了一件宝物。

　　“这东西你从哪里来的？”

　　中年人说了交易所的名字。

　　灵霄至尊眉头皱了起来，他有不好的预感。


第2398章 联系玲珑至尊！

　　没多久，灵霄至尊赶到了那一个交易所。

　　“可恶。”

　　灵霄至尊心中恼火，在这一边，他感应到了更多的灵魂印记气息，很明显，聂辰将之前得到的宝物处理了。

　　灵霄至尊神识进入了交易所，进入了交易所负责人的脑海中。

　　很快灵霄至尊搜索到了相关的记忆，聂辰早就控制了这一个负责人，然后通过他迅速地将得到的宝物换掉了，再通过阵法将宝物传送走。

　　“狡猾的混蛋。”

　　灵霄至尊心中暗骂，这种情况，杀了这一个黑袍老者也没用了，监控他也不会有用，聂辰肯定不会再回来。

　　抱着万分之一的期盼，灵霄至尊还是在这一个黑袍老者体内留下了一个监控的印记，只要聂辰返回就会被灵霄至尊发现。

　　转眼十年快过去。

　　蓝焰帝君心中忐忑，别聂辰收了好处却并不恢复豹族的地位，这十年，他的实力降低了不少，恢复到巅峰都需要不少时间，短时间内想再冲击半步至尊都没有可能了。

　　逍遥戒中。

　　聂辰醒了过来，他很快联系了冰尊她们。

　　“老婆们，恢复豹族的地位，但是要警告豹族，如果犯事，将从重处罚！”聂辰道。

　　“好的夫君。”

　　冰尊她们点头，她们望着聂辰，眼中都有着担忧之色，她们都不能百分百确定聂辰是不是被控制了。

　　“老婆们，别担心，一切都会好的。”

　　“我得到了不少资源，接下来闭关一段时间，你们保证神龙帝国不要出现什么乱子。”

　　聂辰又和冰尊她们说了一会就结束了通讯，跨界联系，难度还是很大！不过值得一提的是，难度在渐渐地降低，如今鸿蒙至尊界的强者到鸿蒙天外天已经很容易，将来鸿蒙至尊界的强者到鸿蒙宇宙其余的地方估计也会比较容易。

　　“将突破到鸿蒙帝君级别！”

　　聂辰眼中精光闪烁，管思莹如今落难，凤影彤下落不明，聂辰很担心，但是聂辰很清楚，只有强大的实力才能解决问题，实力不足，担心也只能是白白地担心，知道了凤影彤她们在什么地方也救不了！

　　聂辰如今所在是一处不错的地方，再使用大量的资源时间加速，再加上可以从那一只断手中吸收到大量力量，聂辰进步挺快，突破到鸿蒙帝君级别是板上钉钉的事情。

　　三千年，五千年。

　　一万年，两万年。

　　转眼四五万年过去了，时间加速下，聂辰已经修练了极为漫长的时间，混沌至尊功第三层，赫然已经达到了圆满水准，混沌至尊功第四层，也进步了不少。

　　“轰！”

　　聂辰身上忽地爆发出来极恐怖的气息，逍遥戒里面的空间迅速地扩大，整个空间异彩纷呈。

　　聂辰的修为达到了鸿蒙帝君初期！

　　几个呼吸之后，又是一股恐怖的气息爆发，聂辰体内，造化也同样达到了鸿蒙帝君初期！

　　——若不是聂辰这一个主人慢了一点点，造化其实还会快一些，作为鸿蒙宇宙这一个层面第一异兽，造化的天赋极高！

　　“主人，终于鸿蒙帝君了，嘿嘿！”造化乐道。

　　“赶紧巩固。”聂辰道。

　　“是！”

　　聂辰和造化都巩固着修为，几百年之后，聂辰和造化的修为完全巩固，实力和之前相比提升了许多！

　　以聂辰和造化的实力，他们如今如果全力隐瞒，就算帝君大圆满的强者在他们旁边，也未必可以发现他们的身份！而且以聂辰和造化的实力，就算碰到帝君大圆满的强者，也有很大几率逃脱！

　　只要不碰到至尊，只要不碰到半步至尊级别的强者，聂辰如今都比较安全了。

　　“主人，你打算去取种族账户里面的钱么？”造化道。

　　四五万年，之前从蓝焰帝君那里得到的资源也基本上消耗了，不过那一个在石手，倒还有不少力量。

　　聂辰起身，他深吸了一口气道：“除此之外还有一个重要事情，需要找到影彤，救出影彤！”

　　帝君级别的修为，造化也是帝君级别的修为，对于救凤影彤，聂辰已经有了一定信心。

　　聂辰到了逍遥戒外面，他很快收集了不少情报，可是并没有凤影彤的相关情报。

　　总共十来万年凤影彤没有一点消息了，这种情况，凤影彤被抓了的几率高达百分之九十五以上！

　　“主人，你或许可以找玲珑仙阁寻求帮助，直接上门不行，联系一下玲珑仙阁的强者还是没有问题的！玲珑仙阁是至尊级的势力，或许玲珑仙阁知道一些消息！”

　　聂辰轻轻点头，从目前的种种情况看，玲珑仙阁还是比较值得信赖的。

　　聂辰出发，几天之后，聂辰到了玲珑仙阁的地盘内，距离玲珑仙城还有很远，但在这一边，聂辰已经可以联络到玲珑仙阁的强者。

　　玲珑仙阁有强者联系资源是对外公开的，只要满足实力的强者都可以直接联系。

　　聂辰传讯了出去。

　　玲珑仙阁，一个女子忽地愣住了，她接到了自称是聂辰的强者的传讯。

　　“阁主——”

　　这一个女子立刻汇报了。

　　“将本座的联络方式告诉对方，同时也警告一下对方，如果欺骗后果很严重！”

　　“是，阁主！”

　　很快，聂辰和玲珑至尊直接联系上了，他们的虚影分别出现在了对方面前。

　　聂辰望着玲珑至尊，玲珑至尊看上去很年轻只有二三十岁，十分漂亮高贵，她是花中女皇。

　　“聂辰道友，久仰。”玲珑至尊轻笑道。

　　聂辰拱了拱手道：“玲珑道友，我才是久仰了，玲珑道友你可是至尊级别的强者，八大至尊之一，身份地位高贵无比！”

　　聂辰如今帝君初期了，也不低，但是聂辰知道，他和至尊，那还有极远的路要走！

　　从如今的实力到至尊级别，绝对比从他飞升到如今的实力困难千倍万倍！

　　越到后面，提升会越困难，特别是帝君大圆满到半步至尊级别，半步至尊到至尊级别，这是两道槛，一道小些，一道大些！从帝君大圆满到半步至尊，这一道小些的槛，就挡住许多的强者。

　　漫长的岁月，很多强者止步于帝君大圆满，这样的级别，他们只能被称为帝君。

　　而如果到了半步至尊级别，可以被称为尊者！

　　玲珑至尊坐了下来轻笑道：“聂辰道友，你统一鸿蒙宇宙，身份地位可也不低！”

　　聂辰同样坐了下来笑道：“玲珑道友，咱们就别相互吹捧了，这一次找玲珑道友，我是有事相求。”

　　“请说。”

　　聂辰道：“玲珑道友，你可知道我妻子影彤如今在什么地方？另外，进入无欲至尊谷的话，怎么样安全一点？”

　　玲珑至尊笑了笑道：“聂辰道友，无欲至尊谷那里没有什么好办法。你妻子凤影彤，我倒是有怀疑的对象，但是，却并不能告诉你。”

　　“林鸿当年于我们玲珑仙阁有恩，你和林鸿有渊缘，我们玲珑仙阁把人情还到你身上也是可以的，但是如今我并不能确定你是否被控制，我又如何能把凤影彤在哪里告诉你？”

　　“如果你已经被西土世界等势力控制了，告诉你，凤影彤到时候被抓，岂不好心办了坏事？”

　　聂辰眉头皱着，这倒是一个问题。

　　聂辰道：“玲珑道友，对方势力的实力也很强？不然你如果有怀疑，大可以直接救回影彤。”

　　玲珑至尊轻轻点头：“对方势力的实力确实很不错，有半步至尊级的强者，这样的势力，我们玲珑仙阁也不能轻易得罪！”


第2399章 火岩尊者！

　　聂辰眉头皱着，拥有半步至尊的势力可没有简单的，玲珑至尊如今都没有确定凤影彤百分之百在那一个势力，肯定是不好得罪的。

　　“玲珑道友，你如何才能告诉我那一个势力的资料？想证明我没有被控制，这可不容易。”聂辰道。

　　玲珑至尊微笑道：“其实有一种方法很容易，只是要冒一点点风险！你到玲珑仙城见见我，当面检查一下，以我的实力可以很容易地判断出你有没有被强者控制。”

　　聂辰眼中精光闪烁：“玲珑道友，你知道这是不太可能的事情。”

　　虽然聂辰觉得比较大的可能玲珑仙阁是友非敌，如今玲珑仙阁没有表露出任何敌意，但是如果他过去了，玲珑至尊要抓了他控制他怎么办？

　　虽然聂辰急着知道凤影彤如今的下落，但他不傻，自己如果被抓，被控制，凤影彤她们就完全没有希望了！

　　“玲珑道友，我这里倒是有另外一个法子。”聂辰沉声道。

　　“哦？你说。”

　　聂辰道：“玲珑道友不相信我如今没有被控制，如果有保障，玲珑道友应该就相信了吧。玲珑道友应该清楚种族安全账户上面有海量的资金，这笔钱对于我是巨款，对于玲珑仙阁或者其余至尊级的势力而言，也是很大的一笔资金。”

　　“我将晶卡让人送到玲珑仙城，玲珑道友告诉我是哪一个势力，这笔钱，以后玲珑道友确定我没有被控制了再还给我，如果我被控制，这笔钱就归玲珑仙阁了！”

　　玲珑至尊思索着。

　　聂辰道：“玲珑道友，如果我被控制了，我想控制我的势力，不至于用这么大的一笔钱，换取一种影彤在哪一个势力的可能！而且对方还是半步至尊级的势力不容易得罪。”

　　玲珑至尊微微笑道：“你如果愿意拿这么一大笔钱作为担保，确实没有被控制的几率很大。”

　　“你把晶卡送过来，我告诉你是哪一个势力！”

　　聂辰沉声道：“好，我这就让人把晶卡送过来！”

　　半个小时之后，聂辰控制的一个鸿蒙皇级初期的人物到了玲珑仙城，晶卡到了玲珑至尊的手里。

　　玲珑至尊神识透入了晶卡之中，这晶卡确实是种族保障账户资金的提取晶卡，有这个就可以取出钱来。

　　而且，就算聂辰到了鸿蒙晶行，也不可能再补办新卡！

　　鸿蒙晶行，认卡不认人！

　　如果认人，天知道某个强者是不是别的厉害强者变的！

　　“聂辰道友，晶卡我收到了，那一个势力告诉你，是火精族。火晶族有百分之七十的可能性抓到了凤影彤，可能打着等你出事，以凤影彤控制神龙帝国的主意。”

　　聂辰道：“火精族？玲珑道友，是否有一些依据？火精族的实力确实很强，如果要动火精族，我希望有一点点依据。”

　　玲珑至尊道：“没有特别的依据，这些年有半步至尊的势力，我一个个都到过，火精族以前我也到过，这一次火精族给我的感觉有一点点不同！”

　　聂辰点点头，至尊级强者的感觉，这已经是很重要的依据！

　　玲珑至尊不好根据自己的感觉行事，但对于聂辰来说已经足够了。

　　“聂辰道友，还有一点你需要注意，可能还有别的强者到过火精族，可能还有别的至尊也怀疑上了火精族！”玲珑至尊道。

　　之前凤影彤管思莹她们都不见，聂辰也不见，拥有半步至尊的势力抓到人的几率不小，玲珑至尊他们这样的强者跑到一个个势力查探一下，很正常。

　　“多谢玲珑道友。”聂辰道。

　　玲珑至尊道：“你自己注意一下，别确定了凤影彤在那里，结果凤影彤落到更恐怖的势力手中。”

　　“好！对了玲珑道友，麻烦给我火精族族长的联系方式。”

　　“没问题。”

　　聂辰结束了和玲珑至尊的交流，几天之后，聂辰到了距离火精族没有太远的地方。

　　火精族的地盘在地底，范围很大。

　　在整个鸿蒙至尊界，火精族的实力可以排进前二十，哪怕至尊级的势力对付火精族，也得付出很大代价。

　　“主人，只怕没有那么容易。”

　　“火精族如果控制着凤影彤主母，你也不敢下令对付火精族啊，否则主母会面临危险！而且如果你下令对付火精族，别的强大势力也会惊动，到时候救出来更困难。”

　　造化在聂辰脑海中道。

　　聂辰神识透入了万界通讯器中，有从玲珑至尊那里得到的联系方式，聂辰很快给火精族的族长火岩尊者传了信息。

　　“火岩道友，多谢你们火精一族一直以来保护着我妻子凤影彤，聂某将来必有厚报，现在能否让我与我妻子凤影彤团聚？”

　　距离聂辰这里比较远，地底极深处，火岩尊者修练着，聂辰的声音响起在了他的脑海中，他瞬间睁开了眼睛，身上冒出强烈的火焰。

　　“聂辰！”

　　火岩尊者眼中精光闪烁，“这家伙怎么知道凤影彤在我们火精一族？”

　　——凤影彤之前被火精一族的一个长老抓着，但是，这么多年下来，那一个长老没能完全瞒住，他抓了凤影彤的事情被火岩尊者发现了，凤影彤如今在火岩尊者这一边。

　　那一个火精一族的长老也因为隐瞒这么重要的事情不报，被火岩尊者给关了起来！

　　“聂辰？”火岩尊者传音道。

　　聂辰道：“火岩道友，正是在下！”

　　火岩尊者传讯道：“聂辰道友，你这是从哪里听来的假消息啊，我们火精族如果发现了凤影彤就好了，那就可以和聂辰道友和聂辰道友的神龙帝国建立起亲密的关系。”

　　“我们火精一族的强者基本上不在外行走，没有那样的好运气啊！聂辰道友如果不信，大可以到我们火精一族来，我们火精一族的地盘，包括一个个的秘地，随便聂辰道友你查找！”

　　聂辰冷漠地道：“火岩尊者，你有两种选择，第一种，你们火精一族交出人，与我，与我背后的势力建立起良好的关系，而且以后还可以得到各种好处！第二种，我发布命令在鸿蒙宇宙全力对付你们火精一族，你们火精一族不亮出凤影彤，就眼睁睁地看着火精一族整个种族面临巨大灾难，你们的实力到时候也受到影响。”

　　“第二种，你们亮出凤影彤，我背后的势力出面，你们还是乖乖地交出凤影彤！”

　　火岩尊者心中极速地思索着，聂辰这么说，难道聂辰已经被某个至尊级的势力控制了？

　　“消息肯定不会有任何走露，只可能是几个至尊级的强者到这一边，有了一些怀疑！”

　　“如果聂辰没有被控制，只有玲珑至尊有一丝丝的可能告诉聂辰情况，但是玲珑至尊，又怎么会相信聂辰没有被其余的至尊控制？玲珑至尊告诉聂辰情况的几率也极小！”

　　“之前管思莹出事，聂辰还很久时间没有反应，他被至尊级强者发现控制的几率很高。”

　　“拥有至尊级强者的势力如果控制了聂辰，我们火精族控制着凤影彤，未必有好处，说不定还是祸根。”

　　眨眼之间火岩尊者想了许多。

　　火岩尊者眼中精光闪烁传音道：“聂辰，我们火精一族愿意交出凤影彤，你和你背后的大人到火精圣城，咱们好好地谈谈吧！你背后的大人吃肉，我们火精一族，也得喝点汤才行，对吧？”

　　聂辰眼中露出兴奋之色，凤影彤确实是在火精族！

　　只是，火岩尊者这家伙也狡猾得紧，如果他真的和至尊到，火岩尊者给人，拿好处；如果他不能和至尊级的强者到，那么他就是说谎的，火岩尊者自然不会给出凤影彤。

　　聂辰冷笑道：“火岩尊者，你以为我背后的大人会站出来？当年西土世界疑似抓到了我，西土世界立刻面临巨大压力，如今西土世界的好些个重要成员还在其余势力为质。”

　　火岩尊者道：“聂辰，你背后的大人可以隐藏身份，但是，必须展现一下尊者级的气息！”


第2400章 沉沦魔城！

　　聂辰苦笑，他怎么展现至尊级的气息啊！

　　如果叫玲珑至尊，她肯定愿意，但是说不定他和凤影彤就一起被玲珑至尊抓了，还不如维持现状呢。

　　“聂辰，怎么，这样还不行？那本座就没有什么办法了。”火岩尊者道。

　　火岩尊者眼中精光闪烁，不敢露面，那就是聂辰背后并没有至尊级的人物，那就是聂辰还没有被控制！

　　这样的情况对于火精族来说是最好的，控制着凤影彤，以后或许可以不断从聂辰这里得到好处。

　　“火岩尊者，我与你谈个条件。”聂辰道。

　　火岩尊者脸上露出微笑传音道：“行，聂辰道友请说！”

　　聂辰道：“火精族给影彤使用了多少资源修练，以后我三倍奉还，或者折算成别的资源还给火精族！比如说火精族和某个势力有仇需要对付那一个势力，我可以帮火精族。”

　　“但是有一点，如果火精族对影彤不好，我到时候，也会追究责任！”

　　火岩尊者笑道：“聂辰道友，看来你并没有被强者控制嘛，这么长的时间聂辰道友在大量强者的追杀下实力渐渐提升，厉害！你的这一个提议，挺不错，本座挺有兴趣，咱们成交！”

　　本就给凤影彤使用了不少资源，如今也在使用着不少资源，聂辰能有这样的承诺，火岩尊者觉得挺好。

　　这样的模式，比利用凤影彤逼着聂辰出手还好一些！

　　——就算聂辰以后被抓，火精族给凤影彤使用的资源，肯定也可以从别的势力那里收回来，横竖不亏！

　　聂辰道：“火岩道友，我与影彤很久没有说话了，想必你不会介意我们传讯聊一聊。”

　　火岩尊者考虑了一会道：“行，聂辰道友，给你们半个小时的时间！”

　　说着，火岩尊者放开了凤影彤那一边的控制，凤影彤可以联系到外界了，聂辰的声音立刻响起在了凤影彤的脑海中。

　　“影彤。”

　　聂辰呼唤着。

　　凤影彤忽地睁开了眼睛，她惊惧地传音道：“夫君，难道你也被火精族的强者给抓了？”

　　“没有，我和火岩尊者谈了条件——”聂辰将如今的情况说了一下。

　　“影彤，火精族没有虐待你吧？”聂辰道。

　　凤影彤道：“没，我也和火精族说了，让他们多给我资源提升，到时候我说不定可以助他们控制神龙帝国！夫君，我如今君皇后期的修为了，你和思莹如今什么情况？对了，思莹到了你那里吗？”

　　聂辰道：“我如今已经帝君级别，思莹出了一点问题。”

　　凤影彤脸色一变：“夫君，思莹怎么样？”

　　“思莹她被迫进入了无欲至尊谷。”

　　凤影彤倒吸了一口凉气，她知道无欲至尊谷，这可是一处绝地，进入里面的强者，还没有好好活着出来的，哪怕至尊！

　　“夫君，怎么会这样子。”凤影彤心痛地道，和聂辰是夫妻，但是她和管思莹的关系也是极好的。

　　聂辰道：“影彤，放心吧，我到时候肯定会救思莹出来的，我已经有计划，不过执行起来需要一些时间！”

　　“你就在火精族这一边好好修练，接下来火精族应该会给你更多的资源。”

　　凤影彤如今鸿蒙君皇后期，这进步不算快，火精族虽然给了她资源，但肯定不是全力支持！

　　“夫君，我不会有问题的，你放心。”凤影彤道。

　　……

　　聂辰他们聊着，很快半个小时就过去了。

　　“聂辰道友，别让人知道凤影彤在我们火精族，我们火精族，会给她更多的支持。”火岩尊者传音道。

　　聂辰沉声道：“火岩尊者，希望你们能全力让影彤提升！你们给她使用的资源越多，到时候你们得到的就越多！只要我不出问题，三倍的资源不会少你们的！”

　　“如果我出问题，我若死了，影彤的实力强，控制神龙帝国就越容易！如果我没死被抓了，你们在影彤身上的投资，也可以从别的势力那里得回来，不说三倍，双倍应该没有任何问题。”

　　火岩尊者笑道：“聂辰道友放心，我们一定全力支持凤影彤提升。”

　　在火岩尊者面前一块罗盘，他定位着聂辰，只是罗盘一直没有反应，聂辰距离他这里很远。

　　“那就好！”

　　聂辰说完远离。

　　“主人，你要去拿回那一张晶卡么？”造化道。

　　“试试吧。”

　　聂辰前往玲珑仙城那一边。

　　几天之后，聂辰再一次联系了玲珑至尊。

　　“聂辰，怎么样，凤影彤可在火精族？”玲珑至尊微笑着道。

　　聂辰望着面前玲珑至尊的虚影沉声道：“影彤确实在火精族，但是火岩至尊需要我和至尊级的强者一齐出面，才会让影彤跟我离开，我与火岩至尊谈妥了，影彤先在火精族那一边修练。”

　　玲珑至尊轻笑道：“聂辰，其实凤影彤到我们玲珑仙城，我们可以给她提供更好的修练条件！而且在这一边，她也会更加安全！不过你既然谈妥了，那她就先在火精族那一边吧！”

　　“凤影彤在那一边却没能带走，而且这会还告诉了我，看来你并没有被其余的强者控制，不错！”

　　“聂辰，凤影彤在火精族，如今还是比较安全的，如今有一个好的机会给你，不知道你想不想抓住。”

　　聂辰道：“玲珑道友请说。”

　　玲珑至尊道：“知道沉沦魔城么？”

　　聂辰点头道：“自然知道，沉沦魔城，鸿蒙至尊界限制级的禁地，只允许帝君级的强者进入里面，至尊级的强者无法进入，帝君以下的也不能进入。这地方很可怕，进入里面的强者死亡率挺高，但是出来的，实力天赋都提升不少！”

　　玲珑至尊眼中露出回忆之色：“当年我进入过沉沦魔城，帝君大圆满的时候进入的，出来之后没有太久时间，冲击到了半步至尊境界！沉沦魔城原本也属于实力强大的至尊，他当年拥有四大开天先天鸿蒙至尊之一秩序之戒。”

　　“传闻，沉沦魔城中，有秩序之戒的下落，甚至有可能有秩序之戒！”

　　“不过漫长岁月下来，还没有强者从沉沦魔城发现秩序之戒的下落，也更没有找到秩序之戒。”

　　聂辰眼中精光闪烁。

　　玲珑至尊道：“沉沦魔城很久时间才开启一次，如今再一次开启了，每一个至尊级的强者可以让九名强者进入里面，每一个半步至尊级的强者，可以让三名强者进入沉沦魔城。”

　　聂辰惊讶地道：“玲珑道友，你的意思，要将其中一个名额给我？”

　　玲珑至尊轻轻点头：“不错，你统一鸿蒙宇宙，拥有大气运，说不定可以得到秩序之戒的下落！”

　　聂辰道：“我要付出什么？”

　　玲珑至尊道：“如果你得到了秩序之戒的下落，你需要告诉我，如果你是直接各到了秩序之戒，当然秩序之戒属于你自己！”


第2401章 准备进入！

　　聂辰略微考虑了一下就答应了下来。

　　鸿蒙至尊界，顶尖的资源基本上都掌控在一个个强大势力手中，到了他如今这样的修为，需要顶尖的资源提升。

　　鸿蒙至尊界，顶尖的秘地，洞天福地有不少，但是其中绝大部分并不适合聂辰进入，那些地方，至尊级的强者也可以进入，进入那样的地方修练简直就是找死。

　　沉沦魔城，是极少数至尊级的强者不能进入的地方，当年沉沦魔城的主人拥有秩序之戒，估计他使用秩序之戒定下了至尊级的强者不能进入沉沦魔城的规则，这规则是至高规则，至尊级的强者也无法违背。

　　“聂辰，你确定么？虽然至尊，半步至尊都不能进入里面，但是，各大势力派进去的帝君大圆满强者肯定会有不少个。”玲珑至尊道。

　　“确定！”

　　聂辰点头道。

　　以如今的实力，帝君大圆满的强者，聂辰并不怎么惧！有的帝君大圆满强者他和造化未必打得过，但是逃命，聂辰还是有一定把握的！

　　另外，沉沦魔城也不是神识可以覆盖很远范围的地方，沉沦魔城也很大，进入的强者也就那么多，也没那么容易碰到别的势力的强者！

　　玲珑仙尊道：“看来你对于自己的实力有自信，既然这样，咱们就这么说定了，进入里面需要特殊的令牌，我现在将令牌传给你，你到时候靠近使用令牌就可以直接传送到沉沦魔城中，还有百年沉沦魔城开启。”

　　聂辰道：“令牌不急，时间快到的时候再给我吧！”

　　虽然已经帝君级别的修为，收了令牌，令牌有问题，玲珑仙尊找上门也没那么容易，但能避免的风险，还是尽量避免为好。

　　“可以！”

　　时间一年年过去，聂辰尽量收集着沉沦魔城的资料，之前虽然知道一些，但是知道的并不怎么多。

　　沉沦魔城在鸿蒙至尊界的历史上是极大的城市，排进前十应该没有问题。

　　沉沦魔城的主人得到了秩序之戒之后，被无数的强者尊为秩序至尊，持有四大开天先天鸿蒙至宝，秩序至尊的实力在那个年代无敌！

　　无敌寂寞，漫长的岁月之后，秩序至尊试着突破鸿蒙至尊，试着知道这天地之外是否还有天地，试着完全掌控整个鸿蒙至尊界。

　　结果，秩序至尊失败了，死之前，他以无上的力量定下了沉沦魔城的秩序，任何半步至尊，至尊级的强者都不能进入沉沦魔城，这是为了保护他的亲人朋友，只要半步至尊，至尊不进入，他相信自己的亲人朋友还是很安全的。

　　然而，随着秩序至尊死去，秩序之戒引来大量敌人，原来的一些朋友也举起屠刀，秩序至尊的亲人朋友逐渐死亡，原本的秩序之城，也改名为了沉沦魔城，在沉沦魔城中死亡了大量的强者，秩序至尊自己都是死在沉论魔城中。

　　众势力的强者以为可以得到秩序之戒，然而他们不知道，秩序之戒为开天鸿蒙至宝，秩序至尊也无法决定将它给谁，他的后代中，也没有谁可以接秩序之戒，一片血雨腥风之后，秩序之戒下落不明。

　　然而还是有传说，沉沦魔城中有秩序之戒下落的消息，或者秩序之戒就在沉沦魔城中。

　　作为四大开天鸿蒙至宝之一，如果能得到秩序之戒，并且让秩序之戒认主，那么有可能成为鸿蒙至尊界最顶尖的强者。

　　只是，至尊以下，想让秩序之戒这样的宝物认主是极为极为困难的，混沌塔是这样，秩序之戒也是如此！

　　“以前大量强者在沉沦魔城都没有得到秩序之戒，这方面就不用多想了。”聂辰心中暗道。

　　“不过沉沦魔城是秩序至尊选择的地方，这样的地方本就是绝佳的修练之地，进入沉沦魔城好好修练不错。”

　　沉沦魔城允许进入里面的强者待十万年，最少是一万年。

　　哪怕遇到巨大危险，也必须撑满一万年时间才能离开。

　　以前进入的强者数量没有限制的时候，不少帝君级的强者死在了里面，如今的沉沦魔城十分危险，怨灵，鬼物，幽魂，里面各种可怕的东西，而且，可能因为秩序之戒的力量，表面上很多的东西并不可怕！

　　比如说沉沦魔城里面一株看上去十分漂亮的花，神识扫描也没有问题，但它可能是极厉害的怨灵所化，只要你靠近，你就会被攻击，你如果摘下它，可能就结下强大的因果它就死死地缠在你的身上。

　　比如说，沉沦魔城一口清澈的井水，你喝一口，鬼物就进入了你的体内，你说不定立刻就怀上了鬼胎。

　　曾经就有极厉害的帝君大圆满强者，喝了一口井水怀上了鬼胎，他拼命支撑到了万年时间到从里面出来了，但至尊级的强者也没能帮他解决问题，那一个鬼胎的性命已经牢牢地和他的性命纠缠到了一起。

　　最终，鬼胎吸收了那一个强者极多的力量，那一个强者的修为不断降低，如果一直下去他会被鬼胎反控制，他选择了和那一个鬼胎同归于尽。

　　“主人，这地方很可怕啊。”造化道。

　　聂辰轻轻点头，确实可怕！

　　不过沉沦魔城中并没有至尊级的魔物，这一点倒是不错的！半步至尊级的魔物，里面还是有可能有！

　　“造化，接下来的时间，我们训练一下鬼火状态的结合与战斗。”聂辰道。

　　说着，聂辰化为了鬼火状态，他如今鬼火状态的实力比人形状态略低，但只要训练训练，实力还是可以上来的。

　　在沉沦魔城，聂辰估计，化为鬼火状态可能行事更加方便！化为鬼火状态，在沉沦魔城中，实力可能更强！

　　沉沦魔城和鬼火古城有些相似。

　　那些魔物如果认为他是同类，可能就不攻击！

　　“主人，这样别扭。”

　　“别扭也得好好适应！”

　　聂辰和造化在修练区中不断地适应着，模拟战斗着，渐渐地，鬼火状态的实力上来了。

　　百年时间只剩下最后一个月，聂辰才结束了训练，整个鸿蒙至尊界，沉沦魔城的消息传得沸沸扬扬。

　　沉沦魔城在整个鸿蒙至尊界地位还是挺高的。

　　“不知道哪些人有幸进入沉沦魔城。”

　　“进入里面，如果得到了秩序之戒的下落，那就厉害了。”

　　“虽然进入的肯定都是帝君圆满，帝君大圆满级别的强者，但估计也会有强者死在里面。”

　　“你们说，聂辰有没有帝君级的修为，他如果被某个至尊控制了，会不会进入沉沦魔城？”

　　“有这种可能，聂辰拥有大气运，可能会有至尊强者利用他获取秩序之戒的消息，只要其余的强者保护得好，他的安全还是比较有保障的。”

　　……

　　聂辰在一些地方弄出来了传送阵法，联系玲珑至尊，聂辰没过多久时间便拿到了进入沉沦魔城的令牌。

　　令牌到手，聂辰将其用好几件宝物封禁，逍遥戒也严密地封住它的气息，同时，聂辰迅速地远离。

　　西土世界。

　　灵霄至尊目光扫过面前的十五个强者，这十五个强者，其中十个帝君大圆满，另外五个也是帝君圆满级别。

　　能达到这样的境界，毫无疑问，他们都是西土世界的重要成员，其中有长老，有灵霄至尊的亲传弟子，甚至其中一个还是灵霄至尊的儿子。

　　“天地异变了，这一次是最近百次沉沦魔城开启，最有可能发现秩序之戒下落的一次，如果发现了秩序之戒，或者相关的东西，不惜代价得到。”灵霄至尊沉声道。

　　“咱们西土世界，如今的实力已经落后于绝世殿，万象无极宗，生死城，玲珑仙阁，必须改变这局面！”

　　十五名强者齐声道：“遵命！”

　　灵霄至尊眼中寒光闪烁：“如果聂辰进入了里面，想办法抓到他，他如今最多也就是帝君初期的修为！”


第2402章 恐怖园子！

　　鸿蒙至尊界中，至尊强者有八个，半步至尊级的强者几十上百个。

　　至尊强者可以组织九人进入沉沦魔城，半步至尊级的强者可以三人，基本上所有至尊强者，半步至尊强者都派了足够的帝君级强者进入沉沦魔城。

　　——就算不想派人的，也可以将名额卖出去，有许多帝君级的强者愿意花不少钱得到进入的资格。

　　总共进入沉沦魔城的帝君级强者，三百来个。

　　其中大部分都是帝君大圆满级别的修为，剩下的基本上也有帝君圆满的修为，低于帝君圆满寥寥无几，里面的危险不容忽视。

　　快到进入沉沦魔城的时间，聂辰靠近了这一边，他使用了令牌，立刻令牌爆发出来光芒笼罩了聂辰，强烈的空间波动，再出现的时候，聂辰发现自己已经在一个大殿中，大殿之中赫然还有另一个强者。

　　在聂辰发现那一个强者的时候，那一个强者也看到了聂辰，空间传送的时候，聂辰动用了一点点力量抵抗空间压迫，那一个强者感应到了聂辰的修为。

　　“帝君初期？你是聂辰！”那一个强者兴奋无比地道。

　　聂辰不是自己本来的模样，但是除了他，其余帝君初期的强者，应该根本就不会进入这里面。

　　“生死城，狄卡洛。”

　　聂辰脑海中瞬间冒出来了对方的资料，对方是帝君大圆满的修为，生死城十大战将之一，战力比一般帝君大圆满强者还要厉害。

　　“不可敌。”

　　冒出对方资料的同时，聂辰脑海中同样作出了判断，他与造化联手，或许可以和普通帝君大圆满的人物对战一下，但是对方比普通帝君大圆满厉害不少，对方的战宠天赋虽然没有造化高，但如今修为帝君圆满。

　　“呜嚎！”

　　狄卡洛正欲出手，聂辰正欲逃跑，怪异的叫声响了起来，眨眼之间，一红眼红怪物出现在了聂辰他们所在的大殿中。

　　这些红眼怪物，一个个长得和蝙蝠有几分相似，但是本型要大很多，翼展有一两米长，绝大部分身上散发的气息是君皇级别，其中有几个散发出来的气息是帝君级别。

　　似乎认定狄卡洛的威胁更大，那些帝君级别的红眼怪物一下子全部扑向了狄卡洛，另外十来个君皇级的怪物扑向了聂辰。

　　“死！”

　　狄卡洛放出来了他的战宠，是一条三头黄金巨蛇，这是洪荒异种，每一个头都拥有恐怖的能力。

　　只要给狄卡洛一点点时间，他就可以和自己的战宠将扑向他们的怪物解决，然后对付聂辰！

　　“这下发达了，运气真好！”

　　狄卡洛心中兴奋，抓到聂辰，他知道自己到时候会有极大的好处。

　　“咻！”

　　聂辰出手了，他的飞刀在极短的时间内就穿过了扑向他的一头头怪物的身体，同时，逍遥戒将怪物的尸体都收到了逍遥戒中。

　　虽然修为只是帝君初期，但是聂辰的攻击力可不是帝君初期！

　　这会儿造化也是使用了的，两人配合，再加上武器强大，攻击力达到了帝君大圆满级别，那些怪物哪里抵挡得住。

　　“闪！”

　　瞬间解决了围攻自己的怪物，聂辰立刻闪人，这些怪物出现可是难得的机会，此时不跑更待何时？

　　短短几秒，聂辰就离开了许多躲到了逍遥戒中。

　　在逍遥戒里面，聂辰准备使用无影梦幻竹，不过想了想，聂辰还是忍住了，无影梦幻竹能力很强大，这时候使用有些可惜了，他躲在逍遥戒中，以狄卡洛的能力，应该不太可能找到他。

　　“该死的，人呢？”

　　狄卡洛脸色难看，他一点点时间就解决了敌人，但是再找聂辰已经没发现了。狄卡洛估计着这会儿聂辰躲了起来，可是他在附近找了几圈，都没有发现聂辰的踪迹。

　　“狄卡洛。”

　　聂辰眯着眼睛，他在逍遥戒中看到了狄卡洛，这家伙到了距离他不远的地方，如果十分靠近，狄卡洛还是有一点点可能发现他。

　　“躲进了这一个园子？”

　　狄卡洛心中暗道，他十分警惕地注意着四周的情况，沉沦魔城中，一个个的园子，地窟，密室等地方十分危险，园子里面植物许多，说不定就有恐怖的东西变成了其中的一根草，一棵树什么的。

　　以前没有限制的时候，这样的园子里面不知道死了多少人，如今只有帝君级的强者能进入，倒是好了许多，帝君大圆满的强者一般遇到危险还是可以逃脱的！

　　狄卡洛隐身着小心地进入了园子，聂辰脸色凝重，刚摆脱，别又被狄卡洛这家伙发现。

　　“咔！”

　　狄卡洛踩中了一块石板，忽地石板破碎，狄卡洛脸色一变，那破碎的石板眨眼之间形成一只怪异的虫子想往狄卡洛的身体内钻。

　　“找死！”

　　狄卡洛强大的力量爆发，下一秒，那一只怪异的虫子四分五裂，而且它身上燃起了火焰，眨眼之间这虫子被焚化成了灰烬。

　　“吱！”

　　怪叫声响起，狄卡洛瞳孔一缩，周围不少的石板一下子变成了一只只那样的怪虫，一只被杀，它们全部被激活。

　　狄卡洛瞬间逃向了旁边，他实力虽然强，但这么多的虫子，如果全部杀了，也得浪费不少力量，在沉沦魔地中，保存力量很重要。

　　旁边是草地，狄卡洛自然踩中了不少的青草，下一瞬，大量青草在聂辰惊骇的目光中变成了一只只绿色的怪物。

　　“该死！”

　　狄卡洛脸色大变，他想瞬间飞出去，但是这会儿竟然飞不起来了。

　　“杀！”

　　狄卡洛手中出现了一柄长刀，他和他的战宠配合着全力杀向园子外面，可是，战斗的动静让园子中更多的怪东西惊醒了过来，它们悍不畏死地冲向狄卡洛，其中帝君级的怪物也有不少，这样的怪物，狄卡洛斩杀困难。

　　逍遥戒中，聂辰看到狄卡洛身上冒出了绿色，灰色的光芒，狄卡洛中毒了，还中了诅咒力量。

　　“救命！”

　　狄卡洛大声地呼救着，他也传讯着，但是在沉沦魔城，他的声音传不出很远，传讯也联系不到很远。

　　沉沦魔城很大，聂辰他们三百来人进入这里面，分散得很开，这附近再没有其余的强者。

　　“聂辰，救命，我以天道起誓，绝对不会再对付你，而且你如果救我，我欠你的人情，以后听你的！”狄卡洛大吼道，他眼中露出着恐惧之色，他的实力和他战宠的实力渐渐地下降，四周怪物还有很多。

　　逍遥戒中，聂辰不为所动。

　　开玩笑，狄卡洛刚刚可是想杀他！

　　而且狄卡洛的誓言，聂辰不信！

　　狄卡洛帝君大圆满，已经极为强大了，如果不想着到半步尊者，到尊者级别，天道誓言违背了就违背了。

　　抓到他聂辰可是有巨大的利益，在这么大的利益面前，天道誓言不可信。

　　“刚刚我是化为鬼火进入的这园子，我没有惊动它们，狄卡洛却惊动了，或许，我化为鬼火的情况下，它们确实把我当成了同类。”聂辰心中暗道。

　　逍遥戒外面，狄卡洛拼命地挣扎着，各种宝物使用，但是，他中毒越来越深，实力越来越低，最终，一只看上去很恐怖的虫子从狄卡洛的嘴里钻进了他的肚子里面，狄卡洛的生命气息迅速降低。

　　“想吃掉我，做梦，死吧！”

　　“轰！”

　　狄卡洛绝望无比地叫道，下一秒，他选择了自爆，极为恐怖的力量瞬间席卷了整个园子，帝君大圆满强者和帝君圆满级的战宠同时自爆，威力比半步至尊级的强者全力一击还要强上许多，周围的各种怪物身体纷纷被恐怖的力量撕得粉碎。

　　不过，爆炸的力量过去，整个园子内还是有一些强横的怪物活了下来，它们吸收着狄卡洛和其余怪物死亡产生的力量，没过多久时间，园子重新出现了，这地方仿佛根本就没有发生过战斗。

　　那些树，那些草，那些花，长得似乎更加娇艳了一些！


第2403章 炼化魔物！

　　逍遥戒中，聂辰心惊肉跳。

　　狄卡洛帝君大圆满，而且还是帝君大圆满中比较厉害的人物，实力比他强，竟然短短几分钟尸骨无存。

　　“情报不对，沉沦魔城，似乎更加恐怖了！”聂辰心中暗道。

　　刚刚如果不是化为鬼火进入的这里面，如果不是没有惊动那些怪物，聂辰估计自己死的比狄卡洛还要快。

　　“主人，我想出去。”造化道。

　　聂辰深吸了一口气：“你可以尽情地想！时间没有到一万年，咱们根本就不可能从这里面离开。”

　　造化道：“主人，希望是你运气不好到的这地方比一般的地方恐怖许多，不然我看咱们能不能活一万年，悬！它们没有被惊动的时候，你化为鬼火可能它们不会发现，但如果被惊动了就未必了。”

　　聂辰望着外面，如果他化为鬼火到外面，他被发现的几率很高。

　　那些鬼东西之前估计是沉睡的模式，如今只怕已经进入激活捕食的模式，这两者很可能有区别。

　　“娘的，一个园子里面就这么多的怪物，难道我真的跑到了怪物的窝里面？”聂辰心中苦笑。

　　造化道：“主人，现在怎么办？”

　　聂辰意念一动到了之前收的那些个怪物尸体面前，这些尸体如果带出沉沦魔城，它们会散，但是如今它们维持得好好的。

　　聂辰化为了鬼火瞬间笼罩了其中一个尸体。

　　“主人，你是想吞噬它们提升？如果能吞噬，这倒不失为一个好的提升方法啊。”造化道。

　　鬼火古城中，聂辰吸收的鬼火是怨力等所化，和沉沦魔城中这些怪物的尸体的力量挺相似，再加上聂辰修练的是混沌至尊功，本就是十分兼容强大的功法，很快聂辰发现，自己可以吞噬炼化这些尸体的力量。

　　“造化，别愣着了，赶紧帮着我炼化这些力量。”聂辰道。

　　“好的好的。”

　　造化至尊兽可以身化万物，立刻，造化至尊界化为了一尊大鼎，这大鼎模仿着青帝鼎，聂辰顿时感觉炼化的速度快了许多。

　　半年过去，聂辰结束了修练，之前收的几个怪物尸体已经完全炼化吸收了，它们可都是君皇级别的，聂辰鬼火状态增强了一些，更重要的是，吸收炼化了它们的力量，聂辰化为鬼火之后的气息有了一些变化，变得和这里面那些怪物的气息更加接近。

　　“主人，你想干什么，你不会想到外面吧？”

　　聂辰打量着外面的情况，造化惊惧地道。

　　聂辰深吸了一口气道：“造化，咱们进入这里面是来提升的，不是来躲着混一万年时间的！已经半年了，它们似乎安份了许多，再加上我如今化为鬼火气息和它们相近了许多，有不小可能不会出事。”

　　造化道：“主人，如果出事了呢？如果你出事，到时候可没有人去救凤影彤主母，管思莹主母她们了。”

　　“鸿蒙宇宙到时候可能也会有问题。”

　　“主人，我觉得如今还不到出去的时候，我们可以等一等，再几十年它们应该都沉睡了。”

　　聂辰眼中精光闪烁：“造化，别说这么多了，准备吧！它们没有一个达到帝君大圆满，我们联手，实力可不弱！”

　　“好……吧！”造化很无奈。

　　五秒之后，一团直径两三米的鬼火忽地到了逍遥戒外面，瞬间之间，看上去安静详和的园子一下子变得鬼气森森。

　　之前那些活了下来的怪物并没有沉睡，它们盯着四周，鬼火的出现立刻就刺激到了它们。

　　“造化，稳住，模拟好！”聂辰暗道。

　　造化拼尽了全力，聂辰化为的鬼火一闪一闪地前进着，两边一个个的怪物盯着，有的怪物还凑得很近盯着，聂辰心中紧张，不过，他压下了心中的紧张慢慢地前进，如果快了，他估计这些怪物肯定会攻击。

　　两百米，一百五十米，一百米……

　　聂辰心中捏了一把汗，十米，五米，三米，最后一点点距离，几个强大的怪物似乎准备出手，但是最终它们还是没有出手，聂辰化为的鬼火终于完全离开了园子，园子里面那些怪物立刻恢复到了之前的状态。

　　“主人，你要吓死我了。”造化道。

　　聂辰和造化都被吓得不轻。

　　“这不是出来了么？那些家伙可能惊醒过来很长时间都不会再进入沉睡的状态，甚至有可能接下来十万年都不进入沉睡的状态，咱们如果等，就只能一直在里面等着了。”聂辰道。

　　造化道：“主人，你别再让自己进入这么危险的状态就好。”

　　“安啦安啦。”

　　聂辰也不想自己再陷入刚刚那样危险的状态！

　　刚刚那些怪物中如果有帝君大圆满的，聂辰估计对方会攻击，那他们这会儿已经死在了里面。

　　“咱们击杀一些怪物，再找适合修练的密室。”聂辰道。

　　那一个园子中的怪物不怎么动，但是整个沉沦魔城，如今到处转的魔物也有不少，聂辰和造化小心翼翼地猎杀着一些魔物。

　　不知不觉百来年过去，聂辰他们很谨慎，百来年时间没有出现什么问题，逍遥戒中已经堆积了大量魔物的尸体。

　　“主人，修练密室！”造化惊喜地道。

　　聂辰传音道：“小心一点，修练密室中有强大魔物的可能性高多了，修练室室对于它们也有一定好处！”

　　“主人，知道知道，那这一个密室，我们进入么？”造化道。

　　聂辰神识扫了一下逍遥戒中堆积的大量魔物尸体，他如今需要在适合修练的地方好好闭关一段时间。

　　“进！”

　　聂辰化为的鬼火缓缓地飘向了密室里面，这是一幢很大建筑物内的密室，密室占地有上千平方米。

　　在密室中央有着一个圆形的池子，池子中不是水，是灵液，灵液很清澈。

　　“主人，这一边还有阵法，似乎还有用，如果启动阵法进入这灵液中修练，修练速度会快许多。”造化道。

　　聂辰打量着那灵液，隐隐的，他心中有些不安。

　　这灵液中似乎隐藏着可怕的东西。

　　这会儿灵液中的东西在沉睡的状态，他是鬼火状态不会被发现，但如果他进入灵液中，肯定会惊动灵液中的东西。

　　可是，百年才发现了这一处很好的修练密室，让聂辰放弃，聂辰又有些舍不得。


第2404章 渔翁得利！

　　“给我这样的感觉，这里面的东西，就算没有达到半步尊者级别，肯定也是帝君大圆满，而且在帝君大圆满中应该还是很厉害的存在。”聂辰心中暗道。

　　造化道：“主人，咱们只怕招惹不起它，还是离开吧，要不吸引一些敌人到这一边，让他们干起来，说不定咱们可以渔翁得利。”

　　聂辰考虑了一下道：“试试能不能吸引到强者到这一边吧！”

　　聂辰说着暂时离开了密室，他进入了逍遥戒中变成了人形状态，然后他没有再隐藏自己的灵魂气息，而且聂辰还故意让自己的灵魂气息变得更加强烈。

　　距离聂辰并没有太远，一个强者眼睛一亮，他的一件宝物有了感应，这一件宝物，是专门用来感应聂辰气息的。

　　对于进入沉沦魔城的强者来说，发现聂辰就是巨大的收获，绝大部分进入这里面的强者都使用了宝物一直感应聂辰的气息。

　　同一时间，另外一个强者也感应到了聂辰的气息。

　　“聂辰居然进入了这里面。”

　　“这下要发达了！”

　　感应到聂辰气息的两个强者立刻前往了这一边，同时，他们也通知了自己的同伴，他们的同伴也立刻行动起来。

　　五秒，逍遥戒中聂辰收敛了气息，如果这附近有强者，应该已经感应到了，如果没有，他想吸引强者到这一边就麻烦许多。

　　“咦，怎么没有了？难道是被别的强者抓了？”

　　靠近这一边的两个强者都加快了速度，他们的运气还算不错，到这一边都还比较顺利，十来分钟，两个强者都到了这一边。

　　逍遥戒中，聂辰全力收敛着气息。

　　“葛兄，你怎么在这一边？”

　　“金兄何必多此一问？金兄莫不是已经抓到了聂辰？”

　　两个强者不是来自于同一个势力，看到对方，彼此都觉得对方可能抓到了聂辰，都有一点点敌意。

　　“葛兄，我看你才抓到了聂辰吧，如果我抓到了，我早就走了，我还在这一边露面？”

　　“这话我也给你！”

　　两个强者说着小心地查看着四周的情况，没过多久，两人眼中都精光闪烁，他们都察觉到了聂辰故意留下的一点气息。

　　顺着气息，很快这两个强者发现了那一个密室，这一个密室对于他们的吸引力并不是特别强大。

　　对于聂辰来说，他在这里面修练十万年可以进步许多，但是对于其余的强者来说，进步可能很不明显，毕竟他们的起点高！

　　其余进入沉沦魔城的强者，首要是寻找秩序之戒，其次寻找其余的强大机缘，沉沦魔城内好东西有不少。

　　“这灵潭之中似乎有东西，难道聂辰被它吞掉了？”

　　“聂辰敢进入这里面，好歹有些实力吧，说不定只是被抓了起来，还没有被吃掉！”

　　两个强者相视一眼立刻决定动手，他们都是帝君大圆满的修为，联手就算遇到半步至尊，逃跑还是很有可能的，而且他们还有同伴在赶过来。

　　“布阵！”

　　两个强者立刻配合出手了，一个布下了一个强大的困阵，一个布下了一个强大的杀阵，杀阵立刻启动，一柄柄利剑凭空出现狠狠地刺入了灵潭之中。

　　“呜呜呜！”

　　怪异的声音响起，灵潭之中滚滚黑雾不断地涌现出来，黑雾迅速地腐蚀着阵法，不过，两个强者都是帝君大圆满的修为，他们也不是吃素的，种种宝物祭起，因果宝物也动用了起来。

　　逍遥戒中，聂辰鬼火状态，他看不到那一边的情况，但是可以听到那一边传过来的可怕声音。

　　“该死的，半步尊者，这鬼东西是半步尊者级别！”

　　“在这里面，这鬼东西还占着不少便宜，咱们打不过它！”

　　“撑住，咱们如果放开分开跑，两个很可能会死一个，另一个的气息它也会记着，咱们撑到支援过来就好了。”

　　“嗯！”

　　两个帝君大圆满的强者拼命地撑着，短短几分钟，他们已经支撑得十分辛苦，不过这会儿，他们两个同伴赶到了这一边，这两个强者加入，顿时之前那两个帝君大圆满的强者轻松不少。

　　“呜呜呜！”

　　黑雾中传出强大的声音，这声音阵法都没能挡住，声音传出有十公里，在沉沦魔城中，这算是传出比较远了。

　　“吼！”

　　“呜嚎！”

　　瞬间，逍遥戒中，聂辰听到了大量的声音，这一个区域许多沉睡中的魔物苏醒了过来，它们仿佛得到了召唤迅速地奔向了这一边。

　　十公里对于那些魔物来说很近，哪怕这里面速度受限，短短几秒，大量魔物就聚集了过来。

　　最先到的，甚至只有一两秒！

　　密室中，几个强者脸色变得惨白，魔物来得太快了，虽然他们发现不对立刻准备撤，可还没有撤，出口就已经有了别的魔物。

　　逍遥戒中，聂辰可以看到外面，他看到几百上千魔物迅速到了这一边，其中帝君级别的有二三十头！

　　“大家一起杀出去！”

　　“杀！”

　　四个帝君级的强者聚集在一起，他们全力杀向了外面，面临绝境，他们展现出来的实力极强，压箱底的宝物都动用了，可是，面对一个半步至尊，面对几百上千的魔物，他们的实力还是弱了。

　　“快些过来帮忙。”

　　“我们遇到了麻烦！”

　　这四个帝君级的强者不断地呼唤着他们的同伴。

　　他们还有别的同伴到了附近，但是，发现这一边的情况，他们立刻撤退，那四个帝君级的强者已经救不了了！

　　“爆！”

　　短短一分钟，其中一个帝君圆满的强者已经支撑不住了，他咆哮着冲向了那半步至尊级的怪物，剧烈的爆炸出现，这一个帝君圆满的强者死亡，那一个半步至尊级的怪物身上也出现大大的伤口。

　　另外，爆炸的力量也杀死了其余的一些魔物！

　　“轰！”

　　十来秒过去，另一个帝君圆满的强者也绝望地选择了自爆，他的自爆又干掉了好些个魔物。

　　“金兄，咱们逃不掉了。”

　　“不错，咱们一起，和那混蛋同归于尽？”

　　“行，干死它！”

　　两个帝君大圆满的强者也发狠了，他们瞬间冲到了那半步至尊怪物的身边，而且两人一左一右死死地缠住了那一个强者，以他们帝君大圆满的实力，缠住那半步至尊级的怪物一点点时间没有问题。

　　“死吧！”

　　两个帝君大圆满的强者发狠地道，瞬间，他们同时自爆，两股恐怖的力量狠狠地碾压中间的那半步至尊级的怪物。

　　怪物虽强，然而，两个帝君大圆满的强者如此近距离的自爆它还是抵挡不住的，狂暴的力量将它的身体狠狠地撕碎，四周好些个实力强大的怪物也被自爆的力量卷入其中瞬间死亡。

　　赶过来的帝君级别的魔物，大部分灭亡，没死的也基本上个个重创。

　　那些没死的魔物眼中露出兴奋之色，它们吞噬掉死掉的其余魔物的尸体和力量，伤势恢复没问题，还可以更强！

　　“收！”

　　逍遥戒中，聂辰可不会错过这样大好的机会，他意念一动，立刻大量魔物的尸体进入逍遥戒中，四个死亡强者的宝物也进入了逍遥戒中。

　　“收！”

　　一下没有全部收起来，聂辰又收了一次，死掉的魔物尸体，大部分都被聂辰收了起来，这时候那些魔物终于反应了过来，它们愤怒地咆哮着扑向一个个的尸体，强大的力量笼罩了剩下的尸体。

　　聂辰这时候收不好收了，剩下的魔物可还有不少！

　　不过聂辰倒不担心剩下的那些魔物发现他，剩下的魔物中，帝君大圆满级别的一个都没有了。

　　帝君圆满级别的魔物，就算从逍遥戒旁边经过，聂辰相信也不可能发现逍遥戒，更不可能感应到逍遥戒中的他。

　　“主人，这下收获不错啊，这些尸体，比我们之前弄到的好许多。”造化兴奋地道。

　　之前百年聂辰他们弄了不少魔物尸体，但聂辰他们行事比较稳，并没有很厉害的魔物尸体，这会儿逍遥戒中，半步至尊级魔物的尸体都有了。

　　——那半步至尊级魔物的身体被撕碎了，但是碎成一块块的，一样有用！

　　半步至尊级魔物的尸体，聂辰化为鬼火吞噬了，效果应该会很不错。


第2405章 秩序之戒下落！

　　聂辰注意着逍遥戒外面，吞噬了剩下的一些魔物尸体，那些魔物全部离开了，密室对于魔物们的吸引力不大。

　　聂辰进入了密室里面，战斗最开始，那半步至尊级的魔物是保护着密室中灵潭的，后面战斗就不是发生在密室里面了，密室中的灵潭还好好的。

　　“主人，在这一边闭关？会不会还有强者知道你在这一边到时候过来？”造化道。

　　聂辰淡声道：“这一边死了四个帝君级的强者，而且这一边的魔物都惊醒了过来，他们会过来才怪！”

　　“他们不会认为我还在这一边。”

　　聂辰进入了灵潭之中，顿时聂辰感觉到强大的力量往体内钻，哪怕不修练，在这样的地方提升也要快得多。

　　聂辰在灵潭里面查看了一遍，灵潭并不是很大，但是，与一条条的灵脉相连，他在这一边闭关效果要好得多。

　　意念一动，聂辰到了逍遥戒里面，逍遥戒是极为强大的宝物，在逍遥戒中，聂辰同样可以享受到灵潭的效果，而且还能有效地隔绝气息。

　　“造化，赶紧的开始修练。”聂辰道。

　　“嘿嘿，好！”

　　聂辰化为的鬼火笼罩了一大块肉，这肉是那半步至尊级强者的，里面蕴含着极为强大的力量。

　　聂辰鬼火状态如今也是帝君初期，可以炼化这肉。

　　一股股的力量不断地被聂辰吸收，同时，聂辰发现，自己吸收了一些气息，半步至尊级强者的气息！

　　“啧啧，吸收厉害魔物果然好得多！拥有强大的气息，到时候碰到强大的魔物，对方应该也不敢轻举妄动。”聂辰心中兴奋。

　　时间一天天过去，聂辰所在的这一个区域并没有强者过来，四个帝君级的强者死在这一个区域，代表着这一个区域十分危险！四个帝君级的强者都自爆，可谁知道他们有没有灭杀这一边的恐怖魔物！

　　死掉的四个强者的同伴有人知道聂辰在这一边出现了，但他们并不认为聂辰还在这一个区域！

　　十年，二十年。

　　一百年，两百年。

　　聂辰和造化都沉浸在了修练中不断地提升着，许多魔物的血肉被他们吞噬炼化，当两三千年过去的时候，聂辰鬼火状态下达到了帝君中期的修为，没过多久，造化同样达到了帝君中期的修为。

　　——聂辰人类状态，这会儿还没有帝君中期，当然，也有不小提升！

　　“主人，我的修为巩固好了，嘿嘿。”造化道。

　　聂辰眨眼之间和造化到了修练区，他鬼火状态修为和造化都提升了，有必要在这一边进行战斗训练。

　　半个小时之后，造化有些兴奋地道：“主人，咱们的实力都提升许多，联合起来，就算比较厉害的帝君大圆满强者，咱们也不惧了吧！”

　　“不要骄傲！咱们的实力确实提升了不少，但进入这里面的强者，比我们厉害的肯定还是有一些。”聂辰道。

　　造化道：“起码如果碰到厉害的人物，咱们跑路应该还是没有问题了！而且在这里面，主人你化为鬼火跑路，那些强者别想追上主人你！”

　　吸收了这里面大量魔物的力量，如今化为鬼火，聂辰的气息和这里面魔物的气息很像，之前就不容易引起魔物们的注意，如今就算到了苏醒了的帝君大圆满魔物面前应该也没问题。

　　“造化，还有许多时间，咱们争取修为更高，到时候说不定可以将整个沉沦魔城寻找一遍，找到秩序之戒，也不是完全没有可能！”聂辰道。

　　沉沦魔城有半步至尊级的强者，如今还不是绝对安全，但是他和造化如果达到帝君后期，在这里面应该就挺安全了，那时候就算到了半步至尊级的魔物面前，估计也会被它们当成同类。

　　造化兴奋道：“主人，如果得到秩序之戒，那可不错！魔物尸体已经所剩不多，咱们再搞一些！”

　　“先训练好！”

　　三五年，聂辰和造化完全适应了如今的力量。

　　化为鬼火，聂辰大大方方地从密室中飘了出去，这附近的魔物都已经苏醒了的，但聂辰飘过，它们没有任何反应。

　　“咦——”

　　聂辰神识散发了出去，他发现自己在这里面神识笼罩的范围增大了许多，这不仅仅修为提升带来的增强，应该还有吸收这里面魔物带来的好处！

　　神识笼罩之下，帝君中期以下的魔物，聂辰也看得清清楚楚，帝君中期的魔物，有的聂辰也可以发现！

　　这肯定也有炼化魔物带来的好处！

　　“这附近的魔物不动，如果没有发现别的更好的密室，还得回来！”

　　聂辰心中嘀咕着很快远离。

　　沉沦魔城中有大量的建筑，许多的房子里面可能都有魔物，聂辰神识如今覆盖的范围不小，发现哪里有魔物，聂辰就大大方方地过去灭杀，实力提升了，聂辰和造化猎杀魔物的速度快多了！

　　猎杀，修练，不知不觉，时间过去了两三万年。

　　“轰！”

　　造化身上传出强大的气息，聂辰鬼火状态三千年前已经达到了帝君后期，终于造化也达到了！

　　聂辰人形状态，如今的修为帝君中期！

　　“主人，终于到了。”造化道。

　　“嗯！”

　　聂辰脸上露出淡淡笑容。

　　他和造化都达到帝君后期，在这里面，就算碰到了半步至尊级的魔物，聂辰也不怎么惧了！

　　……

　　“他娘的，这里面太危险了。”

　　“是啊，比以往危险许多！”

　　西土世界几个强者说着话，他们聚集在一起，本来人更多，在这里面，西土世界进入的强者已经死掉了三个！

　　已经超过了万年，他们有的强者都想离开了！

　　当然，这个也就想想。

　　天地异变这里面也有变化，这一次是最有可能发现秩序之戒的！如果他们就这么离开，到时候灵霄至尊那里可不好交待。

　　而且他们得到消息，聂辰进入了这里面，或许还没有死亡。

　　“你们说聂辰有没有死掉？”

　　“我看死掉的可能性不是很高，不过有不小可能，他被别的强者抓到了！”

　　就在这时，其中一个强者收到了传音：“玄虚道友，我们发现了秩序之戒的下落，以我们的实力难以单独得到，如果你们愿意支付足够的报酬，我们愿意和你们一起共同获取秩序之戒！”

　　玄虚帝君是灵霄至尊的亲传弟子之一，他的眼睛一亮：“需要什么样的报酬？”

　　“玄虚道友，你们开，如果合适，我们就不联系其余的强者了，不然的话我们找别的强者合作！”

　　玄虚帝君眼中精光闪烁，传讯给他的是万象无极宗的强者，以西土世界的实力，对方应该不是胡扯故意骗他们。

　　“我们商量一下。”

　　“行，你们赶快！”

　　玄虚帝君立刻和西土世界其余的强者商量了，很快他们就有了决定，拿出许多宝物，获取这一次的机会！

　　如果能得到秩序之戒，这一趟沉沦魔城之行，就赚大了，哪怕他们再死掉几个人也完全值得。

　　“七曜道友，我们给你们如下宝物——”玄虚帝君传音道。

　　“七曜道友，我们这诚意可是很足了，别的势力未必能拿出来这么多，而且你们如果再联系，到时候知道的强者多了。”

　　十来秒之后，万象无极宗七曜帝君传音道：“玄虚道友，你们这和我们的估计还有一点差距，不过谁让我们关系不错呢，我们同意了，地点是……你们赶紧过来！”

　　半个小时之后，玄虚帝君他们到了七曜帝君他们所在的地方。

　　“玄虚道友，东西呢？”七曜帝君道。

　　玄虚帝君丢出了一个空间戒指：“七曜道友，说好的难道我们还会反悔不成？希望你们是真的发现了秩序之戒的下落。”


第2406章 青铜古门！

　　“这是——”

　　玄虚帝君惊讶地道，在他们面前是两扇巨大的青铜古门，这两扇门之上，雕刻着各种异兽。

　　七曜帝君道：“传闻沉沦古城有地下皇城，地下皇城是给秩序至尊最亲近的人避难用的，当出现问题，秩序至尊也会进入地下皇城寻找复活的机会，这扇门，应该就是通向地下皇城。”

　　玄虚帝君眼中精光闪烁，地下皇城只是传闻，不过，这扇门出现，还真有可能有地下皇城！

　　“这个以前似乎没有。”西土世界一个强者道。

　　七曜帝君点头：“没错，前段时间这个都还没有！这门之前隐藏了起来，如今天地异变，很可能是隐藏不下去了才出现了！只我们的力量打不开这门，玄虚道友，叫你们过来，收你们一些好处不过份吧？”

　　玄虚帝君点点头：“不过份，七曜道友，那我们就联手进入这里面，到时候谁能得到秩序之戒，各凭本事。”

　　“嗯。”

　　七曜帝君点头。

　　很快万象无极宗的强者和西土世界的强者联合出手，强大的力量作用到了青铜古门之上，青铜古门之前蚊丝不动，这时候终于动了一点点。

　　七曜帝君他们心头一喜，不过下一秒，他们眼中便露出了惊骇之色，青铜古门之上，那些异兽图案瞬间化为了一头头魔物从青铜古门中冲了出来。

　　“小心！”

　　“怎么门上还有这些鬼东西！”

　　西土世界的强者，万象无极宗的强者都心中大骇，他们立刻聚集到了一起联合防御。

　　那些魔物数量不少，但是，西土世界的这几个强者，万象无极宗的几个强者实力都很高，如果它们数量不增加，解决它们只是早晚的事情。

　　“呜呜！”

　　“吼！”

　　只是，很快别的地方就传过来了魔物的咆哮声，怪叫声，而且声音在迅速地逼近，其余地方的魔物很多赶往了这一边。

　　“不好，快冲出去！”

　　“全力而为！”

　　西土世界，万象无极宗的强者全力爆发，终于，赶在其余的很多魔物到这一边前，他们冲了出去离开比较远。

　　离开之前，西土世界的一个强者丢出了一颗黑色眼珠子一样的东西，虽然离开了，但他可以看到那一边的情况，短短时间，大量魔物聚集到了青铜古门那一边，它们化为了那一边的草木，石头等等许多东西。

　　“可恶！”

　　西土世界那一个强者心中暗骂，大量魔物聚集，他们这些人想进入青铜古门根本就没有可能。

　　“那一边什么情况？”

　　“魔物们怎么回事！”

　　这一边的情况也引起了其余一些强者的注意，没过多久，有强者小心地靠近这一边查看。

　　“怎么回事，怎么这么多的魔物聚集？”

　　“咦……那一边出现了一个青铜古门！”

　　有强者动用秘术看到了那一个青铜古门。

　　“什么青铜古门？”

　　“那一个方向，距离三十公里，一个几十米高的青铜古门！”

　　时间一分一秒过去，更多的强者到了这一边，他们同样动用了秘术看到了那一个青铜古门。

　　对于厉害的强者来说，只要舍得消耗力量，消耗宝物，视线弯腰，这并不是特别困难的事情。

　　“玄虚道友，如果我们想进入里面，看来需要和更多的强者合作。”七曜帝君道。

　　玄虚帝君脸色不太好看，他们可是拿出来了不少宝物给七曜帝君他们的，居然这样的结果。

　　那些宝物别想要回来！

　　“嗯！”

　　玄虚帝君阴沉着脸点了点头。

　　如今他们想悄然进入青铜古门完全没有可能，而且就算联合现在已经到了这一边的强者，也不够。

　　这半个小时，聚集到了这一边的魔物已经很多，看上去很平静，实际青铜古门附近二十多公里，已经聚集了大量魔物。

　　半步至尊级的魔物肯定都有！

　　“玄虚道友，就由你们将消息说给其余的强者知道吧。”七曜帝君道。

　　玄虚帝君深吸了一口气，由他们说出，好歹还可以赚一点小人情，想大赚一笔根本就没有可能了。

　　七曜帝君等暗暗庆幸，还好在玄虚帝君他们这里捞了一大笔，就算到时候不能进入青铜古门，他们也已经有了利益。

　　“诸位——”

　　玄虚帝君传讯了出去。

　　到了这一边的强者很快知道了情况，而且消息迅速从这一边传向了其余的地方。

　　“聂辰道友。”

　　聂辰脑海之中忽地响起了玲珑仙阁一个强者的声音，聂辰之前就已经和玲珑仙阁的强者有过交流。

　　“紫虹道友，怎么？”聂辰道。

　　“聂辰道友，在中心区域出现了一个青铜古门，大量魔物聚集到了那一边，怀疑那一个青铜古门，是通向沉沦魔城的地下皇城，秩序之戒，有不小的可能在地下皇城中。”紫虹帝君道。

　　聂辰眼中精光闪烁，大量魔物在那一边聚集，确实有不小可能那一边是入口。

　　地下皇城如果是真的，秩序之戒在里面的可能性至少有七八成！

　　“紫虹道友，许多强者也在向着那一边聚集吧？”聂辰道。

　　紫虹帝君道：“不错。传讯给你不是让你过去，是让你避开那一边免得碰上其余势力的强者！”

　　“多谢紫虹道友。”

　　“不客气，我们也要过去了，再见。”

　　玲珑仙阁的好几个强者迅速向着那一边聚集。

　　如今聂辰他们进入这里面已经两三万年，许多的强者已经聚集成了一个个的小队伍，一个个的队伍之间彼此也有了联系，没过多久，这里面绝大部分的强者都收到了青铜古门的消息。

　　大部分强者都向着那一边聚集。

　　然而十来天过去，聚集到了青铜古门那一边的强者也只有一百九十来个，有不少的强者已经死在了这里面。

　　最开始总共进入三百来个帝君级的强者，如今还活着的，两百三四十个，有六七十个帝君级的强者已经死亡！

　　这种伤亡率很可怕！

　　要知道，那些帝君级的强者，基本上都是帝君圆满，帝君大圆满级别的人物，往常，十万年下来，可能死亡的强者也不超过二十个！

　　如今时间还只过去了四分之一，死亡的强者已经是往常三四倍！

　　“居然死亡这么多的强者！”

　　“唉！”

　　本来，一个个势力对于进入这里面的强者死了多少不怎么清楚，如今大量强者聚集到了这一边，统计结果出来，大家心中都有数了。

　　统计的结果让不少强者心头震惊无比。

　　若不是青铜古门出现，秩序之戒有可能得到，这会儿只怕有强者就要离开沉沦魔城了。

　　“主人，咱们过去么？”造化道。

　　聂辰考虑着，他变成强者到那一边肯定是不行的，但变成鬼火到那一边，到时候趁乱进入青铜古门，可能性还是比较大！

　　当然，风险也有！


第2407章 魔物尸体

　　化为鬼火，聂辰和其余不少往这一边的魔物一起，大大方方到了青铜古城这一边。

　　以聂辰和造化如今的修为，聂辰化为鬼火的情况下，就算是半步至尊级的魔物，想发现他有问题也很困难。

　　外部进入的那些强者没有半步至尊级别的，更不太可能发现。

　　“乖乖，这一边聚集的魔物真多。”聂辰心中暗道。

　　如果魔物能很好地配合起来，这一边隐藏起来的那些强者根本就不是对手。

　　只是在这里面这么久，聂辰并没有看到魔物们很好地配合，战阵这样的东东，它们根本不懂。

　　魔物们的智商强的估计也就四五岁小孩的水准，弱的甚至谈不上什么智商，它们是本能行事！

　　这种情况，如果那些个强者配合好，他们还是可以渐渐清理这一边的魔物，进入青铜古门里面的。

　　“主人，西土世界的强者和万象无极宗的强者联合都没能一下子推开青铜古门，咱们只怕推不开。”

　　“难道咱们在这里一直等着不么？”

　　造化传音。

　　聂辰道：“这一边等着也挺好啊，打起来会有不少好处的！”

　　聂辰这会儿进入了逍遥戒中……其余的魔物到这一边也是立刻化为别的东西消失，聂辰进入逍遥戒中，并没有引起什么魔物的注意。

　　造化道：“主人，你是想收魔物的尸体？”

　　聂辰轻笑道：“这东西对于我们有很大的好处，为什么不收呢？打起来，进入沉沦魔城的强者应该来不及收，魔物们根本就没有收起来的习惯，它们也不会使用空间宝物，应该有不少便宜可以捡。”

　　造化道：“主人，如果你被双方的强者发现，你死的肯定会很难看。”

　　聂辰淡淡地道：“富贵险中求，况且以咱们如今的实力，被发现也不是那么容易。”

　　另外一处，众强者聚集的地点。

　　“诸位，如果想进入地下皇城，咱们需要精诚合作，大家觉得呢？”万象无极宗的一个强者沉声道。

　　“可以。”

　　“我们绝世殿没有问题。”

　　“就这么着吧。”

　　一个个势力的强者发表着意见，没过多久意见便统一了，这种情况大家都很清楚，不合作，他们绝对进入不了青铜古城。

　　秩序之戒很大的可能在地下皇城中，如今众强者哪想放弃。

　　“那咱们赶紧制定计划行动吧。”

　　“嗯。”

　　半个小时之后，众强者制定出来了详细的计划，又花了上百年时间，众强者完善了这一个计划，许多的地方被布置了各种各样的阵法。

　　“慢慢诱杀，注意安全！”

　　“行动！”

　　随着一声惊天爆响，众强者开始了行动，两百来个强者出手，还使用了不少宝物，许多的魔物瞬间死亡。

　　“吼！”

　　“呜嚎！”

　　聚集到了青铜古门这一边的大量魔物顿时纷纷进入了苏醒的状态，它们疯狂地扑向了聚集起来的两百来个强者。

　　两百来个强者形成着强大的战阵，他们不断出手，魔物们纷纷倒下，那些强者渐渐后退，不少磨难物也被各种阵法坑杀。

　　“主人，那些魔物太没有脑子了，估计它们还没有破开那些强者的防御，那些强者就会到达准备好的地方逃脱。”造化道。

　　聂辰淡声道：“魔物们的实力虽然强得多，但他们进去只是早晚的事情。”

　　“收！”

　　聂辰意念一动，大量魔物的尸体消失不见，激烈的战斗中虽然有强者注意到，有魔物注意到，但是战斗中，那些强者和魔物都没有时间理会。

　　魔物们更加拼命地攻击着，在它们看来，肯定是那些强者收走了死掉的同伴的尸体，这些尸体对于它们来说用处很大！

　　“草，谁这时候还收那些魔物的尸体？”那些强者中有人怒吼。

　　另一个强者道：“我倒是觉得收得不错，魔物们吞噬了这些尸体实力会增强，不过这些尸体还是有些用处的，收到到时候可得拿出来大家分分！”

　　时间过去五六分钟，两百来个强者虽然还没有死伤，但他们已经快支撑不住。

　　这时候，这些强者也撤到了他们布置的撤退地点。

　　“走！”

　　空间波动，两百来个强者全部消失不见，他们这一边布置了强大的空间阵法，虽然不能离开很远，但用来摆脱那些魔物已经足够了。

　　“这些蠢化，一个敌人都没有干掉。”造化道。

　　两百来个强者，无一伤亡，当然他们的消耗可不低，各种宝物消耗挺多。

　　“下一回它们估计会放聪明一点。”聂辰道。

　　半步至尊级的魔物，好歹还是有一些智商的，吃了一次亏，下一次它们肯定会长一点记性。

　　造化嘿嘿笑道：“主人，咱们的收获不小啊。”

　　两百来个帝君级的强者全力出手，他们杀死的魔物很多，这些魔物，绝大部分聂辰都已经收了起来，他的神识如今可以笼罩不小范围，这一个范围内的魔物尸体，聂辰都可以比较轻松地收到逍遥戒中。

　　“还行。”

　　聂辰轻笑道。

　　另一个地点。

　　众强者使用了隐藏的宝物，他们都躲了起来，众强者不少的喘着粗气，他们一个个刚刚消耗都很大。

　　“娘的，咱们准备百年，居然还差一点出危险。”

　　“魔物们的实力不容小觑，哪一位道友收了魔物们的尸体？它们的尸体也可以让我们补充补充消耗，请拿出来。”

　　时间过去十来秒，一个个强者你看看我，我看看你，没有任何一个强者拿出来魔物的尸体。

　　西土世界，玄虚帝君沉声道：“收了魔物尸体的道友，自己一个人藏着，这可不是好主意！咱们一个个消耗都不低，魔物尸体虽然有用，但也不值得你得罪这么多人！”

　　还是没有强者拿出魔物的尸体。

　　“会不会是别的强者偷偷地隐藏在附近，收走了那些魔物的尸体？或者有厉害的魔物收了？那些魔物尸体对于魔物们的作用可比对我们的作用大多了。”有强者道。

　　“不会吧？魔物们有这么聪明了，它们还会使用空间宝物了？”

　　“未必是空间宝物，可能有魔物拥有空间方面的能力！咱们这些人之前一个个拼命出手，应该没谁有空收那些魔物的尸体吧？”

　　“本座更倾向于有别的强者暗中行动收走了尸体！或者就是咱们中有强者收走了它们的尸体，大家不如全部发下天道誓言？”

　　这些强者都没有收魔物的尸体，没有任何强者有意见，很快他们全部都发下了天道誓言。

　　对于他们这样的强者，天道誓言的约束力没有那么强了，但是好歹还是有些约束力的，为了那些魔物得罪大量强者，还发下天道誓言，众强者不太相信。

　　“看来，是魔物们收了，或者有别的强者在附近！”

　　“咱们现在怎么办，还行动么？”

　　众强者议论纷纷，讨论的结果，自然还是要行动！秩序之戒的吸引力摆在那里，他们不可能因为没有得到魔物尸体就不干了！

　　两百年之后，众强者再一次行动，又多了几个强者加入他们，魔物们那一边，虽然也有少量魔物补充，但是魔物们的实力比之前弱一些！

　　这一次的战斗比之前还要激烈一些，死掉的魔物更多，那些个强者也有三个死亡！这三个强者实力弱一些，当战阵承受达到极限的时候，他们的力量弱了一点点，战阵传过来的强大压力直接将他们压死！

　　“该死！”

　　玄虚至尊咆哮着，他们已经撤退了，这一次他们更加注意，可以保证他们中没有强者收那些魔物。

　　但仍然不知道绝大部分魔物的尸体被谁给收走了。

　　战斗中，玄虚至尊他们也考虑过收取魔物们的尸体，但是战斗到十分激烈的时候，他们根本无法分心做这个。

　　战阵的压力在那里，分心收魔物，说不定被战阵传过来的压力碾死！


第2408章 险入地下皇城！

　　五百年，一千年。

　　时间不知不觉过去了三千年。

　　三千年中，那些个强者十来次行动，魔物们的数量越来越少，不过那些强者也死掉了一二十个。

　　死亡的魔物尸体，六七成进入了聂辰逍遥戒中，这还是因为聂辰最后面并没有收了，否则会更多一些。

　　“主人，有动静了，这一次他们估计要杀入青铜古门里面了。”造化传音道。

　　聂辰停止了修练，两百来个强者气势汹汹地逼近了青铜古门这一边，青铜古门这边魔物还有不少，如果它们会战阵，实力倒不会比那些强者弱，但不会战阵，它们这一次估计是顶不住了，那些强者很可能杀到青铜古门旁边，推开青铜古门进入里面。

　　“命令，进入地下皇城。”

　　其中一头半步至尊级的魔物仰天咆哮，瞬间强大的精神力量传出，剩下的许多魔物接收到了命令。

　　这些魔物，大部分帝君级别。

　　“吼！”

　　其余不少魔物回应着，很快，几十头实力强大的魔物到了青铜古门边上，它们强大的力量作用到了青铜古门之上，那已经极为漫长岁月没有开启过的青铜古门缓缓打开。

　　“立刻进入里面！”

　　为首的魔物再一次传出命令。

　　“造化，我们混进去。”聂辰道。

　　造化惊道：“主人，不是吧？有半步尊者级别的宝物守在门口，咱们进入被发现，那死路一条啊！”

　　聂辰道：“这些魔物居然现在进入里面，现在不跟着进去就没有机会了，后面那些强者可不会让我们进入！”

　　“赶紧的！”

　　造化的力量瞬间和聂辰结合到了一起，一团鬼火出现在了外面，鬼火迅速地飘向了那打开的青铜古门。

　　青铜古门处，大量魔物不断进入。

　　聂辰靠近，两个半步尊者级别的魔物凌厉的目光顿时落到了聂辰的身上，之前的战斗，聂辰并没有参加。

　　“主人，要完。”

　　造化道。

　　聂辰没有停顿地继续前进。

　　“你，停下！”其中一个半步尊者级别的魔物低吼道，他的声音传到了聂辰脑海中。

　　聂辰停了下来。

　　两个半步尊者级别的魔物感应着，聂辰卡顿地回道：“两……位……大人，怎么？”

　　“为何之前的战斗你一直没有参加？”另一个半步尊者级别的魔物厉声道。

　　“大……人，我……刚来。”

　　聂辰回应着，两个半步尊者级别的魔物望着聂辰的目光还是极不友善。

　　这时候，远处那些强者也察觉到了这一边的情况，他们加快了速度赶往了这一边，这一边还有一些魔物没有进入。

　　“滚进去，等候处理。”

　　两个半步尊者其中一个道，远处的敌人在赶过来，这时候不是对付聂辰的好时候。

　　“是，大……人。”

　　聂辰暗暗松了一口气，他赶紧进入了青铜古门，通过青铜古门，里面居然是一个不小的广场，广场中聚集了进入的大量魔物。

　　“主人，跑吗？”

　　“跑得掉么，跑起来死路一条。”

　　聂辰有些心惊肉跳，魔物们中，半步尊者级别的魔物并不只有两个，青铜古门前面守了两个，这里面还有两个！

　　两个半步尊者级别的魔物盯着聂辰，其余的一些魔物也盯着聂辰，这时候跑，它们肯定立刻攻击！

　　“轰！”

　　十秒，青铜古门重重地关闭，那两个半步尊者级别的魔物也进入了里面，其余魔物已经全部进入。

　　“顶住！”

　　为首的半步尊者级别魔物低吼道，顿时一道道的光柱升上去顶到了天空中的青铜古门之上，聂辰也和其余的魔物一样，一道强大的光柱顶了上去。

　　四个半步尊者级别的魔物并没有出手，它们到了聂辰旁边，它们凶光闪烁地盯着，聂辰心惊肉跳。

　　虽然如今实力增强了许多，但四个半步尊者级别的魔物如果出手，很快他和造化都会被撕成碎片。

　　“主人，慌不慌？”造化道。

　　“别皮了，全力而为，被发现咱们就交待在这里。”

　　造化道：“主人，我看没有被发现，咱们也很可能交待在这里，咱们之前战斗没有出现，它们很不满意啊。”

　　“别废话。”

　　聂辰心中发毛，但是不敢有任何表现出来。

　　“你，之前哪一边的？跟谁！”其中一个魔物大佬道。

　　聂辰断断续续地道：“之前……我……没跟。我之前……实力……低，最近才……慢慢提升。我……提升实力，才到……这边。”

　　“检查它，看它是不是最近提升的！”为首的魔物大佬道。

　　另一个半步尊者级别的魔物一颗眼睛飞了出来，那眼睛到了聂辰面前盯着聂辰，一道暗红色的光芒笼罩了聂辰。

　　很快，那一个半步尊者道：“它最近从帝君初期到了帝君后期。”

　　几个实力恐怖的魔物大佬望向聂辰的目光顿时和善了不少，进入的敌人并没有帝君初期那么低的！而且，进入的敌人，应该也不可能在短短两三万年时间内，从帝君初期达到帝君后期的修为。

　　另外，聂辰既然在闭关突破，那么之前没有到这一边，也可以理解。

　　“你，好好表现。”为首的魔物道。

　　“是。”

　　聂辰恭敬地回道。

　　“轰！”

　　就在这时，青铜古门剧烈颤动了一下，外面那些强者已经到了青铜古门这里，他们在全力轰击着青铜古门。

　　“哼！”

　　为首的魔物冷哼一声，四个半步尊者级的魔物都出力了，四根巨大的光柱撑到了青铜古门之上。

　　“大家使力！”

　　“全力而为，别这门被锁死！”

　　外面的强者不断地爆发着力量，不过魔物们的数量不少，其中还有四个半步至尊级别的，一时半会的，他们根本就不可能打开青铜古门。

　　就在这时，一股强大的力量波动传了过来。

　　“主人，感觉到了么？”造化道。

　　聂辰道：“感觉到了，这么强大的力量，应该是秩序之戒的气息，秩序之戒估计从沉睡中苏醒了过来。”

　　青铜古门之外，一个个强者脸上露出兴奋之色，他们同样感觉到了秩序之戒的气息。

　　“秩序之戒！”

　　“这里面绝对是地下皇城，秩序之戒在里面。”

　　“大家有底牌的，都拿出来，咱们必须进入里面，如果让魔物们得到了秩序之戒，那可不妙！”

　　“秩序至尊如果复活就更不妙了，大家拼了！”

　　外面强者大叫着，他们攻击青铜古门的力量更加强大，四个半步至尊级别的魔物也只有全力出手才能撑住。

　　“主人，咱们怎么办，溜么？咱们现在如果开溜，四个半步至尊级的魔物应该腾不出手来攻击我们。”造化道。

　　“再等等！”

　　聂辰道，等魔物们撑得更加辛苦的时候，再溜不迟。

　　外面那些强者他们空间物品内都有宝物补充力量，他们还可以弄出阵法什么的，魔物们的压力会渐渐增大！


第2409章 接近宝物！

　　“大家加把劲，再三天，咱们应该就可以冲进去！”

　　“地下皇城内除了秩序之戒，肯定还有别的宝物，那里面可是秩序至尊最亲近的强者待的地方。”

　　“轰！”

　　青铜古门外面，两百来个强者全力轰击着青铜古门，青铜古门上面估计有秩序力量，那些多强者全力攻击也没事。

　　青铜古门里面，众魔物的压力越来越大，它们并没有宝物给自己补充，力量恢复的速度比不上消耗的速度。

　　“主人，我看差不多了，四个至尊级的魔物撑得都挺辛苦了。”造化道。

　　聂辰道：“造化，准备好，如果出问题，你应该知道我们会是什么样的后果。”

　　“明白明白，如今还没之前危险！之前可被吓得不轻，四个半步至尊级的魔物盯着咱们。”造化道。

　　造化的力量很快完全和聂辰的力量结合到了一起，一个个的魔物全力支撑着，并没有战阵什么的，四周也没有阵法拦着，让这些魔物布置阵法这样的东西，实在是太为难它们了！

　　“三，二，一，走！”

　　聂辰传讯道，他说走的瞬间，他和造化都爆发出来了自己最强大的力量，速度飚到了最高。

　　众魔物强者注意力都在青铜古门上面，它们还没有反应过来，聂辰就已经冲出了广场。

　　“站住！”

　　为首的半步至尊级魔物喝道，它们四个半步至尊级的魔物最先反应了过来，但是，目前的情况，它们根本就不能离开去追杀聂辰，否则青铜古门很可能立马就开了，外面大量的强者杀进来！

　　“你们，去把他抓回来！”为首的半步至尊魔物指使另外两个魔物强者道，它们都是帝君圆满。

　　帝君大圆满的强者，魔物大佬们都不敢指派出去。

　　不过在魔物大佬们看来，追杀一个帝君后期的人物，两个帝君圆满强者也已经足够了！

　　“是！”

　　那两个魔物强者瞬间追了出去。

　　聂辰迅速前往了秩序之戒气息传来的方向，一路过去，聂辰发现有不少的陷阱，但是或许因为他散发的是魔物们的气息，他极速前进并没有触发那些陷阱。本来可能需要不少时间才能通过的陷阱区域，聂辰短短时间就通过了。

　　这时候，后面的两个魔物也追了过来，它们同样没有触发陷阱。

　　“两个帝君圆满级别的魔物，力量都还消耗很大，主人，他们看不起人啊！”造化道。

　　聂辰帝君后期，造化帝君后期，再加上聂辰修练的功法强大，拥有无量至尊石提升的飞升，聂辰的实力可不是两个还不是全盛时期实力的帝君圆满级魔物可比。

　　“吼！”

　　两个魔物实力有一些差距，它们彼此拉开了一点点距离，靠近的那一个魔物最先发动了攻击，它直接就来大招！

　　“咻！”

　　在那魔物攻击的瞬间，聂辰的飞刀出手了，飞刀比那魔物的攻击快不少，极短极短时间就靠近了那一个魔物。

　　刚全力发动攻击，这会儿正是这一个魔物防御力弱些的时候，聂辰飞刀的攻击力比帝君大圆满还要强一些，只是一丁点时间，聂辰的飞刀便进入了这一个魔物的体内。

　　“噗！”

　　飞刀爆发力量，然后瞬间从那魔物后脑中穿了出来，那魔物的攻击顿时降低了不少，靠近聂辰，根本就没有破开聂辰的防御。

　　“吼！”

　　另一个魔物看到了聂辰的攻击，但是它并没有撤退，有限的智商让它根本就不知道逃，只知道完成命令。

　　“找死！”

　　聂辰冷笑，几秒之后这一个魔物也倒在了地上，聂辰的武器是飞刀，生死本就只是一瞬间。

　　如果短时间内灭不了它们，那出问题的很可能就是聂辰了！

　　“收！”

　　两个魔物的尸体都被聂辰收到了逍遥戒中，然后聂辰继续深入。

　　四个半步尊者级别的魔物，这会儿还不知道它们派出来的手下已经挂了，地下皇城也不小，攻击的能量波动传不了这么远，它们也没有灵魂玉简这样的东西。

　　“主人，就在前面了。”造化有些兴奋地道。

　　十来分钟，聂辰他们靠近了地下皇城的核心，他们再一次感应到了秩序之戒，不过之前是秩序之戒苏醒爆发力量他们才感应到，这会儿，是距离秩序之戒足够近感应到了秩序之戒的力量。

　　几秒之后，聂辰停了下来。

　　有些小麻烦了。

　　聂辰看到了一个巨大的宫殿，宫殿面前一排排的卫兵，那些卫兵看上去只是雕像，但是如果靠近，聂辰估计这些雕像很可能苏醒过来！

　　秩序之戒就在宫殿里面，气息从里面传出来的，这宫殿，估计是秩序至尊为自己复活准备的。

　　用脚趾头想想，这些卫兵都不会是摆设。

　　而且，这宫殿应该任何生灵都禁止进入，他化为鬼火有魔物气息，估计也不能进入这宫殿中。

　　“主人，似乎有阵法。”造化道。

　　聂辰没好气地道：“废话，秩序至尊这样级别的人物，最核心的宫殿周围，能没有阵法么？”

　　“主人，那咋办？咱们好不容易到了这里，眼睁睁地看着不能进入？”

　　聂辰眉头紧皱，如果身陷阵法，卫兵再激活过来，聂辰估计自己和造化能撑过十秒都算他们厉害。

　　“主人，要不试探一下？说不定漫长的时间过去，阵法已经出现了问题。”造化道。

　　聂辰道：“别出馊主意，惊动了卫兵，如果它们杀出来怎么办？”

　　那些卫兵，数量可不少，整个大殿周围，卫兵有三千！其中必然有一些拥有帝君级别的实力！

　　就算有一两个有半步至尊级别，也不稀奇！

　　要知道，秩序至尊当年是比如今灵霄至尊他们还要牛的人物，拥有四大开天鸿蒙至宝之一，而且活的时间比灵霄至尊他们还要强，试图突破鸿蒙至尊，试图掌控整个鸿蒙至尊界！

　　如今鸿蒙至尊界半步至尊级的人物也有几十上百个，资料记载，太古时期，强者更多！

　　造化没好气地道：“主人，那你说怎么办？退又不可能退出去，不进入得到秩序之戒，咱们之前冒的危险都白冒了！”

　　“主人，你不会还等其余的强者进来吧？如果许多强者到这一边，秩序之戒只怕就没我们的份了！”

　　聂辰考虑了好一会儿道：“咱们离远一些，使用无影梦幻竹，看看这一边的情况！”

　　“好！”

　　聂辰很快退开了不少，不过在这一边聂辰有布置，保证他们可以看到这一边的情况。

　　无影梦幻竹还是种子，这东西很好使用，很快，在逍遥戒中无影梦幻竹就长得有十来米高，看上去就像是一颗普通的竹子。

　　聂辰遁入了无影梦幻竹里面。

　　顿时，聂辰他们的气息隐藏得更好，无影梦幻竹的种子聂辰早就得到了，玲珑仙阁送的，但是这东西如今使用效果也极佳。

　　“行动吧！”

　　一条红色的小蛇到了外面，这一条红色的小蛇是一个魔物，皇君级别，如今被聂辰控制着。

　　红色小蛇迅速到了大殿面前。


第2410章 石化大阵！

　　红色小蛇继续前进，聂辰和造化仔细地注意着大殿这一边的情况。

　　当距离卫兵只有三四十米的时候，地面忽地出现了一条金黄色的线，线宽半米，绕整个大殿一周。

　　在线前方还有一条血色的大字。

　　“警告，入内者死！”

　　字不多，每一个字杀气腾腾。

　　聂辰控制的小蛇自然不会在乎警告，立刻小蛇穿过了那一条线，立刻一道灰色的光芒落到了小蛇身上，整条小蛇立刻石化，聂辰控制失效，小蛇已经变成了石头。

　　然后，又一道黑色的光芒落到石化的小蛇身上，迅速地小蛇变成了石粉，石粉飘落到了一个个的卫兵身上，被卫兵吸收。

　　“主人，原来是石化大阵，或许我们不是到这一边的第一批强者。”造化道。

　　聂辰暗暗皱眉，卫兵没有苏醒，但是这样的石化大阵，更加可怕！估计如造化所说，以前来过不少强者，在这一边被石化了，补充了卫兵的实力。

　　“这阵法，估计敌人少就直接石化，敌人如果多，卫兵再苏醒过来。”聂辰沉声道。

　　造化道：“主人，咱们吸收了不少那种石屑，你说咱们可不可以穿过去？”

　　聂辰思索着，石人给的那一个断手的力量已经完全吸收了，他和造化吸收的那石头的力量确实很多！

　　那石头极为强大，吸收了那石头，聂辰矿脉之中穿行都容易很多，对于石化这一类的攻击抗性也极为强大。

　　只是，能不能抗住这一边的石化大阵，聂辰心里也没有底。

　　“主人，要不咱们试试？”造化道。

　　聂辰道：“造化，你胆子怎么就大了一些？”

　　“主人，我这不是对于咱们吸收的那石头的力量有信心么？再说了，秩序之戒，也值得咱们冒险啊。”

　　聂辰想到了管思莹，管思莹最多最多撑百万年，而且时间越长，管思莹受到的伤害肯定就越大。

　　凤影彤那里，火精族肯定也不会轻易放人！

　　“主人，你的实力提升快，混沌塔塔灵对你的天机屏蔽，估计也支撑不了太久时间了。”造化道。

　　“是啊。”

　　“虽然我如今已经可以下界了，但是，以我如今的实力，混沌塔塔灵再给我屏蔽天机，也屏蔽不了太久，还是得自身强大！”

　　聂辰嘀咕着。

　　“造化，那咱们就试试。”聂辰道。

　　聂辰到了金色的线面前，停顿了一点点时间，聂辰穿过了金色的线，顿时聂辰感觉到了阻力，这阻力让他靠近大殿变得困难，后退，同样困难！

　　同时，一道灰光瞬间落到了聂辰化为的鬼火之上。

　　聂辰全力修练着混沌至尊功，他如今，混沌至尊功第三层是圆满境界，第四层距离圆满只差一点点。

　　第四层，我即是天，天即是我，这一层越高，便拥有越强的抵抗因果的力量。

　　聂辰精神紧崩，灰色的光芒进入了鬼火之中，然后……混沌至尊功运转，那些灰色的光芒，直接被炼化，被吞噬！

　　聂辰眼睛一亮，这种情况，应该和混沌至尊功强大有关，和他吸收了大量那种石头的力量也有关系。

　　似乎感应到并没有消灭目标，立刻又有灰色的光芒过来了，而且这一次灰色的光芒要强大不少。

　　聂辰没有动，很快这些灰色的光芒同样被吸收。

　　“主人，不赶紧进？”造化道。

　　“嗯！”

　　聂辰缓缓前进，惊动那些卫兵可就不好玩了！

　　灰色的光芒射过来的越来越多，渐渐地，聂辰也感觉到了强大的压力，身体吸收转化的速度有些跟不上！

　　“主人，能不能进入逍遥戒中？”造化道。

　　“能进入我不早进入了。”

　　聂辰心中焦虑，他拼命地前进，阻力很强，比他估计的更强！石化的力量也比聂辰估计的更加强大！

　　一天，两天，聂辰拼命地撑着，身体越来越僵硬。

　　青铜古门那里。

　　“开了！”

　　“杀进去！”

　　青铜古门终于被大量强者轰开，两百来个强者迅速地冲入了青铜古门里面。

　　“轰！”

　　许多的魔物迅速地被杀死，魔物们已经消耗了极多的力量，而且就剩下的这些魔物也不是杀进来的强者的对手，不会战阵，配合不好，这都是它们致命的弱点。

　　短短半个小时，广场这一边的魔物便被清理得七七八八，只有少量魔物逃了出去，大部分魔物逃向了聂辰所在的这一边。

　　“走！”

　　“秩序之戒肯定在这一边！”

　　不少的强者迅速地冲向了聂辰这一边，很快他们碰到了各种陷阱，然而他们都是很厉害的人物，全力出手，那些陷阱仅仅阻止了他们半天，没过多久时间，他们全部到了大殿这一边。

　　聂辰化为的鬼火，这时候差不多完全石化。

　　“咦，怎么有聂辰的气息？”

　　“本座宝物也感应到了！”

　　“似乎是这里面！”

　　“怎么感觉是从那一团快石化的火焰上传出来的？”

　　金色之外，众强者议论纷纷，他们可以看到聂辰，聂辰所在的地点距离他们大概一千米。

　　聂辰距离大殿，还有大概三百来米！

　　“聂辰居然都能进入这么远，那咱们应该可以进入大殿！”有强者忽地道。

　　这一个强者说着瞬间就冲过了金线，和这一个强者有同样想法的并不只一个，同一时间，二三十个强者冲过了金线。

　　哪怕有一点危险，为了秩序之戒，也值得冒险！

　　在这里，他们都已经感应到了秩序之戒的气息，聂辰都敢进入里面，他们难道还不敢么？

　　而且，聂辰就在前方，到聂辰那里，抓到聂辰，也极为不错啊！

　　随着这二三十个强者冲入，二三十道灰色的光芒顿时也落到了他们身上，他们个个实力强大，这灰色的光芒也并不是那么容易就能将他们石化的，顿时灰色的光芒增多。

　　聂辰这里，他和造化已经到了崩溃的边缘，忽地，聂辰感觉到落向他这里的石化力量迅速降低了。

　　石化力量大大减少，聂辰顿时就有些缓过来了，他拼命地运转着混沌至尊功，拼命地炼化着进入身体内的石化力量。

　　只是，这时候炼化的速度，还是比不上进入的速度。

　　金线处。

　　“别进来了，小心石化的力量。”

　　“小心有强大阻力！”

　　有强者提醒着自己的同伴，可是，他们的提醒并没有阻止其余的强者，短短两三秒又有三四十个强者通过了金线！

　　在那些强者看来，进入的强者一个个都没有被石化，聂辰进入了那么远，他们还怕？

　　有的强者说不定为了少些竞争对手故意这么说！

　　这三四十个强者进入很快也享受到了石化光芒，顿时聂辰这里的压力又降低了许多，他炼化的速度，终于比石化的速度快了一点点。

　　“赞美你们！”

　　聂辰心中兴奋。

　　穿过了金线的强者感觉渐渐感觉有些不对，他们深入，阻力越来越强大，这倒还好，问题，石化越来越恐怖！

　　“聂辰怎么进入那么远的？”

　　“什么鬼，是不是我们聚集在一起，压力更强大？”

　　“看聂辰那里，似乎石化光芒更多！”

　　众强者叫嚷着，聂辰这里的情况渐渐变好，被石化的身体渐渐恢复，其余强者，有的身体渐渐变得僵硬。

　　“聂辰，你有什么法子可以对抗石化？”有强者忍不住大叫道。

　　再这么下去，要死在这鬼地方了。

　　聂辰并没有回应，渐渐地，只有鬼火最表面被石化了，中心已经完全恢复了过来，而且吸收了不少石化的力量，对抗石化的能力增强了许多。

　　“主人，他们这么多的强者，石化力量未必能将他们完全石化，到时候卫兵只怕会苏醒。”造化道。

　　“嗯。”

　　聂辰开始继续缓缓前进，随着他前进，落向他的石化光芒又增加了一点，不过其余几十个强者拉了很大的仇恨，聂辰这里还稳得住。

　　两百九十米，两百八十米……

　　聂辰距离大殿越来越近，那几十个强者不少的开口，其余的一些强者也被他们叫了进来，他们共同分担石化的压力！

　　如此一来，先进来的那些强者压力降低不少，他们追向了聂辰，只是，越往里面，石化力量越恐怖。

　　当聂辰距离大门只有百米的时候，距离他最近的强者也还在四五百米开外！


第2411章 进入大殿！

　　“聂辰，停止前进，否则将攻击你！”

　　“立刻停下来，不然你死定了！”

　　后面，有强者威胁道，是西土世界的强者！

　　有人带头了，立刻其余的不少强者同样威胁着聂辰，聂辰距离只有百米，他们都有些急了。

　　那些强者却不知道，这会儿聂辰承受的压力很大，最后的百米能不能通过很是问题。

　　“诸位最好不要乱来，惊动了守卫可不好！”聂辰的声音响起。

　　玄虚帝君冷冷地道：“聂辰，你再前进超过一米，我们立刻攻击，诅咒攻击想必不会惊动守卫！”

　　聂辰道：“我如果要死，死之前自爆，拉你们一起！”

　　没有理会玄虚帝君的威胁，聂辰继续前进，虽然这时候前进阻力极强，但聂辰还是能缓缓前进的！

　　玄虚帝君传音给了其余不少强者：“诸位，聂辰如果不死，秩序之戒很可能就被他得到了，咱们一齐出手诅咒攻击灭杀他，他根本就没有自爆的机会！”

　　“神龙帝国如果要找麻烦，也是找我们西土世界的麻烦，不会找诸位的麻烦！”

　　顿时好些个强者回应了玄虚帝君同意了，大家到这里面都是为了秩序之戒，聂辰超过他们这么多，这可不行！

　　“大家准备好，倒数三秒大家一齐攻击，三，二，一，攻击！”

　　玄虚帝君传讯着，瞬间，四五十个强者出手了，都是发动了诅咒攻击，强大的诅咒力量顿时冲向了聂辰。

　　只是，诅咒力量前进，同样受到强大的阻力，几百米距离，诅咒力量并不是瞬间到达。

　　或许是感应到了攻击力量，三千卫兵，靠近的五百来个同时睁开了眼睛，它们动了，瞬间拦在了无形的诅咒力量面前。

　　聂辰在前方，宫殿也在前方，诅咒力量冲着聂辰那里过去，也是冲向宫殿！

　　五百卫兵同时出手，顿时金色的力量形成一堵巨墙挡住了诅咒力量，两股力量冲击，强烈的能量波动让更多的卫兵苏醒。

　　“主人，这下乐子大了！”造化传音。

　　聂辰大叫道：“诸位守卫，我乃秩序至尊后人，所以我修为低才能进入这么深，他们才要杀我！”

　　好些个守卫的目光望向了聂辰，它们有一点点智商，但是智商不高，聂辰的话，他们无法分辩真假。

　　不过，聂辰这样的修为能到这样的深度，确实不一般。

　　这些守卫对于这一个大阵还是了解的，正常来说，帝君后期的人物不可能进入这么深。

　　“放屁，他根本就不是秩序至尊的后人，他和我们一起进入的这里面！”

　　“对，他叫聂辰，进入这里面，也是想获取秩序之戒！”

　　西土世界有强者大声道。

　　聂辰扬声道：“诸位守卫，我是秩序尊者在这世间唯一的血脉了，他们就是想断绝了这一点，其心可诛。”

　　“诸位守卫想想，他们一个个帝君大圆满，帝君圆满，为什么落后我这么多，还想杀我？”

　　守卫们有限的智商觉得，聂辰说的更加在理！

　　“你，进去！”

　　“若能让秩序之戒认主，你便可以离开。”

　　其中一个高大不少，穿着也不同的守卫沉声道，他是这些守卫的头统之一，身上散发出来的气息是半步至尊级别！

　　聂辰忽地感觉到前进的阻力没有了。

　　玄虚帝君大喝道：“不能让聂辰进入，他是欺骗你们，秩序至尊已经死了极为漫长的时间，他不可能是秩序至尊的后人！”

　　那一个守卫冷冷地道：“能靠近大殿百米，便有进入大殿试一试的资格！试成功，吾等追随，失败，同眠于此！”

　　聂辰心中暗道，原来如此，这会儿他和大殿的距离确实已经不足百米！

　　秩序至尊估计是考虑到了这一点，血脉越强，可能靠近就越容易，他给了自己后人得到秩序之戒的机会，然而秩序至尊的后人并没有任何一人成功。

　　“主人，如果失败，离开就困难了！”造化传音道。

　　“嗯。”

　　聂辰迅速前进，他倒并不是太担心，如果实在不行失败了，他还有一条退路！

　　逍遥戒中，石人估计再两三万年会复活过来，他到时候半步至尊级别的修为，实力可能不弱于至尊，他出手有可能让秩序之式认主，如果不行，石人应该也可以带着他离开这里！

　　——这里面帝君方能进入，石人如今都还没有复活过来，可以说还是死的，死物自然可以进。

　　“该死！”

　　玄虚帝君他们脸色难看，大殿大门打开了，他们眼睁睁地看着聂辰进入了大殿。

　　“诸位守卫者，我们应该也可以试试能不能靠近百米吧，如果成功了，我们是不是也能进入里面？”七曜帝君道。

　　为首的石人守卫冷冷地道：“可以试，但是不得在此地攻击，再有出手，定杀不饶！”

　　七曜帝君他们顿时放心不少。

　　“聂辰不过帝君后期的修为，他应该不可能让秩序之戒认主！”

　　“我等帝君大圆满的修为，几率更大！”

　　“聂辰都能进入百米范围内，我们肯定也可以！”

　　众强者拼命前进，然而没多久时间，其中一个强者就有些支撑不住了，他的身体开始石化。

　　“不，不！”

　　“立刻让本座离开，否则本座自爆，毁了这里！”

　　那一个强者厉声道。

　　石人卫兵们不为所动，那一个强者身体不断地被石化，他眼中露出绝望之色，他知道，自己这是活不下去了！

　　“王八蛋，不让老子离开，老子和你们拼了！”

　　那一个强者怒吼着，他立刻开始自爆，可是，石化的力量已经影响了他身体内的力量，他身体内的力量根本无法进入自爆的状态，十来秒，自爆没有发生，这一个强者被完全石化。

　　一道黑光落到这一个强者身上，这一个强者立刻化为了石粉，石粉被一个个的卫兵吸收。

　　这一幕让不少强者脸色很难看，那一个强者帝君圆满，可不是什么无名之辈，没想到就这么死了，在这地方自爆都办不到！

　　……

　　外面的情况，聂辰已经不知道了，他进入了大殿里面，大殿中有一个极为复杂的阵法，阵法的中央，是一个大大的祭坛。

　　祭坛之上一张木床，隔着几百米，聂辰也能感觉到那木床之中蕴含着的恐怖生机。

　　“乖乖，那应该是生命母树的木心吧，打造这么大的一个床，得用多少生命母树的木心？”聂辰心中暗道。

　　生命母树的枝条都是很珍贵的，木心极珍贵，看着那床，聂辰发现，贫穷真的是限制了自己的想像力！

　　“主人，秩序至尊的尸体都还没有腐烂！”造化道。

　　“秩序至尊，不会还活着吧！”

　　木床之上躺着一个类人的强者，没有生命气息，但是脸色看上去和刚死没多久的人也没有两样。

　　“秩序至尊本就是至尊强者，尸体本就难以腐烂，更何况这里有阵法的力量，有生命母树木心打造的床。”聂辰道。

　　造化道：“主人，你看秩序至尊手上，秩序之戒！”

　　聂辰点头道：“我看到了！”

　　说着，聂辰一步步缓缓靠近，这一边有强大阵法，不过，聂辰并没有试图去破解，他很清楚，一个至尊级的人物为自己死亡之后准备的阵法，绝对不是他可以破解的，哪怕历经漫长岁月。

　　五分钟，聂辰到了祭台之下，他并没有触动阵法，一步步的，聂辰登上了祭台。

　　“无尽的寿元，也还是死亡了，唉！”

　　聂辰心中暗叹，当自己所爱的人一个个死去，无尽的寿元，不过是一种折磨。

　　想到凤影彤她们，聂辰眼中露出温柔之色，为了她们，为了他和凤影彤他们的孩子，他一定得活下去！

　　“秩序至尊前辈，晚辈聂辰，打扰前辈安眠了。”

　　聂辰说着跪了下去恭恭敬敬地磕了三个头，对于神龙帝国的人来说，打扰了死者，磕几个头，这是礼节。

　　另外，从得到的资料看，秩序至尊，也是值得尊敬的前辈高人。


第2412章 秩序之戒认主！

　　三个头磕完，什么也没有发生。

　　聂辰起身。

　　“前辈，晚辈需要取走秩序之戒，还望前辈不要见怪。”聂辰说着一步步靠近了秩序至尊。

　　秩序之戒是开天四大先天鸿蒙至宝之一，并不是专属于秩序至尊的，在秩序至尊以前，它也曾经属于别的强者。

　　聂辰走到了生命母树树心打造的床面前，强大的生命力量让聂辰身体内的力量都活跃了许多。

　　如果取走这床，躺在这床上修练什么的，速度肯定快许多。

　　不过，聂辰倒没有这样的打算！

　　拿走死人睡的床，这在聂辰看来是不道德的，他从小受的教育让他接受不了这样的做法，哪怕这床的价值极高！

　　“前辈，得罪了！”

　　聂辰伸手，他小心地取下了秩序之戒，并没有什么异样，顺利得让聂辰都感觉有些不真实。

　　“前辈，打扰了，晚辈告辞！”

　　聂辰又鞠躬三下退出了祭坛，那个床聂辰没有动，秩序至尊身上的衣服价值也是极高的，头冠价值也极高，聂辰同样没有动。

　　秩序之戒本就不属于任何人，拿秩序之戒，和拿那些东西还是有区别的。

　　“主人，没想到这么顺利。”造化道。

　　聂辰道：“希望认主也这么顺利，否则拿下来了，到时候也不可能带着秩序之戒离开这里！”

　　聂辰说着慢慢退出了阵法范围。

　　就在聂辰完全退出阵法范围的时候，阵法中光芒闪烁，一道高大的身影出现在了聂辰的身后。

　　聂辰忽地转身，他的瞳孔一缩，他看到了秩序至尊。

　　不过聂辰很快意识到，这并不是真的，这只是秩序至尊留下来的影像。

　　“小友，能走进这大殿，说明你有缘。”

　　“只拿走了秩序之戒并没有拿走其余的东西，你不贪婪，你才能活着离开阵法区域。”

　　秩序至尊缓缓开口。

　　聂辰倒吸了一口凉气，如果他拿了其余的东西，只怕这会儿他已经死在了阵法内部！阵法不是不管用，是他并没有触动阵法！

　　“前辈不要见怪就好。”聂辰拱手道。

　　秩序至尊淡淡地道：“秩序之戒本就不属于任何人，本尊死去，它已经陪了本尊很长的时间，也该有新的主人了！”

　　“小友，你跪拜了本尊，本尊不白白受你的跪拜，拿出秩序之戒吧。”

　　秩序之戒聂辰收到了逍遥戒中，这会儿，聂辰让它出现在了手中，秩序至尊有些怀念地望着秩序之戒。

　　“老伙计，这位小友修为差了一点，但是实力还是不错的，心性也好，我觉得他适合成为你的新主人。”秩序至尊道。

　　聂辰连忙道：“晚辈多谢前辈提携！晚辈虽然修为差了一点，但飞升至今也只有十来万年，如今实力也不比一般帝君大圆满级别的人物弱，若有秩序之戒相助，想来将来成为至尊也不是没有可能的事情！”

　　“另外，晚辈创立了神龙帝国，神龙帝国如今掌控着整个鸿蒙宇宙。”

　　秩序至尊有些惊讶地道：“小友，没想到你居然还是下界统治者，厉害！当年本尊拥有秩序之戒这样的宝物，在下界的掌控力也没有达到这样的程度！”

　　“小友，能否帮个忙？”

　　聂辰道：“前辈请说。”

　　秩序至尊道：“本尊属于金鹏一族，小友能否照应一下我金鹏一族？”

　　聂辰道：“前辈，这个自然没有问题！”

　　“多谢！”

　　秩序至尊望向了聂辰手中的戒指道：“老伙计，跟着这位小友，对你来说是十分不错的选择。”

　　秩序之戒闪烁着一点点光芒，它仿佛在和秩序至尊交流着。

　　“老伙计，我早就已经死了，有时间回来看看我就行了。”秩序至尊道。

　　秩序之戒散发出来的光芒忽地强烈了不少，下一瞬，它一下子就进入了聂辰的体内开始认主！

　　正常来说，帝君后期级别，根本就不能让秩序之戒认主，但聂辰实力比修为高，还是神龙帝国国主，最重要的，还有秩序至尊这一个老主人的推荐。

　　“小友，秩序之戒里面有不少本尊修练的心得，你有时间可以看看。”秩序至尊道。

　　聂辰眼中露出惊喜之色，居然还有这样的好处！

　　秩序至尊这样强大的至尊，留下来的修练心得什么的，定然珍贵无比！

　　“多谢前辈厚赐！”聂辰行礼道。

　　秩序至尊摆了摆手：“你帮本尊照应一下族人，本尊给你一些好处，这是公平的交易。小友，这里将封闭，以后只有我那老伙计可以进入，你出去吧。外面的守卫你可以调动，但它们活动，仅限于这一座城内。”

　　“这座城，以后你和你允许的人，可以随意进出。”

　　聂辰道：“前辈，多谢！我聂辰保证，一定多多照顾金鹏一族。”

　　“好！”

　　秩序至尊的影像忽地消失不见。

　　聂辰一步步退出了大殿，他到大殿门口，玄虚帝君他们一个个强者顿时看到了聂辰。

　　“主人！”

　　三千守卫这会儿全部已经苏醒了，它们整齐地跪了下去，它们中六个半步至尊级别的也不例外！

　　玄虚帝君等脸色大变。

　　这些守卫居然叫聂辰主人，是聂辰得到了秩序之戒，还是秩序至尊占有了聂辰的身体，借聂辰的身体复活了过来？

　　不管哪一种，对于玄虚帝君他们来说都不是什么好消息。

　　“诸位免礼。”聂辰道。

　　“多谢主人！”

　　三千守卫站了起来。

　　聂辰神识轻松覆盖了这些守卫，他这会儿可以轻轻松松地判断出来，这些守卫，半步尊者级别六个，帝君大圆满五十名，帝君圆满一百五十名，其余达到了帝君级别的加起来八百名。

　　总共帝君级别的守卫，一千零六，剩下两千名，全部是君皇级别！

　　这绝对是一支极为恐怖的力量，有些可惜的是，这些强者只能在沉沦魔城中，它们无法离开！

　　“诸位，大家先自禁修为，如何？”聂辰微笑着道。

　　“如果我到时候查明，你们之前并没有对付我的行为，那么你们可以安然离开！”

　　“如果有，只要你们所属的势力到时候给予补偿，也还是很有可能离开的！如果大家不自禁修为的，那就别怪我不客气了！”

　　玄虚帝君等强者脸色很难看，自禁修为被聂辰抓了，到时候就算得自由，他们所属的势力也得付出很大代价。

　　“玄虚道友，看你的样子，你不乐意？”聂辰道。

　　聂辰话音落，瞬间六个半步至尊级别的守卫到了他旁边，只要聂辰一道命令，他们就会瞬间将玄虚帝君灭杀！

　　玄虚帝君这会儿本就承受着强大压力，六个半步至尊级别的强者杀他如杀鸡！

　　“我……愿意！”

　　玄虚帝君苦涩地道。


第2413章 四大至宝！

　　聂辰笑呵呵地道：“玄虚道友这是明智的选择！停止对玄虚道友的石化。”

　　“是，主人！”

　　守卫头领道，立刻再没有石化力量进入玄虚帝君体内，玄虚帝君赶紧的禁锢了自己的修为。

　　聂辰吩咐，守卫们又给玄虚帝君加上了更多禁制。

　　“其余的道友，不愿意的不妨提出来。”聂辰道。

　　这样的局面，谁敢不愿意？没过多久时间，所有强者全部禁锢了修为，他们全部被聂辰收到了逍遥戒中。

　　“诸位，大家先在本座空间宝物中待着，待本座实力提升一些，再确定诸位是不是有对付本座的行动！”聂辰声音响起在了被抓了起来的众强者脑海中。

　　这会儿聂辰化为鬼火状态也只有帝君后期的修为，加上造化的力量，想判断这些强者中最顶尖的人物是不是说谎也困难。

　　至于那些石人，他们指望不上！

　　石人的实力在那里，但是这样细腻的活，他们干不来！

　　“你们六位的名字是——”聂辰目光扫过六个半步至尊级的石人守卫道。

　　“主人，我们没有名字。”

　　六个半步至尊级别的石人同声道。

　　聂辰考虑了一会，没有想到啥好名字，他轻咳道：“你们六位，以后就石一，石二，石三……”

　　每说一个，聂辰都指了指。

　　“多谢主人赐名！”

　　聂辰心中嘀咕，还好他们的智商不高，不然这样的名字，他们不吐槽才怪啊。

　　“石一，三千守卫，你们以后各带五百名！石三，石四，石五，石六，你们立刻各带五下属搜索整个沉沦魔城，从外面进入沉沦魔城的强者，全部带过来，先劝说，不听劝的，直接抓过来！”聂辰道。

　　“是，主人！”

　　石三他们立刻各带着五百下属出发了，他们智商不高，但是可以严格地遵守聂辰的命令。

　　进入沉沦魔城的强者，绝大部分如今在逍遥戒中，但是也还有一些如今不在，他们有的来自于敌对势力！

　　“石一，石二，这里面最好的闭关场地在哪里？”聂辰道。

　　石一道：“主人，原主人有一处修练之地，是这城中最好的。”

　　聂辰道：“你带五百人带我过去，石二，你镇守这一边，如果有异常情况，立刻传讯告知本座！”

　　“是，主人！”

　　没多久，石一带着聂辰到了另一处，这地方山势雄伟，一条条的山脉，聚集着天下大势。

　　“主人，就是那一座山峰，那山峰我们无法进入。”石一道。

　　聂辰点点头：“石一，你们在这一边镇守，不要让人进入里面！”

　　“是，主人！”

　　聂辰飞上了山峰，这山峰有着极强大的禁锢，至尊来了想破开估计也很困难，但是聂辰轻轻松松上去了。

　　聂辰如今已经是这沉沦魔城的主人，而且是得到了秩序至尊认可的。

　　“好一座宝山！”

　　聂辰到了山顶赞道，从山顶望出去，九条巨大的山脉一直汇聚到这一座山峰，每一条山脉都提供着强大的力量，在这一座山峰中，哪怕躺着不修练，修为都会不断进步！

　　只是，这等宝地，也不是一般人能承受，就算短时间内能承受的，时间长了在这里也受不了。

　　聂辰在这里，倒是没有感觉到强大压力。

　　一来他是神龙帝国之主。

　　二来，秩序之戒已经开始认主。

　　“主人，在这里，不说帝君大圆满，达到帝君圆满的修为，肯定没有问题。”造化兴奋地道。

　　聂辰道：“直接冲到帝君大圆满，短时间内提升太多了，提升到帝君圆满就很不错了！”

　　很快聂辰开始修练。

　　之前收了大量魔物的尸体，这会儿聂辰化为鬼火不断地吞噬。

　　时间一年年过去，吞噬魔物，再加上秩序之戒认主带来的提升，再加上这一边的地利，短短五六千年，聂辰鬼火状态，就已经达到了帝君圆满境界，随后几百年，造化也达到了帝君圆满境界！

　　一万两千年过去，聂辰人形状态也达到了帝君圆满境界，鬼火状态在帝君圆满境界前进了许多。

　　“主人。”

　　秩序之戒器灵的声音终于响起在了聂辰脑海中。

　　秩序之戒是开天鸿蒙至宝，认主没有那么容易，聂辰的修为低了一些，一万两千年，认主才完全成功。

　　聂辰心头欣喜，这么久，终于成功了！

　　估计还是得益于人形状态达到了帝君圆满的修为，否则估计还得等一些年。

　　“你的名字是？”聂辰道。

　　秩序之戒器灵道：“主人，我的名字就是秩序。”

　　聂辰道：“秩序，如今是完全完成了认主？你有什么样的能力，对了，秩序至尊留的资料，现在可否取出来了？”

　　秩序道：“主人，如今已经完全完成了认主。主人，秩序之戒，是开天四件先天鸿蒙至宝之一，四件开天鸿蒙至宝想必主人知道。”

　　聂辰道：“这个知道，分别是，混沌塔，秩序之戒，万法玉碟，天地之心。”

　　秩序道：“不错，四件开天鸿蒙至宝，混沌塔连通各界，于混沌之中，诞生各种规则。毁灭各种规则。”

　　“万法玉碟，可以利用各种规则。”

　　“秩序之戒，则保证各种规则不被滥用。”

　　聂辰有些古怪地道：“秩序，听上去像是三权分立！混沌塔负责立法，万法玉碟，则是行政，秩序之戒则是司法！”

　　秩序道：“主人，你这样理解挺正确！主人您如今掌控秩序之戒，已有的规则什么的，您破坏不了，改变不了，但是如果有人乱来，您认为威胁到了世界的稳定，那么您就可以对其进行制裁！”

　　“主人您需要注意，当对方越破坏秩序的时候，您得到的实力增幅就越强大，对对方的压制越强大，反之您得到的实力增幅很少！”

　　聂辰点点头：“明白了。”

　　得到了秩序之戒，相当于成为了最高法院院长。

　　平常作用方面，万法玉碟更厉害一些，可以利用诸多规则，不用说得到了万法玉碟实力会强大许多。

　　但是如果得到了万法玉碟的强者乱来，那么他拥有秩序之戒，可以制裁对方，拥有万法玉碟的强者和别的强者干很可能能赢，但是和拥有秩序之戒的强者干，那十有八九是干不过的！

　　拥有秩序之戒，可以直接宣判对方有罪，可有镇压对方！

　　“秩序，天地之心呢？”聂辰道。

　　对于四件开天鸿蒙至宝，聂辰了解，但是了解不深！

　　秩序道：“主人，天地之心，按你说的就相当于君权了。正常一对一，君权最强，持有天地之心的强者最厉害！但是如果拥有混沌塔，秩序之戒，万法玉碟的强者站在一起，持有天地之心的强者也不是对手。”

　　聂辰道：“如果是二对一呢？”

　　秩序道：“二对一的情况下，差不多平手。”

　　聂辰轻轻点头：“秩序，你可知道天地之心在什么地方？”

　　四件开天鸿蒙至宝，最牛叉的还是那天地之心！


第2414章 测谎！

　　秩序道：“主人，四大开天至宝，彼此之间并没有感应的，另外我在这里面已经极漫长的时间。”

　　聂辰轻笑道：“不能彼此感应，倒也不错，我可不想到时候被别的强者找上门！秩序，你老主人留下的资料呢？”

　　“主人，你神识进入吧。”秩序道。

　　聂辰神识立刻进入了秩序之戒中，很快秩序带着聂辰的神识到了一个大大的空间中，空间中大大小小无数的光球。

　　“主人，这些光球中都有不少资料，是老主人漫长时间存在这里面的，你选择吸收吧，以主人你现在的实力，就算全力吸收这里面的资料，万年时间也吸收不了百分之一，而且主人你灵魂还承受不住。”秩序道。

　　聂辰暗暗咂舌，这资料也太多了。

　　“有没有目录什么的？”聂辰道。

　　秩序道：“主人，那一个最大的光球，里面有所有这些光球简单的信息，你可以先查看那个。”

　　“好！”

　　聂辰神识进入了那一个光球，顿时大量的信息不断地涌入聂辰的脑海中。

　　花了半年的时间，聂辰才吸收完了这一个光球中的信息，他心中惊叹，秩序至尊收集起来的东西太多了，和秩序至尊学的东西，也太多太多了！

　　无穷的寿元，修为又不能提升了，很多时候挺无聊，秩序至尊就将大量的时间放在了学习许多的东西上面。

　　最开始，阵道，丹道，器道，符道，铭文等等方面，秩序至尊可能很一般，甚至都没有涉猎过，但是，漫长的时间下来，秩序至尊学了许多许多的东西，而且很多方面都达到了很高程度。

　　秩序至尊的这一个传承，抵得上大量顶尖强者的传承。

　　“秩序，你老主人这一份情，太大了。”聂辰感慨地道。

　　秩序道：“主人，你以后多回来看看，让我过去陪陪老主人就好了！”

　　“会的。”

　　聂辰点头，他很快开始吸收另一个光球中的信息，这一个光球中记录的，是如何利用秩序之戒的信息！

　　秩序之戒是开天鸿蒙至宝，使用得好和使用得坏，差距很大！有秩序至尊留下来的资料，聂辰就不用走弯路，不然很多的东西，他可能摸索百万也不清楚。

　　不知不觉，又三千年过去了，聂辰已经吸收了不少个光球中的资料，他感觉到自己的脑袋已经有些发胀。

　　这些吸收的资料，需要时间消化消化！

　　神识收回来，聂辰揉了揉太阳穴，如果不顾一切地吸收下去，聂辰觉得自己的灵魂会承受不住崩溃！

　　“好家伙，想全部吸收完这些资料，没有至尊级的修为估计没可能。”聂辰嘀咕着。

　　各种资料信息，实在太多了！

　　“造化，你怎么样？”聂辰传讯。

　　“撑了。”

　　造化回道，这三千年，聂辰吸收了大量的知识，他让造化也吸收了许多，知识就是力量，这个聂辰可是有体会的！

　　许多的东西虽然不是直接提升战斗力，但是学习了，综合实力会有很大提升！

　　这三千年吸收大量知识，聂辰就感觉到自己的综合实力提升很多，造化肯定也是！

　　“先消化吧！”

　　聂辰下山了，没过多久，聂辰到了那一个大殿所在地。

　　“聂辰！”

　　“什么情况这是？”

　　“聂辰道友，是你让它们抓了我们？”

　　聂辰看到了一二十人，这些人是石三他们带回来的，聂辰看到他们的同时他们也望向了聂辰。

　　聂辰背后跟着石一他们五百来人，那架势，可和他们被抓来时大大不同。

　　“诸位道友，如果你们之前没有对付我的行动，聂某先对你们道个歉，查明了，你们都可以离开。”聂辰道。

　　那些强者好些个又叫嚷了起来。

　　聂辰淡淡地道：“你们瞎吵没有用，现在你们先进入我空间宝物中！”

　　下一秒，这些强者都进入了聂辰逍遥戒中，加上聂辰逍遥戒中的强者，所有进入了沉沦魔城的强者全部在里面了！

　　之前进入逍遥戒中的强者是分开了的，这会儿，聂辰让他们聚集到了一起。

　　“聂辰，你抓我们这么久，想与天下人为敌不成？”绝世殿一个强者沉声道。

　　在聂辰逍遥戒中这么久，大家心中都有一些火气。

　　聂辰平静地道：“诸位，如果没有对付我的想法，你们待会就可以安然离开，我还会给予补偿！但是如果有对付我的想法，甚至有过对付我的实际行动，那么我采取一些行动，你们应该也可以理解。”

　　聂辰说着一挥手，旁边出现了一个巨大的阵法。

　　这一个阵法，是聂辰最近千年布置出来的，一心二用对于聂辰这样的强者来说不难，吸收那些资料，不需要全神贯注！

　　“诸位，这是一个测谎的阵法，你们都进入里面吧！”聂辰道。

　　如今聂辰的修为帝君圆满，这些强者都被禁锢了修为，再加上秩序至尊留下的资料布置的测谎阵法，这些强者如果说谎肯定会被发现！

　　那些强者有的有些磨磨蹭蹭，不过几分钟之后，两百二十来个强者都进入了阵法中。

　　“麻烦你们大声回答一下，有没有抓住我控制我的想法！不回答的，视为有！”聂辰道。

　　“没有！”

　　众强者异口同声大声道，哪怕玄虚帝君他们，也是回答的没有！

　　下一秒，两百二十来个强者，一个个身上都冒出来了红光。

　　聂辰眉头皱了起来，冒出红光代表着他们说谎了，也就是说，这些强者，竟然所有人都有过抓他控制他的想法！

　　玲珑仙阁一些强者可也在里面，他们竟然也有过这样的想法！

　　“诸位的回答，真的是让人有些尴尬。”聂辰有些冒火地道，两百二十来个强者都回答没有，结果是都有！

　　“诸位再回答一题，诸位有没有过对付我，或者对付我妻子她们的实际行动！刻意寻找超过一年时间便算有实际的行动！”

　　“没有！”

　　不回答就是默认，众强者还是异口同声地回答没有。

　　这一次，两百多强者倒没有全部身上冒出红光，但是身上没冒红光的，也就那么二十来个，十分之一不到！

　　其中玲珑仙阁的强者占了五个，聂辰心中稍感安慰，这样的结果，玲珑仙阁应该对他并没有敌意！

　　玲珑至尊如果对他有敌意，玲珑仙阁进入的强者，不至于有五个没有过行动！至于他们有过抓聂辰的想法，这倒是正常的，如果抓到他有巨大的利益，他们有这样的想法，倒也正常。

　　“诸位，你们所有人都有过抓我控制我的想法，绝大部分有过行动，让你们聚集，大家应该可以理解吧？”聂辰沉声道。

　　绝世殿一个强者沉声道：“聂辰道友，你如何保证，你的测试就是准确的？”

　　聂辰冷声道：“阁下如果不相信，不妨我针对阁下再测试一下。阁下是绝世殿长老，不知道可有过杀死绝世殿其余长老的想法？”

　　绝世殿那一个强者脸色一沉。

　　聂辰道：“阁下如果不回答，那可是默认了！”

　　“没有！”

　　那强者冷冷地道。

　　顿时绝世殿那强者身上冒出红光。

　　聂辰笑道：“看来阁下有啊！不知道阁下，有没有玷污或者杀死过绝世殿其余顶尖强者的妻女？”

　　不少强者心头一紧，之前那一个问题，有杀死其余长老的想法，也算正常！同门之间结仇不稀奇。

　　但是聂辰这问的第二个问题就有些诛心了，如果还是有，性质就不同了！

　　淫人妻女，还是同门顶尖强者的妻女，这是大忌！

　　“没有！”

　　绝世殿那一个强者寒声道。

　　瞬间，刚刚消失不见的红光一下子又冒了出来！

　　“哗！”

　　众强者不少哗然，居然还真的有！

　　绝世殿那一个强者黑着脸厉声道：“聂辰，你这测试根本就不准！本座绝对没有做过这样的事情！”

　　聂辰似笑非笑地道：“有没有做过，咱们再测一下不就清楚了？你现在承认，我就不问下去了，不然相信我，很快一切都会清清楚楚，这样的事情你如果做的不止一次，也会一清二楚。”

　　“敢问阁下，到底有没有这样的事情？”


第2415章 收集秘密！

　　两百多个强者都盯着绝世殿的那一个强者。

　　绝世殿那强者阴沉着脸，好一会儿都没有说话。

　　“有，还是没有？”聂辰淡淡地道。

　　绝世殿那强者恶狠狠地瞪了聂辰一眼：“有！”

　　众强者眼中异光闪烁，绝世殿这一个强者以后在绝世殿的日子估计有些难过了！

　　不管查出来还是查不出来，绝世殿其余的强者都会疏远他，绝世至尊也不可能再重用他！

　　聂辰目光扫过众多强者笑道：“还有哪一位道友觉得有问题的，不妨站出来，也可以测试测试。”

　　两百多个强者没有一个吱声了。

　　绝世殿这一个强者在他们中，实力可是顶尖的，不然也不敢站出来质疑。

　　“很好，既然大家都相信，我辛苦一点，和你们一个个私下里聊聊。”聂辰道。

　　“就从绝世殿的这一位道友开始！”

　　聂辰说着一挥手，其余的强者都消失不见，绝世殿那一个强者心沉了下去，聂辰只怕会将他所有的秘密全部挖出来。

　　“道友，好好交待，我对于这样重量级的秘密很有兴趣，希望你将它们全部交待出来。”聂辰轻笑道。

　　绝世殿那一个强者沉声道：“聂辰道友，何必如此？你这样，会与我们绝世殿结下大仇的！”

　　聂辰淡淡地道：“难道阁下到时候会怂勇绝世殿其余的强者对付本座？本座倒不是很相信！”

　　“聂辰，你休想再从本座这里问到任何东西！”绝世殿那强者冷冷地道。

　　聂辰淡淡地道：“既然如此，我就只能用阁下的尸体，去劝告一下别的强者了，希望阁下死亡了，你的妻女什么的，不要出问题。”

　　聂辰说着几个石人守卫出现在了绝世殿那强者身边，聂辰淡淡地道：“十秒之内他如果不服软，杀！”

　　“是，主人！”

　　石人守卫同声道，绝世殿那强者怒瞪着聂辰，聂辰淡笑道：“两百多人，你死了就死了，别把自己看得太重要！”

　　“混账东西！”

　　绝世殿那强者心中狂骂，不过十秒时间快到，他还是咬牙切齿地道：“我说！”

　　聂辰呵呵笑道：“这不就对了？别用嘴说，太慢，传讯告诉我，记住是所有重要的秘密！不管是关于你自己的，还是关于绝世殿的，还是关于别的强者的，只要是重要的秘密你都需要传讯告诉我！”

　　绝世殿那强者脸色阴沉，他帝君大圆满，活了漫长的岁月，黑材料有不少，让聂辰知道了，只怕以后会一直受制于聂辰。

　　但是不说，这强者知道聂辰绝对会下杀手！

　　聂辰说的不错，两百多个强者，杀他一个算什么？

　　“好！”

　　绝世殿那强者迅速传讯，时间一分钟一分钟过去，这一个强者将大量的秘密传讯给聂辰知道。

　　逍遥戒中其余的地方，另外的强者也将大量的秘密传讯告诉聂辰。

　　虽然之前吸收了许多的资料，但这会儿只是接收一些秘密，对于聂辰来说倒没有太大压力。

　　十来天过去，两百来个强者全部传讯结束了，聂辰也询问了他们，他们没有隐瞒重要的秘密！

　　两百二十来个强者都是一个个势力的核心人物，都是顶尖强者，他们都来自于顶尖的势力，十来天传讯告诉聂辰的秘密数不胜数，这些秘密如果全部传出去，整个鸿蒙至尊界都会引起巨大的震动，说不定整个鸿蒙至尊界立刻爆发世界大战。

　　“好家伙，就没有几个清白的。”聂辰揉着太阳穴道。

　　造化道：“主人，你敢说自己就没有黑材料？”

　　“不敢。”

　　聂辰摇头，丧尽天良的事情他倒是没有做，但是暗中对付别的厉害势力什么的，他可没少干！

　　造化笑道：“那不就得了！主人你才活多久，你飞升鸿蒙至尊界才十来万年，他们那些强者，平均在鸿蒙至尊界生存的时间起码也是百万亿年，平均是你的十亿倍以上！这么漫长的时间，一直光明磊落，一直没有暗中得罪厉害的强者或者势力，谁能做到？”

　　聂辰轻轻点头。

　　那些强者活的时间，确实比他长太多太多了！

　　保持万年没有要命的秘密容易，十万百万年也不是特别难！但是亿年以上就十分困难了，百万亿年，这是极为极为漫长的岁月，很多时候，就算你不想惹事，事情也会主动找上门，避无可避！

　　就像有时候争夺宝物，你想提升就得争，争起来，和别的势力的强者共同发现极珍贵的宝物，对方的实力如果低许多，和对方分享？

　　只怕绝大部分的强者不会这么好心。

　　这种情况，一般都是杀人灭口了。

　　在两百多个强者透露出来的秘密中，这种情况十分普遍，有的强者杀掉的甚至是本势力其余的重要人物，甚至是宗主的儿子孙子什么的！

　　“主人，你打算到时候让他们所属的势力，再赔偿一大笔？”造化道。

　　聂辰淡淡地道：“这是自然的！抓到了他们，难道就简单放了他们？这些家伙许多的宝物根本就没有带进沉沦魔城，不少宝物他们进入沉沦魔城使用了，这会儿身上好东西都不多！”

　　造化道：“主人，可是如果这样，就一下子将鸿蒙至尊界最顶尖的势力全部得罪了，会不会太狠了一些？”

　　聂辰眼中精光闪烁道：“他们一个个有抓我，控制我的想法，如今落到了我的手中，轻易放了他们，到时候其余的强者更加肆无忌惮！以我们如今的实力，也不必像之前那么畏首畏尾！”

　　聂辰和造化如今都帝君圆满级的修为，联手，半步尊者，聂辰他们也不惧！

　　至于至尊级的人物，整个鸿蒙至尊界也就八个，其中三个如今还是在沉睡中，玲珑至尊应该还不是敌人！

　　屏蔽天机的力量快没有了，但是如今拥有秩序之戒，就算灵霄至尊他们想以因果武器远程杀他，想感应到他的方位也是极为困难的事情！

　　而且，两百多个强者说的秘密中，有一些也是和灵霄至尊他们有关系的，对于灵霄至尊他们也会有一些约束力！

　　造化道：“主人，最好先救出影彤主母！”

　　“这是自然！”

　　聂辰神识扫到了石人那里，石人沉睡已经快十万年了，估计用不了多少时间石人就要苏醒！

　　造化道：“主人，林鸿前辈如果苏醒过来半步至尊级别的修为，实力堪比至尊，会不会对你不利？”

　　“你可是拥有秩序之戒。”

　　“一般的东西林鸿前辈未必动心，但是秩序之戒，这个——”

　　聂辰沉声道：“造化，以后这样的话再也不要说了，我相信老石，没有老石就没有我的今天！”


第2416章 林鸿苏醒！

　　造化道：“主人，我觉得害人之心不可有，但是防人之心，也不可无！你拥有秩序之戒，还是神龙帝国的国主，拿下你这其中有巨大无比的好处！”

　　无论是秩序之戒还是神龙帝国国主，两者的吸引力可以说都爆表，两者结合，吸引力十分夸张。

　　聂辰皱眉道：“造化，别说了，我相信老石！以老石对于我的帮助，神龙帝国国主，让给他又如何？他和我一样是神龙族人！”

　　造化道：“主人，可是秩序之戒呢？秩序之戒一旦认主，重新认主原主人必须死亡才行！”

　　“老石不会那么做，我相信他！”聂辰道。

　　一路过来，对于老石聂辰还是十分相信的，造化没有那么相信正常，他毕竟是后面才跟了聂辰成为了聂辰的战宠。

　　造化暗暗叹了一口气，他心中祈祷着林鸿复活不要出什么问题，否则他估计和聂辰一起完蛋。

　　不知不觉，时间又过去了几百年。

　　“啊！”

　　石人化为的茧体内有着一个世界，这一个世界中，一个看上去三十多岁的男子仰天咆哮，他的眼睛变得有些血红。

　　在这一个男子周围有着九个直径两米的光团，在之前，光团很明亮，但是这会儿，光团变得十分黯淡，似乎很快就要破灭。

　　“夫君，能救活你，我们就很开心了。”

　　“夫君，你一定要好好活下去！”

　　“夫君，你的命不仅仅是你的命，你要好好的！”

　　九个光团中传来意识，男子痛苦地嘶吼着：“老天爷，为什么要如此对我！为什么唤醒我，让我复活需要消耗我妻子她们如此多的心力！”

　　男子眼中的红光更盛。

　　这一个男子，自然就是林鸿！

　　刚刚复活过来，状态本就不稳，林鸿这会儿有入魔的倾向！

　　逍遥戒中，聂辰感觉到了石茧的异常，他瞬间出现在了石茧旁边。

　　石茧之上出现了一道道腥红的线条！

　　“主人，林鸿这状态不妙啊。”造化道。

　　腥红的线条，给聂辰他们的感觉十分暴厉。

　　聂辰试着传讯给林鸿，但是石茧挡住了，根本就没有回应。

　　“秩序，助我。”聂辰急道。

　　秩序回应道：“主人，需要理由才能提供力量。”

　　聂辰道：“林鸿复活会有半步至尊的修为，会有至尊级别的实力，他如果出问题，对于整个鸿蒙至尊界会有很大影响。”

　　“我掌控神龙帝国，林鸿如果出问题入魔什么的，我到时候若被他杀了，神龙帝国都会出问题，整个鸿蒙宇宙也会有巨大的动荡。”

　　秩序道：“主人你的实力将增幅百分之五十。”

　　聂辰的理由并不是特别充分，不过这两个理由，已经足够他的实力提升不少。

　　立刻，聂辰感觉到自己的力量迅速增强，造化是聂辰的战宠，他同样感觉到了自身力量的增强。

　　聂辰和造化联手，本就有半步至尊级别的实力，如今增长百分之五十，虽然没有达到至尊水准，但已经比一般半步至尊级的人物厉害许多。

　　“老石，什么情况，冷静！”

　　聂辰手按到了石茧之上，石茧腥红色的线条迅速地聚拢想钻入聂辰的体内，但聂辰如今实力强大，牢牢地挡住了那些腥红色的线条。

　　“进来！”

　　聂辰意念一动，不少守卫出现在了这一边，它们立刻布置出来了阵法压制那些腥红色的线条。

　　“老石，说话啊，有什么问题我说不定可以帮你！”聂辰再一次传讯。

　　最开始聂辰的传讯完全没有传进去，但是这会儿，聂辰的声音响起在了林鸿的脑海之中。

　　不过，林鸿眼中腥红色的光芒并没有什么减少。

　　“老石，是不是嫂子她们出现了什么问题？你和我说说情况，说不定我就可以帮嫂子她们呢？只要有一线希望，咱们也不能放弃啊！”

　　聂辰的声音再一次传了进来。

　　林鸿眼中腥红色的光芒稍微弱了一点点。

　　下一秒，林鸿从这虚无世界中消失了，石茧裂开，林鸿的身影出现了，他看上去三十五六岁，一米八五的样子，挺帅气，只是眼神这会儿不对，气息不对，聂辰看到林鸿的眼睛是血红色的，气息有些暴虐。

　　“老石，冷静，和我说说什么情况，我可以给你想想办法的！我如今的实力比之前强了不少！”聂辰道。

　　林鸿目光聂辰还有一个个的守卫，聂辰和这些守卫的实力确实挺强。

　　“我妻子她们为了复活我，消耗心力过多，濒临死亡！”林鸿声音压抑地道。

　　聂辰道：“老石，你冷静一下，鸿蒙至尊界中濒临死亡，如果是到了别的世界，应该还能撑不少时间！而且她们现在的力量弱，鸿蒙至尊界对于她们的压力大，到了下界就没有这么强大的压力了！”

　　林鸿愣了愣，这一点他并没有想到。

　　刚刚复活，再加上自己妻子她们的情况蒙住了林鸿的心智。

　　林鸿眼中的眼红渐渐散去。

　　聂辰眼睛一亮继续道：“老石，嫂子她们之前适应了那一个镜像世界的，我觉得让她们进入那一个镜像世界中就十分不错！嫂子她们的情况就算再差，在那一个镜像世界中生活百八十年肯定没有问题吧？”

　　林鸿眼中的红光终于完全消散，他恢复了过来。

　　“聂辰，多谢。”林鸿道。

　　聂辰松了一口气道：“老石，以咱们的关系，见外了啊！”

　　“聂辰，能否和我们一起进一趟那镜像世界？我进入实力会很低，只怕无法很好地安置我妻子她们。”林鸿道。

　　聂辰点点头：“老石，没问题！”

　　以聂辰和林鸿如今的实力，进入那一个镜像世界，问题不大。

　　“你们，守护好本座身体，看好他们！”

　　聂辰很快吩咐好了守卫们，它们是百分之百忠诚的，有它们守卫着聂辰身体不会出什么问题。

　　“聂辰，我这里随时可以。”林鸿道。

　　聂辰点点头：“我也好了，出发吧！”

　　下一秒，两道光芒破开了空间离去，在聂辰他们的感觉中，时间过去十来分钟，聂辰感应到了熟悉的气息，是那一个镜像世界的气息。

　　一具尸体，漂浮在虚空中，那尸体赫然是秦泽的尸体。

　　聂辰之前消失不见，是带着秦泽的身体一起消失不见的，但到了虚空中，聂辰的灵魂就离开了秦泽的身体。

　　这会儿，聂辰的灵魂瞬间进入了秦泽的身体内，之前就适应了这一个身体的，立刻“尸体”睁开了眼睛。

　　“走！”

　　有了身体的聂辰和林鸿迅速到了镜像世界蓝星周围，聂辰他们迅速降临，林鸿很快感应到了一具刚刚死去可以控制的身体，他的灵魂一下子进入了那一个身体里面，这也是一个二十来岁年轻人的身体。

　　不知道遇到了什么难事，这一个年轻人烧炭自杀。

　　聂辰出现在了房子外面，和之前一样，他还是元婴级别的修为，轻轻松松就进入了房间。

　　闻到房间中的气味，聂辰赶紧打开了所有的门窗，一道力量输入了那一个青年体内。

　　“咳，咳！”

　　一会儿过去，那一个青年咳嗽着醒了过来，他的目光和之前不同了，这会儿他已经是林鸿！

　　“老石，嫂子她们没事吧？”聂辰道。

　　林鸿伸出了手，在他的手上有一串手链，手链是银色的，上面有九颗小小的颜色不同的宝石。

　　聂辰神情有些古怪地道：“老石，你这样戴着，似乎有些辣眼睛。”

　　林鸿赶紧的把手链取了下来拿在了手中：“聂辰，这镜像世界中，我妻子她们力量消耗的速度确实降低了许多，不过力量还是在流逝，以这样的状态存在，最多支撑三四十年时间。”

　　聂辰道：“老石，如果让嫂子她们也这样复活，活百八十年，应该是没有问题的！那样子她们可以修练，可以延长活命的时间！”

　　林鸿道：“她们不愿意这样复活，我必须提升实力，不能在这一边一直陪着她们！而且她们复活过来，实力低也容易遇到各种麻烦。我们商量了另一种法子，这一个手链如今也算是一件宝物，让它认主一个合适的人选，如此它可以跟随着主人成长，同样达到延长效果。”

　　聂辰点点头：“这样倒也可以，只要找的人合适，这样延长百八十年也没有问题，只是如果毁坏，那就糟了。”

　　林鸿道：“聂辰，你可有合适的人选？”


第2417章 再见皇甫萱！

　　“合适的人选？”

　　聂辰脑海之中闪现出来了皇甫萱的影像。

　　返回鸿蒙至尊界，那一边过去了十来万年，这一个镜像世界只过去了一年左右，皇甫萱如果没有出意外，自然还好好地活着。

　　“皇甫萱吸收光明石的力量，之前就达到了天境级别，如今应该至少也S级的异能者了吧。”聂辰心中暗道。

　　皇甫萱不但有光明石，可还从聂辰这里得到了功法，还有聂辰布置的阵法，在阵法中她提升会更快。

　　种种条件，如果还没有达到S级的异能者，那也太不可思议了。

　　“聂辰，有没有？”林鸿道。

　　聂辰道：“我有一个人选，她是光系异能者，如果她的修为如今比较高了，应该比较合适。”

　　林鸿眼睛一亮：“光系异能者不错，还可以让我妻子她们多支撑一些时间！”

　　聂辰扫了一眼，房间中有计算机，聂辰开机呼唤道：“小灵，小灵！”

　　“主人，我在。”

　　“主人，欢迎您回来！”

　　小灵欣喜的声音立刻从音响中传了出来。

　　聂辰道：“小灵，皇甫萱如今在哪里，她是什么样的修为？”

　　小灵道：“主人，皇甫萱如今还是在魔都综合学院，她的异能境界，如今是S级大圆满。”

　　聂辰眼睛一亮：“S级大圆满？还不错！”

　　S级大圆满，相当于金丹大圆满境界了，在这镜像世界中已经是很高的修为！而且皇甫萱有他传的秘法，战斗力比同级的人物肯定还厉害不少，一般元婴级别的人物应该也奈何不了皇甫萱。

　　“小灵，皇甫萱和楚天宇，他们情况还好吧？”聂辰道。

　　小灵道：“主人，楚天宇的情况还好，皇甫萱的情况，或许不能说好，我看到她一个人的时候常常流泪。”

　　聂辰有些沉默，皇甫萱流泪，肯定是想念秦泽了。

　　“聂辰，这皇甫萱，是你在这一边认识的女子？”林鸿道。

　　聂辰轻轻点头：“这一个身体是秦泽的，皇甫萱和秦泽都是孤儿，一起长大的，可以说青梅竹马吧！”

　　林鸿道：“聂辰，既然这样，你接爱了她，如何？”

　　“嗯？”

　　聂辰疑惑地望着林鸿，“老石，你还做起月老来了？”

　　林鸿道：“她的天赋，可能并不足以达到很高的地步，是不是？”

　　聂辰点点头，皇甫萱的天赋还比不上火玄道人他们，如果没有他帮忙，皇甫萱能达到A级就十分了不得了，如今皇甫萱顶多达到SSS级，相当于分神级别，而且达到这样级别还得挺长的时间。

　　林鸿道：“只要你接受她，你的气运立刻会影响到她，她的天赋潜力会提升许多，甚至短时间内实力就会增长不少。”

　　“聂辰，这是我的一点私心，她的实力强了，我妻子她们可以维持更久的时间，算我求你了。”

　　皇甫萱如今还是比较安全的，但是以她现在的情况，并不能保证百分之百的安全，如果出事，手链被毁可能性不低！

　　聂辰深吸了一口气笑道：“老石，求什么求啊，搞得这种事情，我很吃亏似的。皇甫萱可是美女，而且如今修为提升了，我估计更漂亮了。”

　　“多谢。”林鸿道。

　　和聂辰认识多年，林鸿自然清楚聂辰的性子，聂辰不是不好色的人，但有了凤影彤她们，聂辰如今已经收心了。

　　聂辰轻笑道：“秦泽这家伙早就死了，皇甫萱这么一个大美人到时候便宜别人，我估计秦泽如果还活着也不乐意，还不如便宜了我，好歹这一个身体也是秦泽的，而且对于皇甫萱来说比较好！”

　　林鸿道：“你尽量让她的修为快一些提升吧！”

　　说着，林鸿伸手将那一串手链递给了聂辰：“这个早些给她，帮我布置一个阵法，我修练修练！”

　　“老石，先一起到魔都那一边吧，我这会儿身上也没有好的布阵材料，你修练不急于这一时！”聂辰道。

　　林鸿轻轻点头。

　　聂辰和林鸿很快离开，聂辰元婴级别，带着林鸿迅速地飞向了魔都方向。

　　聂辰他们降临的地方距离魔都并不是很远，半个小时之后，聂辰他们就到了魔都，聂辰感应到了火玄道人的气息。

　　很快，聂辰在一座庄园面前降落了下来。

　　“你是谁？”

　　守卫警惕地望着聂辰。

　　“火玄，出来。”聂辰传音。

　　庄园中，火玄道人正修练着，他这会儿已经元婴后期的修为，虽然只是被聂辰收为记名弟子，但是这也提升了火玄道人的天赋潜力，不然一年左右，他根本就不可能从元婴初期到元婴后期。

　　“师父！”

　　火玄道人瞬间睁开了眼睛，他眼中露出狂喜之色，短短两秒，火玄道人就到了庄园的门口扑通跪到了地上。

　　“师父，您回来了。”

　　火玄道人恭敬无比地道，守卫们震惊了，火玄道人在他们眼中可是大佬级的人物，居然给一个年轻人下跪。

　　聂辰轻轻点头：“起来吧，里面说话。”

　　很快聂辰进入了庄园里面。

　　“火玄，他是我的一个朋友，你叫他林前辈就可以了，修练室先给他用一下，有什么样的修练资源拿出来看看。”聂辰道。

　　火玄道人赶紧从空间袋中拿出来了不少东西，这些东西对于如今的林鸿来说都是极好的东西，再加上阵法的作用，再加上他自己的手段，可以让林鸿实力快速提升。

　　“老石，别客气，有什么样的需要，吩咐他就是了！”聂辰笑道。

　　林鸿点头。

　　“火玄，全力帮老石提升，老石，我先离开一下。”聂辰道。

　　林鸿摆了摆手：“赶紧过去吧。”

　　聂辰很快到了魔都综合学院，他感应到了皇甫萱的气息，皇甫萱并不是住在原来的宿舍了，她住到了之前玄冰道人住过的那一个小洋房，在这小洋房中，聂辰还感觉到了另一股气息，是陆婉的。

　　聂辰靠近小洋房，这一边居然停着好几辆车子，都是豪华的跑车。

　　“皇甫萱，请给我一个机会。”

　　“皇甫学妹，我对你是真心的！”

　　好几个长得挺帅气的青年拿着鲜花在小洋房的门口，可是小洋房门关着，没让他们任何人进入。

　　“小萱，你难道就打算这么一直等下去么？秦泽这家伙太绝情了，就那么跟着他师父离开了，我看他不会回来了，而且就算回来，也是二三十年之后了，这么久的时间，难道你一直流泪等待？”陆婉道。

　　聂辰听到了陆婉的声音。

　　看着皇甫萱常常流泪思念，陆婉心中也不好受，可她劝了皇甫萱不少回让她放弃，她一直不为所动。

　　“秦泽有他的苦衷，我相信他还是会回来看看我的，以我如今的实力，三十年也不算长，我等他三十年又如何？”皇甫萱低声道。

　　“小婉，你别劝我了，你还是帮我去外面打发走那些家伙吧。”

　　陆婉道：“不去，你的追求者那么多，不靠谱的家伙早就被打发走了，他们都还算是比较靠谱的！作为你的朋友，我希望你走出来，忘了秦泽那家伙。”

　　聂辰这时候到了门口。

　　“各位，没你们什么事了，都散了吧。”聂辰笑了笑道。

　　房子中，皇甫萱呆在了那里，陆婉疑惑地道：“小萱，这好像是秦泽那家伙的声音？”

　　皇甫萱瞬间消失不见，下一秒她出现在了门口，看到不远处的聂辰，她的眼泪立刻不争气地流了出来。


第2418章 与美同修

　　聂辰望着皇甫萱，一年时间，皇甫萱修为提升了，容貌气质确实也有了不小的提升，整体漂亮了不止一个层次。

　　那些美女明星什么的，在皇甫萱面前都会自惭形秽了。

　　当然，明星什么的，在S级大圆满的异能者面前，确实也不够看，身份地位本就不是一个层次的。

　　“小萱。”

　　聂辰轻声道，他说着张开了双臂。

　　“呜！”

　　皇甫萱哭出声来，她一下子投入了聂辰的怀里紧紧地抱住了聂辰。

　　“草，你小子谁啊？”

　　那几个青年中有人恼火地叫道。

　　“滚！”

　　聂辰冷哼道，他说着元婴级别的气息散发了出来，强大的气息让那几个青年仿佛兔子见到了猛虎。

　　“滚，滚，我们这就滚。”

　　刚刚说话的那一个青年脸色苍白地叫道，他们一个个迅速地跑开，车子都没开了，这会儿他们的状态也开不了车。

　　“秦泽，小萱为你流泪几十次，你可别再不告而别了！”陆婉说着赶紧闪人了，她可不想这会儿做电灯泡。

　　聂辰抱起皇甫萱进入了房子。

　　“秦泽，直接抱我去卧室，我要成为你的女人。”皇甫萱羞涩无比，但语气又比较坚定地道。

　　这一年，皇甫萱很多次后悔，秦泽本就不是那种主动的人，她如果主动一些，或许秦泽就不会离开了。

　　“小萱，有些东西先和你说一下。”聂辰道，他抱着皇甫萱坐到了沙发上，皇甫萱在他的身上不离开。

　　“嗯。”

　　聂辰道：“我有秦泽的记忆，但是，和你说过的，我还有前世的记忆，前世我的家乡不是这里，我有妻子，不止一个。如果你和我在一起，一定时间内，我只能偶尔回来看看你，难以带你离开。”

　　皇甫萱喃喃地道：“秦泽，你能回来，说明你心中还是有我的，这就够了，你知道我，我是一个孤儿，我不奢求那么多，你的心中有一个小角落属于我就可以了。”

　　“你不在的这些时间，我太难受了，修为虽然不断提升，但是我高兴不起来，如果没有你，就算修为提升再活几百年，又有什么意思呢？”

　　“秦泽，你知道吗，从小时候，我被小流氓欺负，你站出来和他们打，自己被打得一声伤的时候，你就进入了我的心里。”

　　聂辰心中感慨，皇甫萱对秦泽用情倒是很深，只是秦泽却早就已经被姜剑华的小弟们给打死了。

　　如果不是他穿越过来占据了秦泽的身体，只怕皇甫萱这会儿也已经被姜剑华给糟蹋了。

　　“秦泽，抱我去卧室，楼上左边的那一间。”皇甫萱道，她说着主动地吻向了聂辰。

　　如果没有林鸿之前的话，聂辰肯定还是拒绝的，这时候倒是没有拒绝了，聂辰很快霸道地回应着皇甫萱。

　　半分钟之后，皇甫萱被聂辰抱到了床上。

　　“唔——”

　　一声痛苦的低吟声，皇甫萱完成了从女孩到女人的转变。

　　……

　　时间一分一秒过去，聂辰引导着皇甫萱双修着，皇甫萱体内的光明石力量迅速地吸收，天赋潜力不断地提升。

　　两个小时之后，皇甫萱修为突破，从S级大圆满达到了SS级，而且这时候，她的修为仍然没有停止前进，五个小时过去，皇甫萱的修为达到了SS级中期。

　　“萱萱，先这样，接下来一段时间，咱们再双修双修，你的修为达到SSS级也不是没有可能。”聂辰道。

　　皇甫萱脸色红红地道：“好。”

　　聂辰他们进入房间的时候下午一点左右，这会儿都已经傍晚时分，聂辰他们从房间中出来，楚天宇和陆婉已经到了这一边，楚天宇望着秦泽嘿嘿笑道：“老秦，还以为你们要明天早上才出来呢。”

　　皇甫萱脸色通红。

　　聂辰淡笑道：“我们在房间中可是正事，帮萱萱提升实力！她如今可是SS级中期的修为了！”

　　楚天宇眼睛一瞪：“SS级中期？不是吧这么厉害了！”

　　SS级中期，相当于元婴中期，在神龙帝国，这样的修为妥妥的可以排进前三十，在整个蓝星，这样的修为排前两百也不会有问题！

　　皇甫萱的战力比修为高，按实力排，皇甫萱在蓝星上面应该可以排到六七十名，或许更高一些！

　　“老秦，你就不能让我们也实力暴涨一下？嘿嘿！”楚天宇道。

　　聂辰古怪地道：“我是和萱萱双修，她的实力大涨，你的话，好像还需要先变个性。”

　　楚天宇额头黑线闪过翻了翻白眼道：“当我没说，对于现在的实力我也已经很满意了，不提升也没关系！”

　　楚天宇如今天级，陆婉也是，以他们的年龄，天级的修为相当不错了。

　　“走吧，一起出去吃个饭，明天起我带萱萱全球到处转转，你们要不要一起？”聂辰道。

　　楚天宇陆婉他们连忙摇头，皇甫萱这一年可是很伤心，难得过二人世界，他们岂能过去打扰。

　　时间不知不觉过去了两个月。

　　聂辰带着皇甫萱游玩了不少的地方，白天游玩，晚上双修，聂辰在这一边的修为达到了元婴圆满，皇甫萱的修为更高一些，达到了SS级大圆满，相当于元婴大圆满。

　　这样的修为，皇甫萱已经有了一般分神强者的战力，在蓝星这一边，皇甫萱说不上无敌，但别的强者想威胁到她的性命也困难了。

　　整个蓝星，分神级别的强者也就那么点。

　　“萱萱，这个一定要保护好别弄丢弄坏了，平时多光明力量滋润一下。”聂辰指了指皇甫萱的手腕道。

　　皇甫萱的手腕上面戴着那手链。

　　“嗯。”

　　皇甫萱轻轻点头，她神情有些低落，她知道聂辰要离开了，聂辰之前就和她说过，只能待两个月时间。

　　“萱萱，短则一年半载，长则两三年，我肯定会回来看你，如果没有回来，你就——”聂辰的嘴被皇甫萱玉手盖住了。

　　皇甫萱认真地道：“秦泽，你保护好自己，不管多久我都等你回来！”

　　聂辰深吸了一口气道：“放心吧，我会保护好自己的！你也要保护好自己，你的修为，尽量别显露，不让人知道你真实的修为，你就更加安全，遇到麻烦也能轻松解决！”

　　“嗯！”

　　皇甫萱轻轻点头。

　　“咱们回去吧。”

　　聂辰和皇甫萱飞回了魔都到了火玄道人这里。

　　林鸿很快结束了修练，短短两个月，林鸿的修为已经达到了金丹级别，而且已经达到了金丹大圆满。

　　“老石，我们该走了。”聂辰道。

　　林鸿轻轻点头，这一边虽然安逸，但是在这一边，聂辰救不了凤影彤管思莹，林鸿也救不了他的妻子们。


第2419章 离开沉沦魔城！

　　逍遥戒中。

　　聂辰睁开了眼睛，林鸿很快同样睁开了眼睛，他们灵魂返回了鸿蒙至尊界。

　　“聂辰，多谢。”林鸿道。

　　聂辰笑道：“老石，你这是搞什么，道谢上瘾了啊。”

　　林鸿道：“你进入里面两个月，这外面过去了接近两万年，耽搁了你不少修练的时间，你妻子她们如今都还在危险中。”

　　聂辰轻笑道：“老石，我帮你，你难道不帮我？有你帮忙，到时候救出来影彤应该没有问题。”

　　林鸿笑道：“自然会帮，到时候我妻子她们，估计还需要你帮忙！怎么回事，你最近一段时间实力提升这么多！”

　　聂辰笑呵呵地道：“老石，知道秩序之戒吧？”

　　林鸿眼中露出惊讶之色：“你得到了秩序之戒？”

　　聂辰意念一动，秩序之戒显现了出来道：“没错，我得到了秩序之戒，得到这玩意，可冒了不小风险！”

　　青铜古门那里，进入青铜古门之后广场那里，前往大殿的陷阱，大殿面前的广场，进入大殿之后，还有考验，这么多的地方只要有一点点出错，这会儿聂辰说不定就已经成为了一具死尸，或者尸骨无存！

　　林鸿眼中露出羡慕之色，不过却并没有嫉妒之意，他感慨道：“你统一了鸿蒙宇宙，果然是有大气运，秩序之戒这样的东西都得到了！以你和造化的实力，再加上秩序之戒，实力应该已经达到了半步至尊级别，甚至更厉害一点。”

　　聂辰呵呵笑道：“差不多吧。”

　　林鸿道：“当年我进步的速度很快，但是和你这一比也慢多了！”

　　聂辰道：“老石，你如今应该已经半步至尊修为，至尊级别的实力吧！”

　　林鸿轻笑道：“修为其实比一般半步至尊略高一丝，当年我悟到了至尊境界！到时候达到至尊修为，顺理成章的事情，如今实力，和几个至尊实力弱些的差不多吧，实力最强的可能还比不过！”

　　聂辰道：“老石，离开了沉沦魔城，下界看看么？别的开天鸿蒙至宝不知道在哪里，但混沌塔还是知道的，到时候你可以试一试！”

　　林鸿惊讶地道：“让我去试？你如今可能无法让两件开天鸿蒙至宝认主，但以后实力更强还是可以的！”

　　聂辰笑道：“老石，你如果能让混沌塔认主，我会很开心！咱们两个敌人可不少，不团结一点，到时候别说救我们妻子她们，我们自己能不能好好活下去都是问题，别的顶尖强者，一个个可也都不好惹！”

　　林鸿道：“说说你的打算。”

　　聂辰道：“老石，咱们两个以后都是要冲击至尊的，如今已经八个至尊，最多九个，有至尊，必须死！无欲至尊谷那一边，我以后准备组织大量的强者进入无欲至尊谷，直接让无欲至尊谷承受不住崩溃！”

　　林鸿考虑了一下道：“直接让无欲至尊谷崩溃，这是不错的想法！只是这可能需要大量强者，至尊级的强者，不说全部进入，大部分得进入，大部分半步至尊，帝君级别的强者也得进入里面。”

　　聂辰道：“老石，咱们联手掌控鸿蒙至尊界，到时候嫂子她们复活，也需要极为强大的力量！”

　　林鸿轻轻点头：“好！对了，别叫老石了，我如今可是已经复活过来了。”

　　“林师。”

　　聂辰叫道。

　　林鸿惊讶地望着聂辰，聂辰笑道：“林师，我得到了你的传承，咱们算是亦师亦友的关系，就叫你林师吧，挺好的！林师，嫂子她们暂时就不要担心了，咱们都好好修练吧，到时候离开沉沦魔城，事情不少！”

　　“嗯！”

　　林鸿点头。

　　很快聂辰和林鸿都开始修练，如今他们进入沉沦魔城七万年左右，距离十万年还有最后三万年！

　　时间到了，就算聂辰这一个沉沦魔城的主人，暂时也得离开，沉沦魔城需要一定时间进行调整，那时候，聂辰才算是完全拥有了沉沦魔城，可以随时进出。

　　一万年，两万年……

　　时间渐渐逼近聂辰他们离开的日子，聂辰的修为这一段时间提升不怎么多，但是其余的方面收获很大。

　　秩序至尊的传承知识，聂辰又吸收了不少。

　　林鸿那里，他提升也不小，复活之后的境界彻底地巩固了，而且向着鸿蒙至尊更靠近了一点点。

　　西土世界。

　　“出发！”

　　西土世界一个强者沉声道，西土世界许多的强者前往沉沦魔城这一边，灵霄至尊赫然也在其中！

　　其余不少势力，同样很多强者前往沉沦魔城这一边。

　　如果本势力的强者得到了秩序之戒，在那一边的实力不够，到时候又被其余势力抢走，那可悲剧了。

　　没过多久，灵霄至尊他们许多强者就到了沉沦魔城这一边。

　　“灵霄兄，你们西土世界，这一次可是派出不少厉害强者啊，想来得到秩序之戒的可能性最大。”

　　灵霄至尊淡笑道：“万象兄，你们万象无极宗进入的强者难道就少了？这一次是最有可能得到秩序之戒的一次，大家肯定都派了很厉害的人物进入！”

　　绝世至尊，生死至尊也聊着，他们一个个心中都期盼不已。

　　秩序之戒如果出现，如果得到，那可就太好了。

　　“灵霄兄，这些年都没有聂辰的踪迹，聂辰不会进入沉沦魔城了吧？”生死至尊轻笑道，他望着灵霄至尊，他有些怀疑，聂辰被灵霄至尊控制，这会儿进入了沉沦魔城帮着西土世界寻找秩序之戒。

　　聂辰的修为虽然低了一些，但聂辰是神龙帝国的国主，有大气运！

　　灵霄至尊沉声道：“聂辰如果进入了里面，必死无疑！几位道友，我知道你们还是有些怀疑我西土世界抓了聂辰，我向你们保证没有这回事，我西土世界，也并没有派聂辰进入沉沦魔城中！”

　　绝世至尊淡笑道：“聂辰这家伙，莫非没有被抓，自己跑进去了？”

　　万象至尊呵呵笑道：“如果这样，他就是找死了！”

　　近十万年，没有任何一个强者从里面出来，万象至尊他们根本就不知道沉沦魔城里面的情况。

　　“三天之后就到时间了，咱们就可以知道具体的情况。”灵霄至尊眼中精光闪烁道。

　　三天时间很快过去。

　　沉沦魔城中，聂辰接到了信息，他也得从沉沦魔城中离开，沉沦魔城会调整大概三千年时间！

　　聂辰到了沉沦魔城中一个强大的传送阵法内，空间波动，聂辰眨眼之间离开了沉沦魔城很远。

　　沉沦魔城这一边。

　　“怎么回事，按理时间到了，这会儿该有强者从里面出来了。”

　　“有没有谁接到传讯？”

　　许多的强者眼中露出疑惑之色，时间到了五分钟，没有一个人出来，半个小时出去，还是没有人出来！

　　那些人全部在聂辰的空间宝物中，又如何给他们传讯？

　　“老石，咱们先去火精族？”聂辰道。

　　“好！”

　　林鸿点了点头，管思莹那里暂时救不了，但是凤影彤那里，以聂辰和林鸿如今的实力可以搞定。

　　火精族可没有至尊级别的强者。

　　而且火精族这会儿，也有强者在聂辰空间宝物中！


第2420章 凤影彤得救！

　　火精族，火岩尊者并没有离开前往沉沦魔城。

　　这一次进入沉沦魔城的强者，火精族也就两个，本来三个名额，其中一个名额都卖了出去。

　　对于那两个强者，火岩尊者倒也抱有不小希望，但凤影彤在族内，火岩尊者担心出现意外所以没有离开，如果带着凤影彤前往沉沦魔城那一边，又怕被其余厉害的强者发现。

　　“时间到了，没有强者离开沉沦魔城？”火岩尊者喃喃自语，他已经得到了沉沦魔城那一边的消息。

　　不止火精族的强者，其余势力的强者也没有离开。

　　不过这会儿，火岩尊者倒没有太担心，这么多的强者在里面，全部死在了里面应该不可能，估计是这一次情况与以往不同，时间延长了！

　　“族长，所有强者都没有离开，这一次看来，秩序之戒出现的几率很大。”火精族一个长老道。

　　火岩尊者微微点头：“嗯，密切关注那一边的消息，看看哪一方势力得到秩序之戒！”

　　“是，族长。”

　　那一个长老离去，没过多久，聂辰的声音响起在了火岩尊者的脑海中：“火岩道友，我想私下和你见个面，有事情聊聊，你意下如何？”

　　火岩尊者眼中精光闪烁，聂辰居然要和他见面，这可不同寻常！

　　“这个时间联系，难道聂辰从沉沦魔城中出来了？不可能，如果聂辰出来，其余的强者应该也出来了。”火岩尊者心中暗道。

　　“这是要趁大量强者聚集在沉沦魔城那一边的时候，救回凤影彤？”

　　火岩尊者心中冷笑，如果聂辰打着这样的主意，那是做梦。

　　“聂辰，你确定要与本尊私下聊聊？”火岩尊者道。

　　聂辰道：“对，麻烦火岩道友你带上影彤，我要与你交易，换回影彤！”

　　火岩尊者传音道：“聂辰，你应该知道，你想换回凤影彤，可不是一般的东西可以换的！”

　　“火岩道友放心便是，烈火城，半个小时见，火岩道友没有问题吧？”聂辰道。

　　“行！”

　　火岩尊者答应了，凤影彤在他的手中，他就不信聂辰能玩出什么花样！如果聂辰已经被至尊级的强者控制，那么也不必玩什么花样，直接到他这里要人就是了！

　　烈火城距离火岩尊者所在的地方不远，一刻钟，火岩尊者就带着族中一些强者赶到了烈火城，那些强者都在火岩尊者的空间宝物中。

　　“聂辰道友，本尊到了！”火岩尊者传音。

　　“天尊楼。”

　　聂辰报了地点，火岩尊者迅速到了，天尊楼是烈火城很知名的地方，他曾经不止一次到过。

　　到了这一边，火岩尊者神识散发出来，他立刻发现了聂辰在天尊楼的顶楼。

　　“聂辰！”

　　火岩尊者眼中露出兴奋之色，如果抓到了聂辰，再加上已经抓到了凤影彤，他们火精族就发达了。

　　不过目前的情况，火岩尊者有些疑惑，不敢轻举妄动。

　　“聂辰道友好胆色。”火岩尊者很快到了顶楼微笑道。

　　“敢问聂辰道友，想以什么交易？”

　　聂辰道：“火岩道友，人带来了？”

　　火岩尊者点头：“人自然是带来了，不然你来个声东击西怎么办？族中这会儿还真有一点点空虚！”

　　沉沦魔城那一边，火精族也过去了强者，如今这里又带来了不少。

　　聂辰意念一动林鸿出现在了身边，林鸿淡淡地道：“火岩，好久不见了，可还认识本座？”

　　火岩尊者望向了林鸿，他的眼中露出惊骇之色，一般强者可能不认识林鸿，但是他这样级别的强者不可能不认识！

　　林鸿，那可是和三个至尊强者血拼的狠人，九焰至尊他们虽然没有死，但是如今都还没有恢复过来，可能还需要几十万年！

　　“林……林鸿道友。”火岩尊者震惊地道。

　　林鸿强大的气息笼罩了火岩尊者，火岩尊者身体一僵，这气息虽然没有到至尊级别，但是火岩尊者清楚地感觉到，这气息比他强大，林鸿距离至尊级别不远！

　　当年林鸿也是没到至尊级别，将三个至尊级的强者拼成那样，如今的实力很可能不比当年弱！

　　“呵呵，本座消失了这么久，难得还有人见得本座。”林鸿淡淡地道。

　　火岩尊者敬畏地道：“林鸿道友，瞧你说的，你虽然消失不少时间，但是威名可是一点都没有降！”

　　“是么？”

　　林鸿似笑非笑地道，“聂辰与我渊缘不浅，他的妻子，怎么还在你火精一族？”

　　火岩尊者心中苦涩，他哪想到林鸿居然复活啊，而且复活了，还有这么强的实力！

　　聂辰笑道：“林师，火岩道友也是帮着我照顾一下影彤，想来影彤这些年在火精族也没有受多少委屈！”

　　聂辰说着意念一动，火精族的那两个强者出现在了外面，他们一个帝君大圆满，一个帝君圆满级的修为！

　　“嗯？”

　　火岩尊者愣住了。

　　聂辰笑道：“火岩道友，他们两个想杀我，我就抓了他们，不过他们是火精族的强者，火精族帮忙照顾了影彤，他们我就还给火岩道友了。火岩道友，影彤只是君皇级别，他们两个可是帝君圆满，帝君大圆满，这笔买卖你不亏吧？”

　　两个长老这会儿修为还被禁锢着，他们一脸的苦涩。

　　火岩尊者看了看聂辰又看了看林鸿深吸了一口气道：“聂辰道友，他们居然想杀你，本座到时候一定严惩！别说拿他们交换，就算是看林鸿道友的面子，凤影彤也会立刻让她回到你身边的。”

　　说着，火岩尊者立刻让凤影彤出现了，聂辰抓了他们两个火精族的强者，再加上林鸿在旁边，如果还不识相，火岩尊者知道火精族到时候绝对没有好果子吃。

　　“夫君！”

　　凤影彤看到聂辰兴奋无比地叫道。

　　聂辰张开手立刻将凤影彤抱住了，闻到凤影彤身上熟悉的气息，聂辰心安定了不少。

　　管思莹虽然还是处在危险中，但是凤影彤总算是安全了。

　　“火岩，本座出现的消息，你先不要透露出去了，别坏本座的事，明白？”林鸿淡淡地道。

　　“明白，明白。”

　　火岩尊者连忙道，同样是半步至尊级别，但他清楚自己和林鸿的实力完全不是一个档次的。

　　另外，火岩尊者感觉聂辰的实力也很强，说不定不比他弱！

　　这让火岩尊者十分奇怪，众多势力的资料，聂辰的修为不是帝君初期么？就算又有突破，怎么着也只是帝君中期，可火岩尊者感觉聂辰不止帝君中期，他这会儿也看不透聂辰！

　　“影彤，火精族没有怎么着你吧？”聂辰传音道。

　　凤影彤传音：“还好，火精族长最近十来万年拿出来不少的资源给我修练，不然我也不可能达到如今君皇大圆满了。”

　　“嗯。”

　　聂辰放开凤影彤望向了火岩尊者笑道：“火岩道友，影彤消耗了多少资源，到时候三倍给你，或者火精一族到时候可以提别的要求，能办到的给你们办到。”

　　火岩尊者还以为这方面的好处没有了，听聂辰这么说，他心里舒服了不少。

　　“聂辰道友客气了，这些不急。”火岩尊者道。

　　林鸿居然出现，聂辰的实力也超预期，火岩尊者隐隐的有一种感觉，鸿蒙至尊界的天可能要变了，与聂辰和林鸿处好关系对于火精一族来说可能十分重要。

　　“火岩道友，好久不见影彤，暂时就不多聊了，咱们以后有机会再好好交流交流。”聂辰道。

　　火岩尊者拱手道：“林鸿道友，聂辰道友，好走！”

　　聂辰他们迅速离开，好一会儿过去，火岩尊者才收回了目光望向了两个长老：“怎么回事？”

　　“沉沦魔城内发生了什么？”


第2421章 消息传开！

　　两个长老其中一个苦笑道：“族长，进入里面的强者，全部被聂辰给抓了！”

　　“而且聂辰得到了秩序之戒，沉沦魔城内有许多守卫，他们效忠于聂辰了，沉沦魔城如今在聂辰的掌控中。”

　　火岩尊者眼中露出不可思议之色，这一个长老所说的每一点，他都难以置信。

　　“所有强者都被聂辰抓了。”

　　“聂辰得到了秩序之戒。”

　　“还得到了沉沦魔城？”

　　火岩尊者沉声道，“你们确定不是在开玩笑？”

　　另一个长老苦笑道：“族长，我们岂会和你开这样的玩笑，你解开我们的禁锢，详细的情况，我们传讯和你说吧！”

　　“好！”

　　火岩尊者很快解开了这两个长老的禁制，他们将知道的传讯告诉了火岩尊者。

　　“还有别有没有？”火岩尊者开口道。

　　两个长老有些迟疑，火岩尊者皱眉道：“如果还有别的，你们就赶紧说出来。”

　　“是，族长。”

　　其中一个长老道，“聂辰会布置十分强大的阵法，再加上他实力也强，我们所有强者对他说了许多的秘密。”

　　火岩尊者脸色一沉道：“关于我们火精族的秘密，你们也说了出来？”

　　“是，族长，请族长原谅，如果我们不说，我们只怕无法活着出来，那样我们火精族就和聂辰结下血仇了。”另一个长老道。

　　火岩尊者沉声道：“聂辰得到秩序之戒，抓到了这么多的强者，还获取了众多的秘密，这一次沉沦魔城之行，算是成全了他！”

　　“罢了，你们能活着回来就好，如今我们火精族，和聂辰的关系也算缓和了下来，只要我们不与聂辰为敌，聂辰应该不会与我们为敌了。”

　　两个长老点头，他们也不想和聂辰为敌了。

　　说给聂辰的一些秘密，实在是不适合公布出来，否则他们都会有很大的麻烦。

　　“其余势力那么多的强者还在沉沦魔城那一边等里面的强者出来，还妄想着秩序之戒。”火岩尊者有些幸灾乐祸地道，火精族的人回来了，其余不少势力的强者，如今可都在聂辰空间宝物中！

　　……

　　“夫君。”

　　凤影彤热情似火地和聂辰缠绵着，这些年凤影彤可担心坏了，担心自己，也担心聂辰！

　　如今终于放松不少。

　　良久，聂辰和凤影彤才结束了激烈的战斗，凤影彤软软地躺在了聂辰怀里。

　　“夫君，如果思莹这会儿也没有出事，那就好了。”凤影彤喃喃地道。

　　聂辰轻抚着凤影彤玉背道：“放心吧，到时候肯定会将思莹给救出来！如今的情况可比之前好多了，我的实力大涨，林师如今也复活了过来，更是有至尊级别的实力！”

　　凤影彤道：“夫君，林师五十万年内，能恢复到至尊级别的修为吧。”

　　“这个……如果没有特殊的迹遇，只怕是不行。”聂辰道。

　　林鸿之前说过不需要多久他就可以恢得到至尊级别，但是这个不需要多久，是针对于至尊级的强者来说的，后来聂辰仔细问过，林鸿恢复到至尊级别，得七八十万年。

　　这个时间不算长，但管思莹那里，能不能再支撑七八十万年是一个问题！

　　凤影彤眼中露出忧色。

　　聂辰道：“影彤，别担心，过些时间，我们就下界一趟，我们如今的实力都可以下界了！林师也下界一趟，如果林师能让混沌塔认主，那么二十万年内估计就有至尊级别了！”

　　凤影彤点点头：“下界一趟也好，我挺想韵韵她们了！”

　　沉沦魔城这边。

　　玲珑至尊也在，玲珑仙阁可也有好些个强者进入了沉沦魔城。

　　“阁主。”

　　忽地，玲珑至尊脑海之中响起了一个强者的声音，玲珑至尊愣了一下，这是进入了沉沦魔城的一个强者的传音。

　　“三长老，在什么地方，可有收获？”玲珑至尊立刻传音道。

　　三长老传音道：“阁主，我们距离沉沦魔城有点远，没有什么收获。阁主，聂辰得到了秩序之戒——”

　　这一个长老迅速地将里面的不少情况告诉了玲珑至尊。

　　玲珑至尊心头震惊，她欠林鸿的人情，想将人情在聂辰这里还上，可她万万没想到，聂辰居然表现这么惊人。

　　“阁主，我们玲珑仙阁的人聂辰都放了，其余势力的强者这会儿都还在聂辰空间宝物中。”三长老道。

　　玲珑至尊道：“聂辰有让你们隐藏消息么？”

　　“阁主，聂辰没有，阁主，被抓的人，有的和我们关系还不错，能否将消息传出？”三长老道。

　　玲珑至尊道：“既然聂辰没有要求，你们就传吧！”

　　“好的阁主！”

　　玲珑仙阁的强者很快传讯告诉了自己的一些朋友。

　　短短时间，这劲爆的消息就在沉沦魔城这一边大量强者中传开了。

　　灵霄至尊他们几个至尊这会儿还是在一起，接到消息，灵霄至尊他们一个个脸色黑了下来。

　　“混账东西！”

　　灵霄至尊咬牙切齿道，他的眼中仿佛要喷出火来。

　　聂辰居然得到了秩序之戒，而且，聂辰居然将西土世界的强者全部抓了，以西土世界和聂辰的关系，没有大量的好处，休想将他们赎回来。

　　“聂辰怎么进入里面的？”绝世至尊沉声道。

　　绝世至尊，万象至尊，生死至尊都望着聂辰，他们有些怀疑灵霄至尊控制了聂辰让聂辰进入。

　　灵霄至尊寒声道：“你们怀疑我？你们仔细想想，如果我控制聂辰让他进入，他怎么可能让秩序之戒认主？”

　　“不错。”

　　绝世至尊点了点头，“如果聂辰被控制，他确实不可能让秩序之戒认主，而且还这么的大胆！”

　　“只有一种可能，聂辰并没有被控制。”

　　万象至尊道：“玲珑至尊，消息是从玲珑仙阁的强者那里传出来的，聂辰应该是直接将玲珑仙阁的强者放了！”

　　立刻灵霄至尊传讯给了玲珑至尊：“玲珑道友，你让聂辰进入了沉沦魔城？”

　　玲珑至尊淡淡地传讯道：“是，难道本尊没有这样的权力？只是本尊也没有想到，聂辰竟然能得到秩序之戒！”

　　灵霄至尊心中恼火，但是玲珑至尊实力可不比他弱，玲珑仙阁的实力如今甚至比西土世界强一些，他根本奈何不了玲珑至尊。

　　“玲珑道友，你帮聂辰不少，人情已经还了吧？以后可不要再有这样的事情了。”灵霄至尊沉声道。

　　玲珑至尊淡淡地道：“灵霄道友，你似乎管得太宽了一些！还是想想怎么赎回你西土世界那些强者吧！”

　　“草！”

　　灵霄至尊心中大骂。


第2422章 遗忘死地！

　　“绝世兄，生死兄，万象兄，你们怎么看？”灵霄至尊黑着脸道。

　　绝世至尊沉声道：“聂辰定然想我们花极大代价赎人，咱们还不得不将自己势力的人赎回来。”

　　万象至尊皱眉道：“聂辰拥有了秩序之戒，实力也比我们估计的强不少，他若不死，将来必定成为心腹之患。”

　　生死至尊道：“咱们暗中联盟对付聂辰？”

　　灵霄至尊沉声道：“很有必要联盟对付聂辰，至于拿下他之后，好处如何分配，咱们到时候再看！秩序之戒不是一定可以认主的，这个我们到时候可以试试，谁让能秩序之戒认主，秩序之戒就归谁！”

　　绝世至尊眼中精光闪烁道：“联盟对付聂辰本座也同意，但是，除西土世界，咱们暗中行动，这样成功的几率更高一些。”

　　灵霄至尊暗暗皱眉，这样他们西土世界承受的压力最大，但是到时候好处肯定是均分，西土世界有些吃亏。

　　不过，西土世界本就与聂辰结仇，哪怕吃点亏，能让绝世至尊他们一起对付聂辰，灵霄至尊也能接受！

　　“可以。”灵霄至尊点头。

　　四个强者很快达成了初步的协议，详细的计划，到时候后处的分配什么的，还需要再仔细地商谈。

　　……

　　“下界比以前容易了太多。”林鸿感慨地道。

　　没有和那些势力谈，聂辰，林鸿，管思莹先到了鸿蒙宇宙，直接出现在了鸿蒙道界。

　　“主人。”

　　道灵的声音立刻响起在了聂辰脑海之中，随着聂辰这一个主人实力增强，道灵的实力有所增强，整个道界也有了不小变化。

　　聂辰飞升，毕竟也有十多万年。

　　“林师，我先回去一趟，咱们到时候再到混沌塔那里。”聂辰道。

　　林鸿笑道：“行，分开这么久，你肯定是想自己家人了，你先回去吧，我到处看看，这么久了，看看天地间的变化。”

　　“好。”

　　聂辰点头，和林鸿分开，聂辰和凤影彤没过多久时间返回了白韵她们在的地方。

　　“姐妹们，我们回来了！”凤影彤传讯了出去。

　　立刻，白韵她们一个个结束了修练，聂辰很快见到了惊喜无比的白韵她们，她们完全没想到聂辰能这么快下界看她们。

　　以前的估计，百万年内能下界就不错了。

　　“老婆们，我回来了。”

　　聂辰温和地笑着，他说着眨眼之间十多个分身出现，白韵她们一个个都被聂辰给抱住了。

　　两天之后，云雨停息，聂辰心中感慨，还好是修练者，这如今是普通人，十几个老婆，如何应付得了！

　　“老婆们，你们休息，我去看看孩子。”

　　聂辰起床道，白韵等生下了孩子的立刻也起床了，她们也有一段时间没有看过自己孩子了，也想过去看看。

　　很快聂辰见到了聂辰他们，他们一个个都还在沉睡中，需要沉睡百万年筑基，如今还只是十万年多一点。

　　看着自己一个个孩子，身边还有白韵她们，聂辰感觉心中满足无比。

　　如果这时候管思莹也没有出事，那就最好了。

　　神龙帝国事情很多，但是，暂时没有理会那些事情，聂辰全心全意地先陪了白韵她们两三个月时间。

　　然后，聂辰和林鸿到了鸿蒙天外天，到了混沌塔这一边。

　　“前辈。”聂辰对着混沌塔塔灵行礼道。

　　混沌塔塔灵目光在聂辰和林鸿身上扫过，他有些不悦地道：“聂辰，之前让你帮忙挡至尊级的强者，如今你主动将人领了过来？”

　　林鸿淡笑道：“混沌兄，咱们也是老朋友了，这么久不见，怎么，装不认识我了啊？”

　　混沌塔塔灵冷哼道：“林鸿，你居然还没有死，真是令人惊讶！”

　　聂辰疑惑地道：“前辈，你和林师还是老相识？”

　　林鸿有些尴尬地道：“当年修为没有这么过的时候强行认主过一次，没有成功。混沌兄，那是很久以前的事情了，咱们就把它放一边如何？”

　　混沌塔塔灵冷哼一声，强行认主，这是他很讨厌的。

　　“混沌兄，后来我不是也道歉过，如今都死过一回了，你大人有大量，就别计较了吧。”林鸿道。

　　秩序之戒的器灵忽地冒了出来出现在了聂辰身边：“老朋友，好久不见了啊！”

　　“嗯？”

　　混沌塔塔灵震惊地望着秩序，“秩序，你认聂辰为主了？”

　　秩序笑道：“不错，老主人很中意聂辰，聂辰确实也不错。老朋友，要我说，你到时候也认聂辰为主算了，咱们平时还可以多聊聊！”

　　混沌塔塔灵望向了聂辰道：“聂辰什么修为了？”

　　秩序道：“帝君圆满级的修为，他如果有帝君大圆满，你配合一点，应该没有问题的，怎么样老伙计，考虑一下？”

　　“到时候再说。”混沌塔塔灵道。

　　聂辰轻咳道：“前辈，不能考虑下林师么？林师如今半步尊者级别，但是实力已经达到了至尊级别，前辈你跟着林师是十分不错的选择！”

　　混沌塔塔灵瞪眼道：“怎么，看不上本座？本座还没见过主动把这样的机缘往外推的。林鸿这家伙就别想了，三个字，不可能！”

　　“要不，林鸿你再强行试试？”

　　林鸿苦笑，混沌塔塔灵，这有些记仇啊。

　　当年有些得罪，现在还记得清清楚楚。

　　“行，行，混沌兄，你别生气，当年是我的错，虽然现在实力还行，但我也不会再强行让你认主。”林鸿道。

　　混沌塔塔灵脸色好看了一点点。

　　“这还像话一点，林鸿，我这里你就别想了，不过，我倒是可以告诉你万法玉碟的下落。”混沌塔塔灵道。

　　“万法玉碟更加适合你一些。”

　　林鸿眼睛一亮，论实用性，万法玉碟比混沌塔，比秩序之戒更强！特别秩序之戒聂辰掌控，混沌塔也有可能，林鸿如果掌控万法玉碟，实用性更强。

　　林鸿拱手道：“老朋友，多谢。”

　　混沌塔灵哼声道：“不必，我只是和万法玉碟的器灵有些过节，你半步至尊就有至尊级别的实力，到时候有可能降伏他！”

　　“如果降伏了他，到时候让我狠狠地揍他一顿就可以了。”

　　林鸿轻咳道：“老朋友，万法玉碟在什么地方？”

　　混沌塔塔灵道：“鸿蒙至尊界最恐怖的地方在哪里知道么？”

　　林鸿脸色一变惊道：“老朋友，你别告诉我，万法玉碟在遗忘死地。”

　　“遗忘死地？”聂辰眼中露出疑惑之色。

　　这地方聂辰并没有听说过，从秩序至尊那里，聂辰得到了不少资料，他吸收的资料还不到百分之三，还没有发现这方面的资料。

　　林鸿脸色凝重地道：“遗忘死地是最可怕的地方，没有之一！”

　　混沌塔塔灵淡淡地道：“不止万法玉碟，天地之心有七八成的可能也是在遗忘死地。”

　　“天地之心！”

　　聂辰眼中精光闪烁，四大开天至宝，这东西可最强大。

　　“行了，消息告诉你们了，你们可以离开了，别在这里打扰我，秩序兄，以后有机会再隐。”混沌塔塔灵说完瞬间消失不见。

　　聂辰他们到了混沌塔之外。

　　“林师，这遗忘死地，究竟是什么样的地方？”聂辰疑惑地道。


第2423章 遗忘死地的资料

　　林鸿眉头皱着，好一会儿他才道：“遗忘死地是整个鸿蒙至尊界，鸿蒙宇宙最可怕的地方。”

　　“这地方实力弱一些的，哪怕知道了，很快就会遗忘。甚至实力再低些的，知道这地方，直接就会死亡。”

　　聂辰眼中露出震惊之色，知道了就会遗忘甚至死亡，这也太惊人了。

　　“林师，那里面，曾经死过不止一个至尊？”聂辰道。

　　林鸿抬头望着天空：“聂辰，你说这鸿蒙至尊界怎么来的，开天至宝，至尊级的强者可弄不出来。”

　　聂辰道：“有更厉害的强者？”

　　林鸿道：“有的东西实力弱些的强者根本不知道，传言鸿蒙至尊界的创立者是鸿蒙天主，鸿蒙天主于混沌中创立了鸿蒙至尊界，生命出现，可鸿蒙天主渐渐有些不满意自己的作品，他心中冒出来了毁灭鸿蒙至尊界的想法。”

　　“后来，鸿蒙天主又有些舍不得，他开辟了遗忘死地，让自己的一些恶念进入了遗忘死地。”

　　“鸿蒙天主离开了，遗忘死地在漫长的岁月中不断吸收无数生灵散发出来的恶念，如果有一天恶念化为的恶魔出来，世界有可能毁灭。”

　　聂辰道：“如果产生的大量恶念最终毁灭了世界，那么就是我们自取灭亡了。”

　　林鸿轻轻点头：“是这样，遗忘死地太恐怖，就算至尊级的强者，也不敢轻易进入遗忘死地！”

　　说到这里，林鸿的眼中闪过恐惧之色。

　　聂辰惊讶地道：“林师，莫非你当年进入过遗忘死地？”

　　“嗯。”

　　林鸿轻轻点头，“当年我达到帝君大圆满，实力可比半步至尊，知道了遗忘死地的消息，我不太相信，猛着胆子进入了遗忘死地，在里面我只待了三天时间，不少次九死一生，拼着损失一件强大的宝物出来了！”

　　“还好我当年进入的地方不深，不然只怕也无法活着出来。”

　　聂辰好奇地道：“林师，里面有什么？”

　　林鸿苦笑道：“各种各样由恶念形成的恶魔，沉沦魔城那样地方里面的恶魔相对于遗忘死地只是小儿科！”

　　“当年我在外围，三天时间，就碰到了二三十个半步至尊级的恶魔，帝君级别的恶魔上千个！”

　　“我那还是运气好，不然如果碰到至尊级的恶魔，以我当初的实力，绝对无法活着出来！”

　　聂辰道：“里面还有至尊么？”

　　林鸿点点头：“外界至尊的数量最多九个，这个数量，不包括遗忘死地内的恶魔！我估计遗忘死地内至尊级的恶魔绝对不止九个，三五十个都不稀奇，若不是遗忘界河，它们很可能已经杀到鸿蒙至尊界内。”

　　“遗忘界河？”

　　“嗯，遗忘界河在地底极深处，围绕遗忘死地一圈，外界的强者进入里面还算容易，里面的恶魔想出来很困难！无尽的岁月都没有出问题，这方面应该不会有什么问题的，只是万法玉碟，天地之心居然在里面，想得到就得进入遗忘死地。”

　　林鸿的眉头皱着，他自然想得到万法玉碟，有这东西，他到时候救自己妻子她们就容易许多，可遗忘死地太恐怖了。

　　“林师，你想进入遗忘死地寻找万法玉碟？”聂辰道。

　　林鸿连连摇头：“不去，上一回进入，运气极好才活着出来了，再进一次可未必有那样的好命。”

　　如今的实力比当年强不少，但对于遗忘死地，林鸿心中还是畏惧！

　　无欲至尊谷那样的地方，如果大量强者进入，估计直接就让无欲至尊谷崩溃，遗忘死地，说不定进去多少强者死亡多少，这样的地方绝地当得起第一凶地。

　　“聂辰，你可不要进入那里面，里面最厉害的魔物，可怕之处很可能超出你的想象。”林鸿告诫道。

　　聂辰轻轻点头：“如果鸿蒙天主留下恶念这不是传闻，那么以鸿蒙天主恶念形成的恶魔，很可能比一般鸿蒙至尊级的强者厉害许多！就算林师你如今的实力，碰到那样的强者估计也有死无生。”

　　“嗯。”

　　林鸿点头，“万法玉碟看来是得不到了，罢了，没必要冒恐怖的危险去争夺万法玉碟，这玩意儿魔物们虽然用不了，但是它有不小可能在很厉害的魔物强者手中，进入里面得到太困难了。”

　　“对了，秩序至尊给你留下的资料，你查一下，看看有没有这方面的记载。”

　　聂辰点头：“回鸿蒙至尊界，我就会查一下。”

　　又陪了白韵她们不少时间，处理了神龙帝国的一些事情，聂辰和林鸿凤影彤返回了鸿蒙至尊界。

　　鸿蒙至尊界中，不少的势力都在想办法联系聂辰，他们的不少强者如今还在聂辰掌控中。

　　“遗忘死地的信息，如果有应该是在这里面吧。”聂辰嘀咕着，他的神识接近了秩序之戒内部的一个光球。

　　这一个光球，根据目录信息，记载的是远古秘辛。

　　费了不少力气，聂辰才让神识进入了这一个光球中，聂辰快速地搜索着遗忘死地的消息。

　　五分钟过去，聂辰眼睛一亮，他有了发现。

　　不少关于遗忘死地的信息不断地涌入聂辰的脑海中，十来分钟，信息涌入结束，聂辰眉头紧皱着。

　　“如何？”林鸿道。

　　聂辰深吸了一口气道：“林师，秩序至尊进入过遗忘死地，而且有不少这方面的记载。”

　　“秩序至尊当年实力极强，但在里面他也不少次遇到危险，当年里面至尊级的魔物，数量就超过五十，如今应该更多了！他曾经碰到一个红发青年，秩序至尊与他拼了两分钟就落败，当年他动用了秩序之戒。”

　　林鸿震惊地道：“动用了秩序之戒，两分钟就落败？”

　　聂辰道：“据秩序至尊所言，秩序之戒的效果在里面打折扣，另外当年里面的魔物对于外面世界还没有特别强烈的威胁，如果有一天秩序之戒在里面的效果更好，说明对于外界已经有了威胁！”

　　林鸿皱眉道：“秩序至尊当年可是第一强者，他都居然只能撑两分钟，问题相当的严重！如今可能里面的魔物对于外界已经有了比较强大的威胁！”

　　聂辰道：“林师，应该还是可以撑很长时间的，无数亿年都撑了下来，我们的运气不可能那么差。”

　　“林师，接下来你有什么样的打算？”

　　林鸿眼中凶光闪烁：“九焰至尊，乾元至尊，不死至尊他们如今都没有苏醒，如今是对付他们的好时候！”

　　“我打算去一趟九焰无上峰，去一趟乾元皇朝，去一趟不死帝国！”

　　聂辰道：“林师，他们沉睡恢复的地方，想必守卫极为森严，而且肯定还有各种各样可怕的阵法。”

　　林鸿道：“我先过去看看，看有没有机会！”


第2424章 禁忌召唤术

　　林鸿离开，聂辰控制了一个君皇级别的人物，这一个君皇级别的强者赶到了西土世界的总部灵霄圣城。

　　“所有人注意。”

　　从传送阵中出来，这一个君皇级的强者大声道。

　　“本座哈迪斯，如今为聂辰大人传话！”

　　顿时许多的强者目光望向了哈迪斯，君皇级的人物在这一边很不起眼，但聂辰的名号可是十分响亮。

　　“聂辰要说什么？”西土世界一个帝君级的强者道。

　　哈迪斯扬声道：“聂辰大人的意思，西土世界等势力，准备好顶尖的宝物，然后下界送到鸿蒙道界，如果宝物合聂辰大人的心意，那么就会放人，否则聂辰大人会一直扣押着，不排除杀死或者控制那些人的可能！”

　　玄法帝君这时候到了，他的神识迅速进入了哈迪斯的脑海中，很快他清楚了，哈迪斯不过聂辰随便控制的一个君皇级的人物，他不知道聂辰如今在什么地方，杀了他对于聂辰也没有任何影响。

　　“说完了？”玄法帝君沉声道。

　　哈迪斯道：“还有一点没有说完。聂辰大人还说，得罪他越狠的势力，准备好越多的宝物！如果聂辰大人下界一趟，不符合，那么需要的资源会增多；第二趟还不符合，需要的资源再增多。”

　　玄法帝君等不少西土世界的强者脸色阴沉，得罪聂辰最狠的势力，可不就是他们西土世界？

　　西土世界这一次进去了十五个半步至尊级的强者，虽然有人在里面死亡，但还有十来个活着，这么多的强者不能不救！

　　可如果救，没有大量的好东西，只怕根本就打扰不了聂辰，聂辰如果一直扣押着那些强者，西土世界的实力受损，声望也受损！

　　——那些强者进入沉沦魔城可是为宗门办事，如果得到了秩序之戒很大可能是灵霄至尊得到，如今他们有难，西土世界不救，势力内部的强者怎么看，势力外的强者又怎么看？

　　“师尊。”

　　玄法帝君很快到了灵霄至尊面前汇报了情况。

　　灵霄至尊黑着脸，明明聂辰的实力比西土世界弱，比他弱，可在聂辰的手中，他却一直吃亏！

　　“通知各大长老过来！”灵霄至尊沉声道。

　　“是，师尊！”

　　玄法帝君退走。

　　灵霄至尊深吸了一口气，救人是必须的，想救回十来个帝君大圆满，帝君圆满的强者需要的资源太多，哪怕灵霄至尊是宗主，他也无法调动这么多的资源，需要各大长老商议，需要动用宗门秘藏！

　　时间一分一秒过去，哈迪斯在灵霄圣城这一边的说话也传到了别的地方，别的势力不少强者心中也郁闷。

　　不过和灵霄至尊一比还是要好些，仇恨值没有那么高，他们赎人需要付出的代价就小一些！

　　转眼十年过去，聂辰又下界了一趟拿了许多的宝物。

　　之前抓的两百多个强者，大概一半聂辰放了，还有一半仍然在聂辰逍遥戒中没有放走，他们所属势力拿出来的宝物其实也不少，但是他们这些势力得罪聂辰狠一些，他们需要更多的资源才行！

　　“该死！”

　　“拿出来的宝物少了，这下好了，赎回需要的资源上浮了！”

　　“咱们再补交多少资源？”

　　没有被释放强者所属的势力许多强者郁闷了，哈迪斯之前说了的，聂辰第一次如果没有释放，需要的资源需要上浮！

　　上浮多少，哈迪斯还没有说明，一个个势力很纠结，资源已经给了不少，放弃又不可能放弃，再拿宝物，拿多少好呢？

　　拿多了心疼，拿少了，到时候又上浮，吐血！

　　“灵霄兄，什么打算？”绝世至尊传音道。

　　西土世界，绝世殿，生死城，万象无极宗，四家势力的强者聂辰都还没有释放，他们四家势力可都对付过聂辰，还不是一次两次！

　　这四家势力的强者进入沉沦魔城中，也是接受了抓捕聂辰的任务！

　　“先赎回人，聂辰如今应该没有被屏蔽天机了！”灵霄至尊传音道。

　　“我们四家势力，聚集大量强者，直接因果武器杀死聂辰！”

　　绝世至尊传音道：“灵霄兄，因果武器杀聂辰的话，需要动用许多十分强大的因果武器，我们的实力会受损不少！”

　　灵霄至尊沉声道：“绝世兄，都到了这样的份上，咱们还不杀了聂辰，咱们还有什么脸面被人称为至尊？”

　　“需要出的资源，我们西土世界，出三成！”

　　绝世至尊，万象至尊，生死至尊他们迅速讨论了一下，很过多久，绝世至尊他们都回复了灵霄至尊答应了下来。

　　聂辰，必须死！

　　灵霄至尊到了宗门秘库中，他望着面前的一件宝物，这一件宝物是一件至宝，而且还是一件先天至宝！

　　虽然比不上开天鸿蒙至宝，但是先天鸿蒙至宝，也是极为极为顶尖的宝物。

　　如果不是不得已，灵霄至尊不会考虑拿出这样的东西，这一件先天鸿蒙至宝聂辰如果认主成功，到时候实力肯定会有增长。

　　“聂辰啊聂辰，你活不到那时候！”灵霄至尊咬牙切齿道。

　　灵霄至尊已经愤怒到了极点，否则他也不会宁愿拿出更多的资源，也要杀死聂辰！

　　又十年过去。

　　聂辰再下界了一趟，还有强者在他手中的势力，一个个的这一次都拿出来了重量级的宝物，诚意挺足！

　　“诸位，你们自由了，以后如果想对付我，考虑考虑后果。”聂辰淡淡地道。

　　聂辰说着下一秒百来个强者到了逍遥戒外面，聂辰破空离去，几分钟之后，那些强者体内的禁制消除。

　　“诸位道友，告辞！”

　　这些强者很快纷纷离开，他们都没有寒暄什么，都被聂辰抓了，这时候实在没有说话的兴致。

　　“掌尊。”

　　“父亲。”

　　西土世界的强者一齐回来了，他们全部跪在了灵霄至尊面前，灵霄至尊心中稍微松了一口气，人总算是回来了！

　　“聂辰狡猾，这一次就不怪大家，都好好恢复一下，准备对付聂辰，好几个至尊级的势力将会联合行动。”灵霄至尊沉声道。

　　跪着的强者其中一个苦笑道：“父亲，对付聂辰的事情，还得从长计议，聂辰从我们嘴里知道了许多的秘密。”

　　“嗯？”

　　灵霄至尊脸色一沉，他倒是不知道这一点！

　　之前放掉的强者，他们都有黑材料在聂辰那里，他们都不敢乱说什么！而且他们的修为也高，就算至尊级的强者想催眠他们也很困难。

　　“父亲，聂辰以死相逼，我们不得已说了不少东西，有的东西如果传出来，可能影响十分巨大。”灵霄至尊那一个儿子道。

　　其余的强者一个个低着头，为了活命，他们说的不少东西挺要命的！

　　如果传出来，几个至尊级的势力根本就别想联合了，说不定几大势力立马开战！

　　“灵霄兄，之前说的事情，以后再说吧。”生死至尊的声音响起在了灵霄至尊的脑海之中。

　　没过多久，绝世至尊，万象至尊的传讯也过来了，大家都没有说原因，原因都是一清二楚的！

　　“砰！”

　　一个东西被灵霄至尊摔得粉碎。

　　“师尊，我有一个主意，或许咱们可以试试。”

　　“说！”

　　灵霄至尊跪着的亲传弟子道：“师尊，禁忌召唤术。”

　　灵霄至尊眼中精光闪烁，所谓禁忌召唤术，是指召唤一处禁地中恶魔的召唤术，那一处禁地跪着的那些强者都不知道，但是灵霄至尊清楚。

　　那禁地是遗忘死地！

　　召唤出来的恶魔，是遗忘死地中的恶魔。

　　很久以前，有强者召唤出来遗忘死地中的恶魔，恶魔遵契约杀死了他的敌人，但是后面失控，在鸿蒙至尊界中杀死大量强者。

　　从那以后，那样的召唤术成为了鸿蒙至尊界中的禁术，但西土世界，其实暗中还是有一些研究。


第2425章 疯狂的召唤！

　　“掌尊，咱们动用禁忌召唤术，如果被别的势力发现，后果严重。”西土世界一个长老皱眉道。

　　另一个长老道：“只要小心一点，别的势力怎么可能发现？另外这事情，其实可以和绝世殿等一起，到时候就算被发现了，又如何？”

　　灵霄至尊思索着，禁忌召唤术虽然出事后遗症不小，但如果不出事，这还真是一个不错的法子。

　　召唤过来恶魔，订下契约，它们会全心全意地追杀聂辰！

　　而且，不知道什么原因，遗忘死地召唤出来的恶魔对于灵魂气息什么的感应很强，半步至尊级的恶魔，这方面的感应能力不会比灵霄至尊差！

　　如今联合绝世殿等因果武器对付聂辰算是黄了，召唤恶魔对付聂辰还是可以的。

　　让召唤过来的恶魔如果发现了聂辰先通知他们，就更好了，到时候有不小的可能活捉了聂辰！

　　“这样的事情不好联合其余的势力做，我们暗中行动！”灵霄至尊沉声道。

　　“关于这个事情，必须严格保密，接下来一段时间，你们都不要离开总部！”

　　“是！”

　　那些强者齐声道，既然灵霄至尊已经有了决定，他们都没有再反对了，这一次他们带给宗门的损失很大，而且心中对于聂辰都是恨得牙痒痒。

　　没过多久，灵霄至尊到了西土世界十分绝密的一处地方，这一个秘密基地，研究的是不少禁术。

　　禁忌召唤术，是其中的重点。

　　“掌尊，我们目前，召唤出来七八个半步至尊级的恶魔没有问题。”负责禁忌召唤术的强者道。

　　灵霄至尊道：“可不可以让它们如果发现了聂辰，先将消息传回来？”

　　那强者道：“掌尊，虽然恶魔不好沟通，但是我们这些年的研究也还是有进展的，问题不是很大！”

　　灵霄至尊眼中精光闪烁：“准备好，召唤八头半步至尊级的恶魔。”

　　“掌尊，一下这么多？”

　　“嗯！”

　　禁忌召唤术不是一下子就能发动的，不过西土世界的强者早就有研究准备，三天时间就一切搞好了。

　　“掌尊，开始？”

　　“开始吧！”

　　负责的强者开始召唤，巨大的召唤祭台之上有着许多的鲜血和尸体，这是用于召唤的引子。

　　“鲜血为引，未知的强大存在，遵从远古的契约，响应我的呼唤，降临吧！”

　　负责的强者声音古怪地道，祭坛散发着奇怪的波动。

　　遗忘死地，一个直径四五米的血红眼珠子正用诅咒力量灭杀着一个帝君级的敌人，它脑海之中忽地响起了声音，它感觉到了召唤。

　　这一个血红眼珠是半步至尊强者，这一次的召唤，只有半步至尊级的魔物才能收到。

　　精准的召唤，也是禁忌召唤术的研究内容。

　　“桀桀！”

　　血红眼珠子的敌人被它灭杀，它瞬间扩张吞噬了那一个帝君级别的敌人，然后空间波动它一下子消失不见。

　　遗忘死地的魔物如今是不可能通过遗忘界河的，至尊级的魔物也不可能，但是禁忌召唤术主动召唤，它们可以出现在外面。

　　半分钟过去。

　　祭坛之中血光一闪，遗忘死地那一边消失不见的血红眼珠出现在了祭坛之上，它身上散发着的气息很恐怖。

　　灵霄至尊等望着那一个魔物，它从遗忘死地到这一边，实力并没有受到压制……外面的强者进入遗忘死地，实力同样不会受到压制，遗忘界河隔着，但是遗忘界河两边，天地规则基本上一样！

　　“掌尊，契约已经达成的，聂辰的灵魂气息它已经收到，它帮我们找到聂辰或者杀了聂辰，它就可以得到自由！”负责召唤的强者道。

　　灵霄至尊点点头。

　　“你，进入本尊空间宝物中，本尊到时候带你离开。”灵霄至尊道。

　　这样的魔物，可不能让它们大摇大摆从西土世界这一边离开。

　　那血红眼珠渗人地望着灵霄至尊，它智商不高，但还是有一点点智商的，灵霄至尊的话它可以听懂。

　　“桀桀。”

　　血红眼珠中传出怪异的声音，同时灵霄至尊接到了一道意念，那魔物赞同了，灵霄至尊意念一动立刻将它收到了空间宝物中。

　　“继续吧。”灵霄至尊道。

　　“是，掌尊！”

　　两个小时之后，八头半步至尊级的魔物出现在了灵霄至尊空间宝物中，它们的实力都很恐怖，而且感应能力很强，放它们出去，相当于八个感应能力比至尊厉害的强者不断地寻找着聂辰！

　　而且，如果有必要，西土世界还可以召唤出来更多的魔物！

　　“继续准备，说不定到时候还有需要！”灵霄至尊沉声道。

　　“宗门会有更多的资源过来。”

　　“是，掌尊！”

　　灵霄至尊离开，他得将这八个魔物送走，让它们在鸿蒙至尊界不同的地方寻找聂辰。

　　半个月之后，灵霄至尊返回了，八个魔物都被他送了出去，契约的限制，在完成任务以前，八个魔物不会乱来。

　　至于完成任务以后，八个魔物会杀死多少人，鸿蒙至尊界会有多大的灾难，灵霄至尊不理会。

　　绝世殿。

　　“先召唤这七头魔物吧，如果还有需要，到时候再说！”绝世至尊沉声道。

　　在绝世至尊的空间宝物中，赫然同样有七头半步至尊级别的魔物，灵霄至尊和绝世至尊他们这方面并没有沟通，不约而同地动用了禁忌召唤术！

　　本来聂辰是神龙帝国的国主，本来聂辰对他们的吸引力就大，如今拥有秩序之戒，吸引力更大。

　　聂辰这一次又得到了大量的好东西，吸引力又暴涨！

　　禁忌召唤术，一般情况下绝世至尊他们不会动用，但在巨大的利润面前，动用禁忌召唤术又如何？

　　西土世界，绝世殿已经行动了，生死城，万象无极宗暂时还没有行动，但是生死至尊，他们也已经有了这方面的想法！

　　逍遥戒中，聂辰和凤影彤修练着。

　　有那些势力赎人的大量宝物，聂辰和凤影彤如今提升挺快，特别是凤影彤！之前火精族虽然给了凤影彤不少资源，但提供的资源哪有聂辰如今提供的资源多。

　　转眼三千年过去。

　　这三千年，表面是鸿蒙至尊界比较平静。

　　但是暗中，西土世界召唤出来的恶魔达到了十四头！

　　绝世殿，十二头！

　　生死城，万象无极宗，九焰无上峰，乾元皇朝，不死帝国都有了这方面的行动，这五个势力加起来召唤出来的半步至尊级的恶魔超过五十头！

　　总共召唤出来的恶魔接近八十！

　　毕竟是禁忌之术，这些势力动用禁忌召唤术根本就没有和别的势力通气，没有完成任务之前，恶魔们也不会乱来，所以一个个势力，并不知道其余好几个势力同样行动，这会儿总共召唤出来的恶魔已经这么多！

　　如果知道，灵霄至尊他们估计都会被吓得不轻。

　　八十个半步至尊级的恶魔，这极为恐怖。

　　鸿蒙至尊界中，半步至尊也就百来个，召唤出来这么多的可怕恶魔，到时候整个鸿蒙宇宙，或许会引来惊天浩劫。


第2426章 恐怖数目！

　　万象无极宗。

　　“大长老，这么急着找我，有什么事情？”万象至尊道。

　　万象至尊面前，万象无极宗大长老长虹尊者脸色凝重地道：“宗主，我发现了一个魔物，不是我们召唤出来的！”

　　万象至尊脸色一变道：“你是说，也是禁忌召唤术召唤出来的魔物？”

　　“对，半步至尊级的修为，实力极为强大。”长虹尊者道。

　　“宗主，鸿蒙至尊界这么大，我到的地方也不是很多，我都发现一个，或许还有更多。”

　　万象至尊走来走去，他们万象无极宗召唤出来了十来个魔物，如果其余的势力也召唤出来不少，那麻烦可不小。

　　“宗主，需要和其余的势力通气，询问一下情况么？别的势力不说，西土世界，我看肯定召唤了魔物。”

　　万象至尊沉声道：“那我先和灵霄至尊沟通一下。”

　　很快万象至尊传讯了出去。

　　“灵霄兄，你们西土世界动用禁忌召唤术，召唤出来了多少魔物？”万象至尊问得很直接。

　　灵霄至尊眼中精光闪烁回道：“万象兄，你可不能乱说啊，我们西土世界，怎么会动用禁忌之术召唤魔物？”

　　万象至尊无奈地道：“灵霄兄，行了，大家谁不知道谁啊？我们万象无极宗召唤了十一个魔物，都是半步至尊级别的，你们西土世界召唤了多少？”

　　“十四。”

　　灵霄至尊这下说实话了。

　　“灵霄兄，你们召唤出来的魔物都是什么样子的？我们有人发现了一个魔物，不知道是不是你们西土世界召唤出来的。”

　　灵霄至尊很快告诉了万象至尊情况。

　　“大长老，是不是这个样子？”万象至尊挥手道，他说着面前形成了一个魔物的影像。

　　长虹尊者摇头，他看到的并不是这样子！

　　万象至尊脸色有些发黑，他们万象无极宗和西土世界就已经召唤出来了二十五个，如果别的势力还召唤出来不少，那乐子就大了！

　　“灵霄兄，我们看到的魔物既不是我们召唤出来的，也不是你们召唤出来的。”万象至尊道。

　　那些魔物，虽然有时候会隐藏形迹，但是它们一般不会改变自己的模样！

　　灵霄至尊脸色也是一变。

　　“万象兄，咱们联系绝世兄他们看看。”

　　“好！”

　　很快，灵霄至尊他们联系上了绝世至尊，生死至尊，没过多久他们就得到了“好”消息，绝世殿，生死城也召唤了魔物，两个势力是一样的都是十二头，只他们四个势力加在一起已经是四十九头。

　　而且都是半步至尊级别。

　　这数目让灵霄至尊他们有些心惊胆颤。

　　“千万不要再多了！”

　　“再多，局势很可能控制不住！”

　　灵霄至尊他们很快又联系了九焰无上峰，乾元皇朝，不死帝国，一开始他们还不承认，九焰至尊他们还在沉睡中，他们底气没有那么足。但是在灵霄至尊他们说出来统计出来的已经多少之后，他们很快说了。

　　乾元皇朝，九焰无上峰各召唤了十头魔物，不死帝国召唤了九头魔物！

　　“这下完了！”

　　知道消息，灵霄至尊他们一个个脸色都很难看，他们这些势力加起来，召唤出来的半步至尊级的魔物已经有七十八头！

　　这是一个相当可怕的数字。

　　任何一个至尊级的魔物，如果失控了都会引来滔天的灾难！

　　“大家聚聚，讨论一下！”生死至尊提议。

　　三天之后，不少大佬聚集在了一起，大家你看看我，我看看你，心中都郁闷不已，大家万万没想到，居然一齐动用了禁忌召唤术！

　　“唉，只怪聂辰那一个家伙搞事，从我们各大势力弄走许多的好东西！”有强者感慨地道，打破僵局。

　　顿时各大势力强者一个个声讨了聂辰一番，只是说归说，大家清楚，出现这样的情况，还是因为他们的贪婪。

　　“诸位，你们说，会不会还有别的势力动用禁忌之术？这个大部分的超级势力应该也坐。”生死城一个强者道。

　　顿时场面又静了下来，这个是大家都不太敢去想的。

　　如今的七十八头魔物，已经够吓人了。

　　万象至尊苦笑道：“还是得问一下统计一下，不管情况有多恶劣，知道情况起码比不知道好！”

　　“都到这份上了，也没有什么好保密的了，直接询问吧！”

　　正常来说，动用禁忌召唤术，那是会受到不少势力制裁的，但是如今根本就制裁不了了，总共八个至尊级的势力，其中七个在这里了，玲珑仙阁没有联系，应该没有。

　　“问吧。”绝世至尊沉声道。

　　很快，绝世至尊他们一个个传讯了出去。

　　某个超级势力，宗主接到绝世至尊的传讯询问禁忌召唤术的事情，他吓了一跳，他们势力有动用禁忌召唤术！

　　抓住聂辰的好处太大了，如果得到秩序之戒，他的实力很可能不弱于至尊，在巨大的诱惑下，挺而走险不稀奇。

　　“铁羽尊者，你说实话，你们势力召唤了多少魔物？什么样实力的！你放心，说出来也没有人惩罚你们。”绝世至尊道。

　　铁羽尊者苦笑着传音道：“以聂辰的实力弱的召唤了没用，强的召唤困难也难以控制，最开始我们召唤了两个半步至尊级别的，百年还没有发现聂辰，我们又召唤了两个，千年之后又召唤了两个。”

　　绝世至尊倒吸了一口凉气，这一个势力只是超级势力，只有两个半步至尊级的强者，居然召唤了六个半步至尊级的魔物。

　　“铁羽尊者，你们疯了不成？居然召唤这么多的魔物！如果契约达成了，你们打算怎么处理它们？”绝世至尊道。

　　铁羽尊者沉默，他可没想那么多！

　　只要能得到秩序之戒，掌控聂辰，他管那么多！

　　到时候大不了让核心的成员先躲起来，等他让秩序之戒认主成功，他们整个势力的财富，估计都比不上聂辰。

　　“铁羽尊者，过来共同商议！”绝世至尊传音道。

　　“好！”

　　五天之后，新的不少强者到了绝世至尊他们所在的城市，这些强者来自于十多个超级势力。

　　绝世至尊他们统计的结果，这些势力，总共召唤过来的魔物也七十多个！

　　加上之前统计出来的七十八个，总数目已经超过一百五十个！

　　“诸位，只是咱们在场的势力召唤出来的半步至尊级的魔物一百五十二头，你们可知道这意味着什么？”绝世至尊脸色难看地道。

　　至尊级的强者，如今鸿蒙至尊界三个沉睡，除掉那三个只有五个！

　　半步至尊级的强者只有百来个！

　　鸿蒙至尊界中，所有至尊级的强者，半步至尊级的强者加起来，很可能也打不过那一百五十二头半步至尊级的魔物！

　　而且它们如今还是分散在整个鸿蒙至尊界中！

　　只要聂辰死亡，魔物们立刻就会感觉到契约对于它们的限制消失，它们就可以自由行动！

　　如今整个鸿蒙至尊界还没有异常出现，那是因为聂辰还活着！

　　但是这么多实力强大的魔物寻找聂辰，聂辰又能躲多久时间？

　　“要不，联系聂辰看看？”

　　“还有，玲珑仙阁还是通知一下吧，这样的事情，玲珑仙阁也得参与进来处理！”

　　“与玲珑仙阁关系好的超级势力还没有联系，我看也得联系一下，说不定召唤出来了更多的魔物。”

　　有强者苦着脸道。


第2427章 聂辰的惊惧！

　　“诸位道友，你们这是——”

　　玲珑至尊有些奇怪地道，她和玲珑仙阁一些强者到了，与玲珑仙阁亲近的几个超级势力的强者也到了。

　　看到大殿中众多的强者，玲珑至尊很是疑惑。

　　如果是要对付聂辰，应该不会叫他们过来，其余的事情……似乎最近鸿蒙至尊界挺平静，没有什么特殊的事情。

　　“玲珑道友，不知道你们有没有动用禁忌召唤术召唤魔物？”绝世至尊道。

　　玲珑至尊皱眉道：“你们怀疑我们动用了禁忌召唤术？绝世道友，你可不要乱说，我们玲珑仙阁可没有做这样的事！”

　　绝世至尊轻咳道：“玲珑道友你误会了，我们先到的势力都动用了禁忌召唤术召唤了一些魔物，我是想问一下你们，统计一下数量！”

　　玲珑至尊眉头皱了起来，她目光扫过绝世至尊等大佬：“你们这么多的强者聚集，难道召唤出来的魔物，半步至尊级别的，有四五十头？”

　　这些强者召唤魔物肯定是对付聂辰，只有半步至尊级别的魔物最合适！

　　绝世至尊他们心中苦笑，如果只有四五十头，那就好了！

　　“已经统计出来的，一百五十二。”万象至尊沉声道。

　　玲珑至尊有些愣住了，一百五十二？

　　这可不是普通的强者，是半步至尊级别的魔物！

　　“是我听错了，还是你说错了？”玲珑至尊深吸了一口气道。

　　万象至尊无奈地道：“玲珑道友，你并没有听错，是一百五十二，不知道你们中可还有，如果有就说出来！”

　　玲珑至尊沉声道：“我们玲珑仙阁没有！”

　　“他们呢？”万象至尊目光扫过跟着玲珑至尊他们过来其余势力的强者。

　　四个势力。

　　其中两个势力大佬神情有一点点不自然。

　　“你们召唤了？”玲珑至尊皱眉道。

　　那两个势力的首领轻轻点头，纸包不住火，这时候说出来还好一点。

　　“多少？”

　　玲珑至尊深吸了一口气道，她压了火气，她要还人情，这两个势力与玲珑仙阁虽然交好，但他们可不欠林鸿的人情，不欠聂辰的人情，他们对付聂辰，玲珑至尊也不好发火。

　　动用禁忌召唤术，这方面正常来说可发火的，但是这会儿在场的势力绝大部分动用了禁忌召唤术。

　　“你们召唤了几头？”灵霄至尊道。

　　那两个势力的首领很快回答了，一个势力召唤了十头，另一个势力也召唤了九头，不比至尊级的势力少多少！

　　玲珑至尊狠狠地瞪了他们一眼，他们居然召唤这么多，这有些利用玲珑仙阁和聂辰还算不错的关系了！

　　就算到时候聂辰被魔物找上，聂辰应该也不会想到魔物是他们召唤过来的，临死之前要搞事对付敌人，也是对付西土世界这样的！

　　“草！”

　　绝世至尊等心中大骂。

　　一百五十二的数据又被刷新了，而且涨这么多！

　　玲珑仙阁等这几个势力，他们真没想到会这么多，总共召唤出来的半步至尊级的魔物达到一百七十一！

　　“应该差不多了吧。”生死至尊苦笑道。

　　“实力差些的，也召唤不出来半步至尊级别的魔物，弱了的魔物召唤过来也没有太大的用处。”

　　帝君大圆满级别的魔物也是挺强的，但没有半步至尊级强者的势力，胆子应该没有这么大！

　　那样子风险大许多，就算得到了秩序之戒，帝君大圆满的人物想让秩序之戒认主十分困难！

　　绝世至尊轻叹道：“应该就是这么多了！”

　　“一百七十一，诸位，这麻烦怎么解决？”

　　大殿中这会儿有几百个强者，都是一个个势力的大佬级人物，但这会儿都沉默着没有什么好主意。

　　良久，玲珑至尊道：“你们都是定的什么样的契约？”

　　绝世至尊道：“基本上都是抓聂辰的契约。”

　　抓到聂辰，利益最大！

　　玲珑至尊道：“也就是说，只要抓不到聂辰，那么那些魔物都不会乱来，召唤出来多长的时间了？”

　　“最长的已经三千年！”

　　玲珑至尊皱了皱眉，居然已经这么久，很多的区域肯定都已经被魔物们搜索过了。

　　灵霄至尊沉声道：“玲珑道友，你看这样行不行，你传讯告诉聂辰情况，让聂辰过来，我们联合保护好他！到时候我们再慢慢地解决那些魔物。”

　　玲珑至尊冷声道：“聂辰会乖乖地过来？”

　　灵霄至尊道：“这也是没有办法的办法！他自己躲起来早晚会被发现，进入下界，他也不可能待很久！玲珑道友，如果聂辰被魔物抓了或者杀死，整个鸿蒙至尊界都会陷入浩劫之中，到时候鸿蒙宇宙很可能也受到影响，你劝劝聂辰！”

　　玲珑至尊沉声道：“灵霄道友你的意思，是让聂辰站出来，牺牲自己，保证鸿蒙至尊界的安全？”

　　灵霄至尊道：“也不是牺牲自己，如果魔物们死亡，他也是功臣，以往的过节，我们可以不计较！”

　　“对！”

　　“玲珑前辈，你就劝一下聂辰！”

　　“一百七十一头半步至尊级的魔物啊，如果它们到时候失控，会有无数的人死亡！”

　　大殿中不少强者开口。

　　玲珑至尊脸色难看，这些家伙太无耻。

　　召唤出来这么多的恶魔对付聂辰，如今发现召唤出来太多了，居然让聂辰跳出来维护鸿蒙至尊界的和平稳定。

　　“这话，我说不出口！”玲珑至尊冷冷地道。

　　绝世至尊道：“玲珑道友，这样吧，你先把情况告诉聂辰，起码让他小心一点！他躲是没有用的，这么多实力强大的魔物一直不断地找他，找到他只是早晚的事情。就算他真的那么厉害能躲掉，契约也是有时限的，依据我们召唤的能力，时限应该在百万年到一千万年之间，契约的时限到了，魔物们也会获得自由！”

　　玲珑至尊冷哼一声，不过她还是传音了。

　　告诉聂辰情况，确实还是有必要。

　　玲珑至尊实力强，聂辰如今实力也强大，这会儿聂辰距离也不是特别远，玲珑至尊直接就传讯成功了。

　　“玲珑道友，何事？”聂辰询问道。

　　玲珑至尊道：“聂辰，知道禁忌召唤术么？”

　　聂辰眼中精光一闪，这个他以前不知道，但是吸收了秩序至尊那里的资料，聂辰知道禁忌召唤术！

　　鸿蒙至尊界中，知道禁忌召唤术的有不少。

　　不过知道魔物们来自于遗忘死地的，极少。

　　“知道。”

　　玲珑至尊传音道：“聂辰，不少大势力不约而同地动用了禁忌召唤术，召唤出来了不少魔物对付你，它们一个个半步至尊级的修为，数量一百七十一。”

　　“什么？”

　　聂辰脸色大变。

　　开玩笑吧，召唤这么多半步至尊级的魔物过来？

　　“玲珑道友，他们疯了不成？”聂辰怒道。

　　如此多实力可怕的半步至尊级魔物在鸿蒙至尊界中，就相当于一百几十个轰天雷在蓝星上面落到了恐怖分子手中。

　　聂辰心中惊惧，这些家伙实在太疯狂了！

　　这么多半步至尊级的魔物不断地寻找着他，聂辰想想都头皮发麻！


第2428章 聂辰的条件

　　玲珑至尊传音道：“毕竟是禁忌召唤术，他们之前彼此并没有沟通，结果大家都往这方面使力了！”

　　聂辰心中恼火，这些混蛋。

　　自身的实力虽然强，但是这么多实力强大的魔物，聂辰头皮发麻。

　　“聂辰，我们玲珑仙阁并没有这么做，如果你想，我们可以试试一种方法。你待在我的空间宝物中，我到处转转，引来一个魔物，就杀掉一个，这样子还是有可能将那些魔物全部解决的。”玲珑至尊道。

　　聂辰眼睛一亮，这倒是一种法子！

　　不过当然不能和玲珑至尊合作了，和她合作，到时候控制了自己怎么办？

　　聂辰可不想以巨大的利益去测试玲珑至尊靠不靠得住。

　　“玲珑道友，再说吧！”聂辰道。

　　“好。”

　　聂辰传讯给了林鸿，刚刚玲珑所说，如果操作得好，还是可以的，不过得和林鸿合作。

　　林鸿至尊级别的实力，再加上他拥有秩序之戒实力也强大，如果魔物发现了他，可以慢慢解决魔物。

　　“聂辰，什么事？”林鸿很快回道。

　　这些年，林鸿都在寻找着对付九焰至尊他们的法子，但没有那么容易！九焰无上峰等都拥有极强的实力，而且九焰至尊他们沉睡之前也有极好的布置，林鸿虽然是至尊级的修为，但他只是一个人。

　　九焰无上峰这样的势力有海量的强者。

　　“林师，是这样的——”

　　聂辰很快说明了情况。

　　林鸿恼火地道：“这些家伙，为了自身的利益，根本就不管到时候魔物失控了会死多少人！”

　　“这么多实力强大的魔物到鸿蒙至尊界，遗忘死地的魔物离开可能容易不少！”

　　聂辰惊道：“林师，还有这种事情？”

　　林鸿道：“不能肯定，只是我的一种判断！漫长岁月下来，遗忘界河的效果在渐渐变差，这一点原因不明，我觉得可能和禁忌召唤术召唤魔物过来有关！这方面和里面魔物实力不断增强关系可能小些。”

　　聂辰考虑着，他道：“林师，你这说么确实如此！既然召唤，那就是有这样的需求，遗忘界河效果完全有可能变差！”

　　林鸿道：“你沉沦魔城可以进入了吧？”

　　“可以！”

　　林鸿道：“暂时奈何不了九焰至尊他们，先进入沉沦魔城中修练吧，在里面魔物找到的可能性低一些，我再帮你布置一个阵法。”

　　聂辰道：“林师，咱们不慢慢解决那些魔物？”

　　“不急，契约在那里，你不死魔物们暂时不会乱来，灵霄至尊他们那些家伙，得让他们先急一急，到时候说不定还有不少好处。”林鸿道。

　　“也好！”

　　……

　　没多久，聂辰和林鸿进入了沉沦魔城中，在沉沦魔城中有最顶尖的修练之地，聂辰和林鸿他们提升都可以更快一些。

　　只是如今的修为摆在那里，短时间内想有很大提升，也不可能。

　　不知不觉，五千年过去。

　　沉沦魔城挺厉害，聂辰收敛气息也不弱，再加上林鸿布置的阵法，再加上其余的宝物，魔物们暂时并没有发现聂辰。

　　灵霄至尊他们整个鸿蒙至尊界不断地寻找捕杀半步至尊级的魔物，但是效果不佳。

　　五千年，杀死的半步至尊级的魔物也就十来头，半步至尊级的魔物平常一般都隐藏着，就算半步至尊级的强者想发现它们也不容易。

　　“诸位，这样下去不行啊，这样消耗的人力物力太大了！”绝世至尊沉声道。

　　一众大佬再一次聚集了。

　　五千年时间，绝世至尊他们到处寻找，心累。

　　生死至尊沉声道：“如果聂辰站出来帮着一起清除就好了，这家伙躲起来根本不理会！”

　　玲珑至尊心中冷笑，生死至尊他们搞出来的大麻烦，聂辰就一定得站出来帮他们擦屁股？

　　“玲珑道友，麻烦你还是联系一下聂辰。”万象至尊沉声道。

　　“魔物们越来越警惕了，前面五千年，我们好歹还灭掉了十一个魔物，后面我估计五千年灭这么多根本不可能了！以这样的笨办法灭掉所有的魔物，根本就没有可能，到时候会有巨大灾难！”

　　万象至尊他们倒也想直接联系到聂辰，但是聂辰根本就不接他们的传讯，玲珑至尊才能联系上聂辰。

　　“玲珑道友，这也是为了天下苍生，你试试。”灵霄至尊道。

　　玲珑至尊淡淡地道：“我只告诉聂辰情况，聂辰怎么做，我不劝说！”

　　灵霄至尊道：“和他说，我们保证他的安全，解决了魔物，到时候他可以自由地离开，我们可以发表声明确定这一点！”

　　其余强者也纷纷开口。

　　“聂辰。”

　　玲珑至尊再一次传讯给了聂辰，修练中的聂辰缓缓睁开了眼睛，五千年，他还是进步了一些的，特别是消化吸收了更多的资料。

　　凤影彤的进步则更多，之前君皇大圆满，如今已经达到了帝君级别，而且达到帝君级别已经两千年。

　　“玲珑道友，又有事情？”聂辰道。

　　玲珑至尊说了一下情况，聂辰冷笑道：“玲珑道友，让他们别做梦了！做错了事情，就得承受后果！对了玲珑道友，你应该知道遗忘死地吧，他们召唤出来这么多的魔物，有不小可能引起遗忘界河效果变差，到时候说不定更多的魔物直接穿过遗忘界河从遗忘死地中出来！”

　　玲珑至尊心头一惊，她是至尊，自然知道遗忘死地。

　　如果遗忘死地内大量的恶魔出来，那绝对是天大的灾难。

　　“玲珑道友，建议你们检查一下遗忘界河的情况。”聂辰道。

　　玲珑至尊道：“聂辰，我们会进行检查的。你还有什么样的要求，你都可以提，大家共同解决这一个麻烦。”

　　聂辰道：“召唤这么多半步至尊级的恶魔对付我，想我有表示，各大势力拿出自己的诚意吧！”

　　“这一次的事情，可比之前一些强者想对付我被我抓了严重多了，让灵霄至尊他们看着办！”

　　“一般的东西就不要拿出来了，看不上！”

　　玲珑至尊道：“我会和他们说！”

　　“如何？”

　　灵霄至尊望着玲珑至尊道。

　　大殿中的都是最顶尖的大佬，只有二三十个，实力没有半步至尊以下的，玲珑至尊目光扫过淡淡地道：“聂辰说了两点，第一点，想他帮忙，需要看你们的诚意，召唤这么多半步至尊级的魔物对付他，他需要你们大大的诚意！”

　　众强者脸色一黑，特别是灵霄至尊等，他们已经有大量的宝物被聂辰搞走了这会儿聂辰已经十分富有。

　　“第二点，聂辰说，你们召唤大量顶尖魔物出来，遗忘界河的效果可能变差了，他让我们检查一下遗忘界河。”

　　听到玲珑至尊说到这个，一些强者脸色猛变，还有一些强者脸上则露出迷茫之色，他们不知道什么遗忘界河。

　　“玲珑至尊，什么遗忘界河？”一个半步至尊强者忍不住道。

　　玲珑至尊懒得说，她喝着茶。

　　绝世至尊沉声道：“在座的都是顶尖的强者，知道了也没有什么！魔物们来自遗忘死地，遗忘界河环绕着遗忘死地，阻止你们的魔物出来。”

　　另一个强者道：“我们召唤出来这么多的魔物，遗忘死地中强大的魔物，应该也没有多少了吧？”

　　绝世至尊也沉默了，遗忘死地里面的情况他知道一些。

　　“里面还有极多的魔物。”生死至尊苦笑道。

　　“至尊级的魔物，里面少说也有三四十个，八九十，甚至过百都有可能！半步至尊级的魔物，里面保守估计五百，咱们这一次召唤出来的半步至尊级魔物，估计只是里面魔物的四五分之一！”

　　生死至尊说完，在场大部分强者傻眼了。

　　就算知道遗忘死地的一些强者，他们有的也不知道遗忘死地具体有多可怕！


第2429章 可怕的形势！

　　“这么多的至尊级魔物，不可能吧？”

　　“半步至尊级的魔物这么多？”

　　“这遗忘死地，到底是什么鬼地方，难道比鸿蒙至尊界还要大不成？”

　　不少强者惊骇地开口。

　　许多强者望着生死至尊，期待着他的进一步解释，生死至尊轻叹道：“遗忘死地是鸿蒙至尊界最恐怖的地方。传闻鸿蒙至尊界的创立者是鸿蒙天主，鸿蒙天主将自己一部分的恶念封在了遗忘死地。”

　　“如果只是如此不会有那么多的强大恶魔，遗忘死地，可以吸收天地间的恶念，当某一天，遗忘界河封不住，恶魔就会出来毁灭整个世界！”

　　整个大殿中，不少强者纷纷开口提问，十来分钟之后，更加详细的信息大家都了解了。

　　一个个的强者沉默了下来。

　　玲珑至尊道：“你们召唤出来如此多的恶魔，可能影响到了遗忘界河，最好过去看看遗忘界河的情况。”

　　生死至尊等点了点头，这个挺有必要。

　　前往遗忘界河，对于生死至尊他们来说也不是很难。

　　“咱们现在就过去看看？”绝世至尊道。

　　生死至尊，万象至尊，灵霄至尊等都点了点头，很快他们开始布置前往遗忘界河那一边的阵法。

　　强者多，半天时间灵霄至尊他们就搞定了阵法。

　　“玲珑至尊，你也一起过去看看吧，免得说我们到时候骗你。”灵霄至尊道。

　　玲珑至尊本来没有打算，不过灵霄至尊如此说，她轻轻点头，去一趟，也不是什么大事，他们几个至尊级的强者一起，只要不深入，应该也不危险！

　　很快，玲珑至尊他们五个至尊级的强者，另外五个半步至尊级的强者出发。

　　空间传送十分钟左右，玲珑至尊他们感觉到了寒意，这挺稀奇，以他们的实力，令他们感觉到寒意可不容易。

　　“快到了！”绝世至尊道。

　　很快，绝世至尊他们十人的身影出现在了一块巨大的黑石上，距离黑石不远就是遗忘界河。

　　遗忘界河宽上万公里，河水冰冷无比，遗忘死地内的魔物想从里面出来，如果没有成功出来，又没能退回去，就会被遗忘界河冻毙，一具具的尸体就会漂浮在遗忘界河中。

　　绝世至尊他们几个至尊都曾经进入过遗忘死地，也看到过遗忘界河中的魔物尸体，靠近这一边是没有的，都是漂浮在靠近遗忘死地的那一边。

　　“这就是遗忘界河，感觉好强！”

　　“遗忘界河有多宽？感觉不到遗忘死地的气息。”

　　两个半步至尊级的强者开口。

　　绝世至尊道：“遗忘界河宽大概一万公里，隔绝了遗忘死地的气息，感觉不到很正常。走吧，咱们飞过去看看情况。”

　　生死至尊道：“希望遗忘界河中心不要有魔物尸体，如果魔物能过中心，那最顶尖的魔物，说不定就可以通过遗忘界河了！”

　　“走吧！”

　　很快玲珑至尊他们飞向了遗忘界河的对面，他们飞行的高度都只有几米，寒气不断地侵入他们身体，实力弱一些的，飞过遗忘界河估计都办不到！

　　魔物们得从遗忘界河中游过来，可想而知，能通过的魔物会有多强大！

　　“那是什么？”

　　忽地万象至尊道。

　　玲珑至尊他们都望向了万象至尊所指的方向，他们这会儿飞入只有三千公里，前方几十公里，河水中有一个小岛。

　　很快玲珑至尊他们靠近了，他们脸色顿时一变，那哪里是什么小岛，那是一头上万米长的魔物的尸体！

　　“我们还只深入了三千公里吧。”

　　“魔物的尸体，会不会从另一迦漂到这一边？”

　　有强者惊惧地道。

　　绝世至尊黑着脸道：“以往的经验，魔物的尸体都是在同一个深度漂动，并不会漂向这一边！”

　　玲珑至尊道：“咱们赶紧在这一个深度再找找！”

　　时间过去十多分钟，玲珑至尊他们发现了另一头魔物的尸体，这一头魔物的尸体个头小一些，但是能在这样深度发现，实力肯定是极为可怕的！

　　万象至尊脸色难看地道：“它们似乎死了不少时间了，我们最近刚召唤了这么多的魔物过来，如果有和它们同样级别的魔物进入遗忘界河，只怕可以深入更多！如果有更厉害的，是不是通过遗忘界河都可以了？”

　　绝世至尊沉声道：“它们应该是至尊级别的魔物，但肯定不是实力最顶尖的！它们以前就可以到这一个深度，实力最顶尖的魔物，这会儿或许已经可以通过遗忘界河，只是不敢轻易进入遗忘界河罢了！”

　　“该死！”

　　“如今通过更加容易一些，有十来个至尊级的魔物可以通过了，也正常！”

　　十个强者，每一个脸色都很差，他们更深入一些，发现了更多魔物的尸体。

　　“生死至尊，这么多的魔物死在遗忘界河中，是不是遗忘死地中的魔物数量减少？”有半步至尊道。

　　生死至尊摇头：“短期看肯定是这样的，长期来看，不知道死了的魔物，它们的力量会不会在遗忘界河中形成新的魔物，这种可能性不小！比较主流的看法，死在这里面的魔物，一部分的力量压制遗忘界河，让遗忘界河效果变差，另一部分的力量则重新进入遗忘死地中形成新的魔物。”

　　时间一分一秒过去，生死至尊他们更加仔细地查看了，结果十分不乐观。

　　更加深入一点的地方，魔物的尸体更多！

　　半天过去，生死至尊他们终于返回，一个个强者望向了他们，看到他们的脸色，众强者心都是一沉。

　　情况只怕很不妙。

　　“诸位，难道魔物已经超过了遗忘界河的中心？”有强者忍不住道。

　　“穆兄，如果只是到中心，那就太好了！”

　　刚刚进入了里面的一个半步至尊级强者苦笑道，“最近的魔物，距离我们这一边只有三千公里。”

　　“嘶！”

　　众强者倒吸了一口凉气。

　　超过中心就极为危险了，只剩下三千公里，这已经不是危险两个字能形容！

　　而且尸体还是以前的，如果有同样厉害的魔物进入遗忘界河，完全通过遗忘界河也不是没有可能！

　　灵霄至尊望向了玲珑至尊沉声道：“玲珑道友，我们会对聂辰进行一些补偿，也让他考虑考虑整个鸿蒙至尊界的安危！在里面的魔物出现之前，一定得将已经召唤出来的魔物解决掉！”

　　玲珑至尊皱眉道：“你们想怎么补偿，先说说吧，不然我如何和聂辰说？”

　　绝世至尊道：“玲珑道友，要不这样，你让我们直接和聂辰联络一下，大家好好地聊聊，形势太不乐观啊！”

　　灵霄至尊他们这会儿一个个是真的着急了！

　　一百几十个半步至尊级的魔物在鸿蒙至尊界内，如果再过来一些鸿蒙至尊级的魔物，天下大乱。

　　灵霄至尊他们势力强大，地盘也大，受损失自然极大。


第2430章 开始灭杀魔物！

　　“各位大佬，不知道你们找我，所为何事？”聂辰淡淡地道，他的虚影出现在了灵霄至尊他们这一边。

　　绝世至尊道：“聂辰，我们召唤不少的魔物对付你，这事情我们是有责任，我们会给你一定补偿，但是如今鸿蒙至尊界形势危急，也希望你能少计较一些。我们大家合力解决鸿蒙至尊界的麻烦。”

　　聂辰冷笑道：“绝世至尊，你们惹来的麻烦，需要我退让给你们擦屁股？你们别把自己说得太高尚，动用禁忌召唤术召唤那些魔物的时候，你们就没有想过这会给鸿蒙至尊界带来极大的麻烦？”

　　“想我帮忙可以，拿出足够的诚意，否则免谈！”

　　灵霄至尊脸色阴沉地道：“聂辰，你可知道如今是什么样的情况？遗忘界河中，距离我们这一边最近的魔物尸体只差三千公里，不止发现一个，而且它们死亡的时候不是最近的三四千年！”

　　聂辰心中大惊，遗忘界河内魔物尸体距离他们这一边只差三千公里，他当然知道这代表着什么。

　　“聂辰，现在不是追究那么多的时候！如果你一定要求很多的补偿，可能就需要拖很长时间，到时候说不定更多的魔物出来，整个鸿蒙至尊界陷入灾难中。”

　　聂辰淡淡地道：“那又如何？鸿蒙至界界陷入灾难中，也是你们结下强大的因果！你们想快，那就赶紧拿出足够份量的宝物！一次又一次找麻烦，一次又一次的想抓我杀我，随便一点东西打发我，你们觉得可能么？”

　　“魔物们如果要杀过来，那就杀过来吧！”

　　生死至尊沉声道：“聂辰，管思莹在无欲至尊谷中，凤影彤这会儿应该被某个势力的强者抓了，如果爆发乱子，只怕凤影彤也会出事！”

　　聂辰淡笑道：“生死至尊，这个就不劳你担心了，影彤如今已经在我身边，过得很不错！”

　　生死至尊他们脸色微变，凤影彤已经被聂辰找到了，这对他们来说可不是什么好消息。

　　“诸位，如果没有什么事情，我就告辞了，这样远距离传讯，消耗可不少。”聂辰道。

　　万象至尊连忙道：“聂辰道友，何必这么着急，我们好好地商量商量，这一个问题总得解决！”

　　“我们不想鸿蒙至尊界出事，你肯定也不想，这方面我们的利益还是一致的！”

　　聂辰淡声道：“万象至尊，你们拿出足够份量的宝物，一切好说，和我讲大道理，那是没有用的！”

　　“大量魔物出来，如果灭杀你们，或许我过得更好！”

　　灵霄至尊他们一个个脸色阴沉，聂辰这有些油盐不进啊，给聂辰最顶尖的宝物，他们都会损失很大。

　　然而遗忘界河那样的情况，鸿蒙至尊界一百几十个魔物，不解决问题，到时候鸿蒙至尊界肯定完蛋！

　　“诸位，如果你们商量好了，那就和之前一样，把宝物送到鸿蒙道界。”

　　“只要你们有任何一个势力让我不满意，我就不会帮忙，你们自己慢慢地清理那些魔物，等着里面更多的魔物出来吧！”

　　聂辰说完消失不见。

　　玲珑至尊淡淡地道：“我早说了，没有宝物没用，聂辰一路走到今天，岂是你们几句话就能套住的？”

　　灵霄至尊沉声道：“玲珑至尊，如果出事，你们玲珑仙阁，也别想好过！”

　　玲珑至尊淡淡地道：“起码我们不会沾染强大的因果！”

　　灵霄至尊他们召唤大量魔物，遗忘死地内的魔物离开更加容易，如果到时候鸿蒙至尊界出现极大问题，他们承受的因果都不小！

　　绝世至尊皱眉道：“如果没有别的好办法，那大家就拿宝物出来吧！这一劫如果不能过去，整个鸿蒙至尊界也没有以后了，再多的宝物也没用！”

　　“唉！”

　　生死至尊叹了一口气，这回压箱底的宝物都得拿出来，否则聂辰那里肯定看不上，那些宝物，是生死存亡之际才会动用的……当然，现在其实也已经到了生死存亡之际，而且是整个鸿蒙至尊界都到了这样的危机边缘。

　　灵霄至尊沉声道：“为了鸿蒙至尊界的存亡，咱们先妥协一下。”

　　万象至尊也点了点头。

　　几个顶尖的大佬都同意了，其余势力的强者也只能表示同意，再肉痛，宝物也得拿出来让聂辰配合！

　　……

　　“林师，遗忘界河那一边情况很不妙。”聂辰唤醒了林鸿。

　　听聂辰说完，林鸿脸色凝重无比：“之前距离就只有三千公里，他们又召唤这么多的魔物，遗忘死地内，最顶尖的魔物只怕已经拥有通过遗忘界河的能力！那些魔物现在可能不知道这一点，所以才没有离开！”

　　“解决那一百几十头魔物之后，得有强者进入遗忘死地解决里面不少魔物降低压力。”

　　聂辰轻轻点头：“可惜召唤魔物出来，遗忘界河效果变差，不然一个个召唤它们出来解决掉！”

　　林鸿皱眉道：“里面几十个至尊级的魔物，好几百半步至尊级的魔物，进入里面能不能活着出来是一个问题！”

　　哪怕以林鸿如今的实力，他也没有信心。

　　聂辰无奈地道：“林师，普通的宝物，哪怕鸿蒙至尊，也无法助你快速达到至尊级别，万法玉碟或者天地之心可以，但是它们又在遗忘死地内部！”

　　林鸿道：“解决了外面的那些魔物，你用心修练，我进入遗忘死地中看看！说不定运气好可以得到万法玉碟！”

　　“你如果到时达到了帝君大圆满，赶紧下界，让混沌塔认主，两件至宝，到时候你的实力不弱于一般至尊！”

　　聂辰点头。

　　时间过去十天，灵霄至尊他们将不少顶尖的重宝送到了鸿蒙道界，然后聂辰得到了这些宝物。

　　这些宝物，都是西土世界等势力压箱底的宝物，如果不是形势极为严俊，他们根本不会拿出来！

　　“聂辰，宝物已经给你了，你应该满意吧？”

　　“你接下来需要配合我们灭杀那些魔物，别告诉你不打算配合，那样后果很严重。”

　　灵霄至尊盯着聂辰，聂辰的身影再一次出现在了他们这一边。

　　聂辰淡声道：“诸位，既然答应了，接下来的时间，我自然会开始清除那些魔物，与你们配合就不必了，你们不扯后腿就行！”

　　“如果我发现你们哪一个势力扯后腿，还在想着抓我什么的，在其余的势力干掉那一个势力之前，我不会行动！”

　　说完，聂辰身影瞬间消失不见。

　　“混蛋！”

　　“他清除那些魔物，没有至尊级的强者配合，他怎么清除？”

　　大殿中议论纷纷，质疑的声音不少。

　　不少目光落到了玲珑至尊身上，玲珑至尊摇了摇头：“你们别看我，聂辰没有和我说与我配合行动！”

　　“林师，东西收了，咱们得干活了。”聂辰笑道。

　　那些宝物，聂辰分了一部分给林鸿，林鸿到时候要进入遗忘死地，有那些宝物他会安全不少。

　　“嗯！”

　　聂辰和林鸿离开了沉沦魔城，然后，聂辰释放出来了自己的气息，一百几十个半步至尊级的魔物在鸿蒙至尊界，它们感应强大，只要距离不是太远它们就可以感应到聂辰的气息，它们会立刻过来！

　　某处地底。

　　一条十来米长的血红色蜈蚣忽地从地底冒了出来，它是其中一头魔物，距离聂辰不是很远，这会儿感应到了聂辰的气息。

　　立刻，这血红色的大蜈蚣极速飞向了聂辰气息传出来的方向。

　　十分钟之后。

　　“聂辰，有东西来了。”林鸿道。

　　聂辰在脑海中道：“秩序，大量魔物出现，鸿蒙至尊界的秩序可能完全崩溃，我的实力可以增幅吧？”

　　“可以。”

　　聂辰很快感应到自己的实力增幅了大概百分之七十，增幅之后，他的实力已经比一般半步至尊级的强者厉害许多。

　　很快，聂辰的神识也发现了过来的魔物。

　　待那魔物更靠近一些，聂辰眼中精光闪烁：“秩序，压制那魔物的实力！”

　　秩序之戒不但有着增强自身的能力，也有着压制敌人的能力，立刻那一个魔物的实力降低了百分之二三十，它的速度一下子慢不少。

　　“死！”

　　林鸿出手了，他的武器是一把剑，眨眼之间他出现在了那红色大蜈蚣的头顶，朴实无华的一剑直接刺入了那红色大蜈蚣的体内。

　　至尊级的实力本就比半步至尊厉害许多，再加上那红色大蜈蚣实力突然被压制，它就算逃跑也来不及！


第2431章 功德力量！

　　林鸿强大的力量进入红色大蜈蚣的体内，那红色大蜈蚣挣扎了一下很快死亡。

　　顿时，聂辰和林鸿都感觉到一股力量涌入了体内，这一股力量，聂辰他们都比较熟悉，是功德力量！

　　功德力量如果不是很多并不会直接提升聂辰他们的实力，但对于聂辰进一步提升实力有不小好处！

　　像林鸿，如果吸收大量功德力量，他恢复到至尊级别的时间会缩短，聂辰达到帝君大圆满，达到半步至尊的时间会缩短，也会提升到时候成为至尊的几率！

　　“林师，功德力量不少啊，而且解决起来也不难。”聂辰笑道。

　　林鸿笑道：“那些魔物并不是我们弄过来的，我们解决它们，自然可以得到不少功德！灵霄至尊他们如果解决，估计没有多少功德可得。以咱们的实力，如果只是碰到一两头，解决还是比较容易。”

　　五分钟，不再有功德进入聂辰他们体内，聂辰判断了一下，他吸收了大概百分之四十的功德力量，林鸿吸收了大概百分之六十的功德力量，吸收功德力量的多少估计是按他们出力多少算的！

　　魔物是聂辰吸引过来的，聂辰还让秩序之戒压制了魔物的实力，吸收四成的功德力量也正常。

　　聂辰和林鸿等着，二十分钟之后，又一头魔物靠近，很快这一头魔物也死在了聂辰他们手中。

　　魔物的尸体聂辰他们都收了起来。

　　半步至尊级别魔物的尸体用处不小，直接吞噬不太好，怨气太重，但是用来布置强大的阵法，炼制一些毒丹什么的挺不错！

　　“聂辰，换个地方。”林鸿道。

　　杀死第二头魔物出现的功德聂辰他们也吸收了，在这一边他们已经超过半个小时，能感应到的魔物，应该都已经过来了。

　　“嗯。”

　　聂辰和林鸿很快离开到了另一个区域，在新的这一个区域，聂辰他们解决了三头魔物！

　　时间一天天过去，有聂辰吸引着魔物，魔物们不断被聂辰和林鸿解决，速度比灵霄至尊他们解决快太多了，他们五千年才解决了十一头，聂辰他们十来天就解决了十多头魔物！

　　半年过去，聂辰和林鸿解决的魔物已经接近一百头！

　　如此多半步至尊级的魔物解决，聂辰和林鸿都吸收了海量的功德，林鸿都可以清楚地感觉到自己的提升，聂辰就更不用说了！聂辰虽然只吸收百分之四十的功德力量，但他的修为低啊，他还只是帝君圆满，百分之四十的功德对他的影响比百分之六十的功德对林鸿的影响更大。

　　“终于搞定。”

　　绝世至尊松了一口气道。

　　这半年时间，绝世至尊他们许多重量级的强者聚集在一起，他们在遗忘界河四周布下了阵法，这阵法有一定的抵抗能力，如果只有一两头强大魔物从里面出来，阵法应该还是可以抵挡住的。

　　会有强者巡视，发现强大的魔物穿过了遗忘界河立刻就会通知其余的强者过来灭杀！

　　为了布置这阵法，各大势力也拿出来了不少的宝物。

　　“希望魔物们一头头地出来，不然——”生死至尊轻叹道。

　　阵法覆盖的范围太大了，抵挡的效果有限，如果是极为强大的魔物，两头都未必能抵挡！

　　“留两个人守在这一边巡视，其余人走吧，这地方待久了不舒服！”万象至尊道。

　　灵霄至尊沉声道：“不知道聂辰已经杀死了多少魔物，这家伙拿了我们不少顶尖的好东西，如果半年一头魔物都没有解决，咱们的东西也不是那么好拿！”

　　很快，灵霄至尊他们百来个强者离开，还是到了之前聚集的那一个大殿。

　　“玲珑道友，麻烦联系一下聂辰吧。”灵霄至尊道。

　　玲珑至尊轻轻点头，很快她传讯给了聂辰，不过，聂辰这会儿在比较偏远的地方，距离玲珑至尊这一边很远，传讯没有成功。

　　“联系不上。”玲珑至尊道。

　　灵霄至尊皱眉道：“那得麻烦玲珑道友你到处跑跑，事关整个鸿蒙至尊界的安危，不能大意！”

　　“可以。”

　　玲珑至尊点了点头，鸿蒙至尊界如果出事，玲珑仙阁也会有巨大无比的损失，甚至可能灭亡！

　　玲珑至尊离开，灵霄至尊他们也纷纷离开了。

　　两天之后。

　　生死城一个半步至尊级的强者兴奋地传讯：“城主，我感应到了聂辰的灵魂气息！”

　　生死至尊眼睛大亮，聂辰肯定是以散发灵魂气息吸引魔物，他们也可以根据聂辰的灵魂气息找到聂辰。

　　“咱们过去看看。”

　　生死至尊很快召集了生死城的一些强者，半个小时之后，生死至尊靠近了聂辰林鸿他们。

　　“有客人来了。”

　　林鸿道，他和修为还没有到至尊级别，但是这会儿，还在生死至尊前面一点点发现生死至尊！

　　“嗯？”

　　生死至尊脸色微变，他神识发现了林鸿，对于林鸿他自然不会陌生。

　　生死至尊转身就想离开，林鸿和聂辰一起，他们占不到什么便宜。

　　“生死道兄，来都来了，不过来叙叙旧？”林鸿淡淡的声音响起在了生死至尊的脑海中。

　　生死至尊脸色微变，他是刚刚发现的聂辰他们，而且他不是用的自己本来的模样，林鸿居然直接道破了他的身份。

　　“林鸿道友，没想到你居然恢复了过来，可喜可贺啊！”

　　很快生死至尊他们靠近了，生死至尊大笑着道，他心头震惊，靠近了，他能感觉到林鸿带给他的压力，生死至尊有一种感觉，自己如果和林鸿生死血战，死的很可能是自己！

　　“九焰至尊他们三个都还没有苏醒，林鸿居然就已经恢复，这家伙真是变态。”生死至尊心中暗道。

　　林鸿笑呵呵地道：“生死道兄，你们过来是找聂辰的吧？似乎之前聂辰说过，如果有势力这个时间段找麻烦，后果挺严重。”

　　生死至尊连忙道：“林鸿道兄，你可说错了，我们怎么会是过来找麻烦的，我们是感应到了聂辰的气息，过来看看有什么需要帮忙的地方，没想到居然碰到了林鸿道兄。”

　　“有林鸿道兄和聂辰出手，之前出来的那些魔物解决应该是没有什么问题的。”

　　聂辰冷淡地道：“生死至尊，你过来做什么的，大家心知肚明。没有下一次，否则魔物你们处理，我们就不管了！”

　　生死至尊笑道：“聂辰道友，你真的误会了，不过聂辰道友既然有这样的担心，我们以后绝对不会再过来打扰！”

　　“林鸿道友，那咱们以后再聚聚！”

　　林鸿点头，生死至尊迅速离去，他空间宝物中有好几个强者，但完全没有拿下聂辰他们的信心。

　　林鸿当年实力可能还不如现在，遭到突袭，重创了三个至尊级的强者，生死至尊可不想和林鸿血拼！

　　“林师，你的威名不小啊。”聂辰笑道。

　　如果没有林鸿只是自己，聂辰知道生死至尊他们肯定动手，能不能逃掉是一个问题。

　　林鸿苦笑道：“什么威名，当初一战之后，多少亲人朋友死亡，我宁愿不要这样的威名。”

　　聂辰心中暗暗叹了一口气，当年林鸿自身的实力很强，但势力和至尊级的势力相比还是有不小差距的，对上的还是三个至尊级的势力。

　　“林师，到时候九焰无上峰，乾元皇朝，不死帝国，血债会让他们用血来偿还。”聂辰道。

　　林鸿点点头，这笔债，到时自然得好好算算！


第2432章 至尊级魔物！

　　“城主，如果咱们联合其余的势力，应该可以拿下林鸿和聂辰。”生死城一个副城主道。

　　生死城城主摇了摇头：“未必！刚刚林鸿很可能在我发现他之前就发现了我！而且如果打起来，肯定会有不小伤亡，林鸿和聂辰如果针对我们攻击，我们生死城的伤亡相对来说更大！”

　　“更大的伤亡，就算商量好了，到时候也未必能得到更多的利益！况且遗忘界河那一边情况严重，如果出现大的伤亡，到时候如何应付？”

　　“一个不好让聂辰和林鸿逃掉了，我们生死城乐子更大！”

　　生死城那副城主轻轻点头：“倒也是。”

　　生死至尊道：“聂辰既然和林鸿凑到了一起，他们活着对我们来说好处更大一些，到时候林鸿肯定会对付九焰无上峰，乾元皇朝，不死帝国，聂辰和这三家势力也有仇，和西土世界也有很大的仇恨，我们说不定可以坐收渔翁之利。”

　　“嗯！”

　　……

　　聂辰和林鸿继续寻找着魔物，五天之后，玲珑至尊的声音响起在了聂辰脑海之中：“聂辰，大家想知道一个问题，魔物你已经灭杀了多少？”

　　“二十来头。”聂辰回道。

　　实际灭杀已经接近百头，聂辰缩水了很多！

　　还没有灭杀的魔物多，西土世界等势力，更加不敢轻举妄动。

　　“二十来头？”玲珑至尊眼睛一亮，在她看来，半年时间灭杀二十来头，这极为不错了！

　　他们之前五千年都只灭杀了十一头！

　　“聂辰，你确定没有虚报？”玲珑至尊道。

　　聂辰淡笑道：“玲珑道友，我没有必要虚报骗你，确实有这么多。”

　　玲珑至尊道：“很好，聂辰，你全力灭杀掉那些魔物，遗忘界河四周布置了阵法，一两头魔物通过遗忘界河应该还是可以抵挡的！”

　　“玲珑道友，遗忘死地大量的魔物，你们可有什么打算？”聂辰道。

　　玲珑至尊道：“这个还在讨论中，还没有确切的计划，可能到时候会有强者进入遗忘死地！”

　　关于这个，玲珑至尊他们谈过不止一次，但是还没有取得共识，遗忘死地几个至尊级的强者其实都进入过，在里面都有很不好的回忆，像玲珑至尊，她以前差一点就死在了遗忘死地。

　　遗忘死地可没有鸿蒙至尊界这么大，里面几十个至尊级的魔物，几百个半步至尊级的魔物，很容易碰到十分强大的魔物，玲珑至尊之前就碰到一个至尊级的魔物，被它缠上，还叫了另外两个至尊级的魔物过来，还好进入不是很深，九死一生，玲珑至尊才从遗忘死地冲了出来。

　　“玲珑道友，有确切的计划，麻烦和我说说。”

　　“可以！”

　　结束和玲珑至尊的通话，聂辰和林鸿继续着。

　　玲珑至尊将情况告诉了其余的大佬。

　　“二十个？聂辰居然有这样的速度，看来对于他的实力可能有一些低估。”绝世至尊道。

　　灵霄至尊，绝世至尊等认为这个数目挺多！

　　生死至尊暗暗摇头，对这个数据他是不信的，他并没有问，但聂辰和林鸿一起行动，绝对不可能只有这么点！

　　聂辰一个人，可能需要布阵，需要比较长的时间才能干掉一头半步至尊级的魔物，但和林鸿一起，绝对很容易！

　　三个月之后，聂辰和林鸿又解决了二三十头魔物，剩下没有解决的魔物已经只有三十几头。

　　这时，绝世至尊也知道了林鸿的存在。

　　不过，和生死至尊一样，绝世至尊虽然知道了林鸿的存在但是并没有说出去，林鸿自己既然选择了隐瞒，他们传出林鸿的消息说不定就得罪林鸿了。

　　……

　　“老葛，有发现吗？”

　　遗忘界河边上，一个半步至尊级的强者道，他和另外一个半步至尊级的强者在这一边巡视，按之前商量好的，每一组半步至尊级的强者巡视的时间十年，如今半年都还没有过去。

　　“没有，你那一边呢？”

　　“也没有，其实我觉得，巡视根本就没有必要，很大的可能，几千万上亿年，也不会有一头魔物通过遗忘界河。”

　　“这鬼地方太冷，不然倒没有什么。”

　　两个半步至尊级的强者说着话一人灌了几口烈酒，忽地，其中一个强者愣了愣，远处，他似乎看到了一点点黑影。

　　“老黑，你看那地方，刚刚似乎有东西。”这强者指着一二十公里开外的一个地方道，在遗忘界河这一边，他们的视线最多可以看到三十公里，至尊级的强者可以看到的范围远一些。

　　“老葛，你是看花眼了吧？魔物如果能到那地方，十有八九就可以通过遗忘界河了！”

　　葛姓强者紧盯着那一个区域，可是好一会儿过去，他并没有再看到异常。

　　“呵呵，应该是我看花眼了。”葛姓强者收回了目光道。

　　这时候另外一个强者老黑还没有收回目光，葛姓强者看到他的眼中露出惊骇之色，他连忙重新望了过去，他们看到了一头体长超过千米的巨大魔物，那魔物模样十分的狰狞，气息至尊级别！

　　“至……至尊级的魔物！”葛姓强者惊骇地道。

　　老黑脸色大变道：“这魔物肯定可以上岸，快通知外界！”

　　“老葛，按之前说的，这时候发现魔物你去通知，我在这一边盯着，你赶紧出发。”老黑道。

　　“好！”

　　葛姓强者立刻进入了附近一块大大的黑石，这些黑石可以连通外界，葛姓强者的身影消失不见。

　　几分钟之后，葛姓强者从传送阵中出来。

　　“葛兄，怎么回事，这么快就回来了？”

　　传送阵这一边有强者，看到葛姓强者疑惑地道。

　　葛姓强者脸色有些苍白地道：“立刻通知所有人，遗忘界河那一边发现至尊级的魔物，我出来时距离阵法只有十多公里，这会儿说不定已经从遗忘界河中出来！”

　　“什么？”

　　听到葛姓强者话的强者脸色都猛地一变。

　　“快传送联系各大势力的强者！”

　　“已经在联系。”

　　很快绝世至尊得到了消息，这地方距离他那里最近，五分钟，绝世至尊就赶到了这一边！

　　“走！”

　　绝世至尊带着不少强者先传送前往了遗忘界河那一边，其余至尊级的强者过来还需要时间。

　　遗忘界河这边。

　　“吼！”

　　体长千米的巨大魔物大半个身子露出了水面，它已经到了岸边，仰天兴奋地咆哮着！

　　老黑脸色发白，他可以清清楚楚感觉到那魔物爆发出来的可怕气息，绝世至尊他们只怕没有如此强的气息。

　　而且，那魔物还受到遗忘界河的影响，这会儿还不是巅峰状态，如果它上岸，它的实力会更强！

　　“轰！”

　　下一秒，那巨大的魔物张嘴吐出一个直径数十米的黑色火球，黑色火球狠狠地轰击到了结界上面。

　　结界剧烈震动，不过距离崩溃倒是还差不少。

　　老黑神情紧张地盯着，那魔物见没有破掉前面的结界立刻爆发出来更加强大的实力，结界顽强地抵挡住了。

　　连续半分钟攻击，老黑看到，那魔物身体开始变得僵硬，它小半个身体可还在遗忘界河中，而且之前通过遗忘界河，体内肯定积了不少的寒气！

　　“吼！”

　　又是一声愤怒的咆哮，那巨大魔物调转了方向，它想返回遗忘死地！

　　“不好！”

　　老黑脸色一变，这家伙如果返回遗忘死地，遗忘死地其余的强大魔物就会知道如今遗忘界河的情况，到时候就不是一头魔物过来了。

　　结界可以抵挡一两头魔物，但这样的魔物只要过来三头，结界肯定崩溃。


第2433章 遗忘死地动静

　　“嘿！”

　　老黑大喝道，他的声音传入了结界内。

　　同时，老黑挥手一道雷电狠狠地劈在了那至尊级的魔物身上。

　　“吼！”

　　被挑衅，顿时那魔物又转过了身来，它再一次狠狠地摘击在了结界之上，结界猛地颤动。

　　“畜牲，再吃黑爷一记！”老黑说着一道更加强大的雷电劈了过去。

　　好歹也是半步至尊级的修为，老黑的攻击还是可以让那魔物受一些伤的，顿时那魔物更加愤怒。

　　“吼！”

　　魔物智商不怎么高，被激怒之后智商更是降低一些，它愤怒地咆哮着不断攻击，力量迅速地消耗。

　　半分钟，那魔物又消耗了不少力量，这时候，那魔物终于有些醒悟了过来，它猛地转身沉入了遗忘界河之中。

　　“畜牲，你黑爷在这里，来杀你黑爷啊！”

　　老黑穿过了结界大叫道，他说着一道道强大的黑色雷电落到遗忘界河之中。

　　“哗啦！”

　　遗忘界河的河水猛地飞溅，那至尊级别的魔物极为凶狠地扑向了老黑，老黑早有准备，他穿过结界只是一点点，这时候转身一下子就进入了结界内。

　　“轰！”

　　至尊级的魔物狠狠一爪子拍在了老黑进入的地方，老黑并没有被爪子直接拍到，但是可怕的力量穿过结界还是有不少传到了他的体内，他一口鲜血顿时喷了出来，脸色变得苍白。

　　“该死的畜牲。”

　　老黑骂着，他心头惊骇，那至尊级的魔物明显已经在比较虚弱的状态，结界还抵挡了它一部分的力量，可竟然还是能将他重创！如果没有结界挡着，只是这一下，老黑估计自己可能就会挂掉！

　　“畜牲，有种的你别跑，黑爷和你干到底！”老黑骂着，那至尊级的魔物又重重地攻击着。

　　不过这一次，十多秒它就准备转身离去。

　　“该死。”

　　老黑脸色难看，这下只怕无法再吸引它了！

　　就在这时，空间波动，绝世至尊出现在了不远处的一块黑石之上，绝世至尊立刻靠近。

　　“杀！”

　　绝世至尊瞬间穿过了结界，一柄数百米长的巨剑出现，巨剑狠狠地斩向了那一头巨大魔物。

　　“吼！”

　　魔物咆哮着爪子迎向了巨剑，天崩地裂的声音响起，绝世至尊的巨剑被击飞不少，但是那一个魔物爪子之上也出现了大大的伤口。

　　“好家伙，居然还有至尊级的力量。”绝世至尊心头震惊，这魔物爆发出来的力量不比他弱。

　　一对一，绝世至尊没有任何信心留下这魔物。

　　不过在绝世至尊空间宝物中还有强者，立刻八九个半步至尊级的强者出现将那魔物团团围住。

　　众强者形成了阵法。

　　“杀！”

　　绝世至尊再出手，那些个强者也出手了，那魔物虽然强大，但是这种情况，它还是抵挡不住，它拼命地想逃出去，可九个半步至尊级强者形成的阵法不是它可以轻易逃出的！

　　“噗！”“噗！”

　　那魔物身上不断出现伤口，三四分钟过去，绝世至尊的剑终于刺入了它的体内，魔物倒地死亡！

　　如此被杀死的魔物，并不会消弱遗忘界河的力量，也不会有力量返回遗忘死地。

　　“收！”

　　魔物的尸体被绝世至尊收了，他松了一口气。

　　“黑雷道友，还好吧？”绝世至尊到了老黑身边道，老黑的脸色很苍白。

　　老黑……也就是黑雷尊者咧嘴笑道：“受了点伤，不过那畜牲死了，倒也值得！还好绝世道友你们来得及时，不然我也没有办法再吸引那一个家伙了，让它返回遗忘死地就糟了！”

　　绝世至尊点点头：“黑雷道友，你这一次立功不小！”

　　那魔物消耗了极大的力量到这一边，再返回它未必有这样的能力，但还是有这样的可能！

　　“没办法，让它返回，好日子说不定就到头了！”黑雷尊者道。

　　绝世至尊点点头，他吩咐道：“所有人其余的地方到处看看，别还有强大的魔物混过来！”

　　“黑雷道友，你受伤了先离开吧，这一边的环境不合适你恢复。”

　　黑雷尊者点头，他很快离开，一个小时，生死至尊他们一个个赶了过来。

　　“绝世道友，怎么样？”万象至尊道。

　　绝世至尊道：“那一头魔物被我们杀死了，别的魔物暂时没有发现，那一头魔物应该是被派过来探路的，它既然死了，我想应该可以安稳一段时间，但还是得有强者在这一边守着！”

　　生死至尊道：“那一头魔物的实力如何？”

　　绝世至尊脸色凝重地道：“很强！”

　　“它消耗很大的情况下，最强大的攻击威力可能只有全盛之时的六七成，我与它拼了一下，只是拼了一个平手！如果不是带了一些下属过来，我很可能不能将它杀死。”

　　生死至尊他们一个个心头震惊，他们和绝世至尊的实力在伯仲之间，既然绝世至尊这么说，换成他们肯定也只能拼一个平手！

　　玲珑至尊皱眉道：“这情况可不太妙！它全盛之时对上我们，或许可以以一敌二，更可怕的是，它肯定不是遗忘死地最厉害的魔物，最厉害的魔物，或许我们三四个一齐上也不是对手！”

　　绝世至尊他们一个个沉默着，这种情况令人有些沮丧。

　　好一会儿过去，灵霄至尊沉声道：“诸位，我们必须增强实力！到了我们这样的境界，想实力提升比较多，唯有四大开天鸿蒙至宝！秩序之戒聂辰得到了，万法玉碟，天地之心不知道在什么地方，但混沌塔我们大家可都知道在哪里。”

　　“我们得找聂辰谈谈，让聂辰允许我们去试试让混沌塔认主！我们如果能让混沌塔认主，不说比得上里面最厉害的魔物，应该不弱于刚死掉的那一个魔物！”

　　生死至尊和绝世至尊想到了林鸿，林鸿半步至尊级的修为，至尊级别的实力都没有让混沌塔认主，他们找聂辰，聂辰会同意？

　　“诸位，只要我们共同向聂辰施压，再加上如今的局势，聂辰应该还是有不小可能让我们试试！”灵霄至尊沉声道。

　　绝世至尊轻咳道：“灵霄兄，聂辰如今正解决着魔物，我觉得如今不是向聂辰施压的好时候！”

　　“是啊。”生死至尊道。

　　绝世至尊和生死至尊相视一眼，两人都感觉对方可能知道了林鸿的存在。

　　灵霄至尊皱眉道：“绝世兄，生死兄，如今不是时候，什么时候才是？难道我们眼睁睁地看着魔物从里面出来不成？到时候天下大乱。”

　　万象至尊道：“如果我们救出来管思莹，将管思莹还给聂辰，或许聂辰会同意！”

　　“我们可以聚集大量的强者进入无欲至尊谷，有很大的可能让无欲至尊谷崩溃，我们不会有什么事。”

　　灵霄至尊他们思索着，这个他们之前并没有想过，仔细想想，这种方法成功的几率不小。

　　只是如果失败，他们就一个个全部陷在无欲至尊谷了，到时候魔物从遗忘死地出来更方便！

　　半分钟过去，绝世至尊道：“可以和聂辰聊聊看，如果聂辰同意，咱们可以试试！”

　　生死至尊也点了点头，聂辰如果同意，他和林鸿参与进来，失败的几率应该很低！

　　为了得到让混沌塔认主的机会，冒一点点风险倒也值得。

　　遗忘死地。

　　遗忘界河边上。

　　大量的魔物聚集着，为首的一个魔物，体长超过万米，它像是一个巨大的章鱼怪物，不过章鱼八条腿，它有着上百条腿，每一条腿都极为粗壮。

　　这一个章鱼怪物身上散发出来的气息比绝世至尊杀死的那一个更强！

　　大量的魔物等待着，它们保持着安静，看着挺诡异。

　　忽地，遗忘界河那一边，血云滚滚，这代表着有至尊级别的魔物死亡了，血云到这一边，章鱼怪物等魔物强者吞噬了不少血云，顿时它们了解到，死亡的强者是它们的同伴。

　　“呜！”

　　章鱼怪物眼神冰冷，它一条条的腿不甘地抽到了遗忘界河中激起很大的波涛，好一会儿过去，它嚎叫一声，大量魔物迅速地散去，这一个章鱼怪物同样离开了。

　　如果绝世至尊他们看到这一幕，只怕会被吓个半死，那一个魔物如果不死，这大量的魔物肯定会有不少试着冲过遗忘界河！


第2434章 聂辰的选择！

　　“给你们获取混沌塔的机会，你们帮着救出思莹？”聂辰道。

　　灵霄至尊他们这会儿聚集在一起，聂辰的影像也在他们这一边，刚刚灵霄至尊他们说了打算。

　　万象至尊道：“不错，聂辰道友，无欲至尊谷待得时间久了，你妻子管思莹就算不死，到时候也会受创不小。”

　　聂辰思索着，他自然是很想将管思莹救出来的，如果万象至尊他们配合，救出的几率也很高！但是万象至尊他们的实力都很强，他们一个个试，有一定可能让混沌塔认主！

　　另外就算他们失败，混沌塔的器灵也可能对他有些意见，到时候说不定不会再认他为主！

　　绝世至尊道：“聂辰道友，你可以考虑考虑，如今形势十分危急，我们也不至于和你们起大的冲突。”

　　玲珑至尊和林鸿的关系是很不错的，一起去救管思莹，聂辰不惧。

　　“行，我考虑一段时间，你们也准备准备，如果进入无欲至尊谷，需要的强者可不少。”聂辰道。

　　绝世至尊他们眼睛一亮，聂辰这似乎会答应。

　　……

　　“林师，你怎么看？”聂辰道。

　　林鸿考虑了一会儿道：“聂辰，你自己拿主意吧，只要你决定了，我支持你！就你自身的安全与发展来说，得到混沌塔比较好，但是他们说的也是实话，时间长了，管思莹会受到挺大的伤害。”

　　聂辰深吸了一口气道：“林师，咱们花些时间，先将剩下的魔物搞定吧！咱们还可以多获得一些功德力量！”

　　林鸿点点头，聂辰他们继续在整个鸿蒙至尊界转着，大半年过去，聂辰他们又搞定了接近三十个魔物，剩下没有搞定的魔物已经只有寥寥几个。

　　“林师，寻找魔物的事情就到这里吧，我下界一趟。”聂辰道。

　　林鸿道：“决定了？”

　　聂辰轻轻点头：“嗯，决定了！我想赶紧救回思莹，在那之前，我先去混沌塔那里和混沌前辈沟通一下，如果混沌前辈能不介意最好了。”

　　林鸿摇了摇头道：“他不介意是不可能的，至尊级的强者，有一定强行让混沌塔认主的可能！混沌塔器灵也是挺记仇的，当年我试着强行让它认主，结果现在还记恨着我！”

　　聂辰轻叹道：“林师，那也得去说一说。”

　　“嗯！”

　　林鸿点头，聂辰很快下界。

　　如今下界容易了很多，对于聂辰这样的强者来说，下界更加容易。

　　“前辈。”

　　聂辰到了混沌塔这里。

　　“现在就过来了？你的修为还低了些。”混沌塔器灵出现在了聂辰面前道。

　　吸收大量的功德力量，聂辰的修为有所提升，但距离帝君大圆满还是有差距，吸收的那些功德力量，主要不是提升修为，而是增强聂辰的天赋和潜力。

　　“前辈，有一个事情想和前辈商量一下——”聂辰说明了来意。

　　混沌器灵的脸色阴沉了下来：“聂辰，你难道觉得，一个女人，比本座对你来说还要重要？”

　　“本座同意你达到混沌大圆满就认你为主，在那之前，你还要让别的至尊级强者来强行出手？”

　　聂辰深施了一礼道：“请前辈谅解。”

　　混沌器灵冷冷地道：“本座讨厌被强行认主，你既然这样选择，那么你便离开吧，本座这里以后不欢迎你！”

　　“前辈——”

　　“滚！”

　　混沌器灵说着一股强大的力量瞬间将聂辰卷到了外面，聂辰苦笑，果然如林鸿所说啊。

　　“主人，以后我帮你劝劝他。”秩序道。

　　聂辰暗暗摇头，闹僵了，达到帝君大圆满的修为，绝对无法让混沌塔认主了。

　　“前辈，抱歉。”

　　聂辰说了一句转身离去，他得做出决择，管思莹进入里面已经不少时间，如果现在救出来，管思莹应该不会有多大问题，再晚到时候出来了，多多少少的都会有一些问题。

　　轻则记忆缺失，重则可能变成植物人！

　　混沌塔虽然极重要，但是和管思莹在聂辰心中的地位相比还是不如！

　　……

　　“诸位，我答应了！”

　　聂辰沉声道，他目光扫过灵霄至尊他们，“你们组织大量强者进入无欲至尊谷吧，如果无欲至尊谷崩溃，思莹到时候被救出来，你们至尊级的强者，半步至尊级的强者，都可以试试让混沌塔认主！”

　　绝世至尊笑道：“聂辰道友，你这是很明智的选择，你不让我们过去，你将来也未必能得到混沌塔，用这个换管思莹的安全，值得！”

　　聂辰神情平静，绝世至尊他们哪里知道，混沌塔器灵都已经答应了他，只要他达到帝君大圆满的修为，混沌塔就会认主！

　　吸收了大量的功德力量，还有大量其余的资源，对于聂辰来说提升到帝君大圆满不难。

　　“聂辰道友，放心吧，我们大量强者进入里面，肯定可以让无欲至尊谷崩溃的！如果我们前面进入的强者不能让无欲至尊谷崩溃，到时候你和你朋友也进入里面吧。”生死至尊道。

　　绝世至尊和生死至尊他们知道林鸿的存在，聂辰又拥有秩序之戒，他们进入里面会带给无欲至尊谷很大压力。

　　“嗯！”

　　聂辰点了点头。

　　灵霄至尊他们早就已经准备好，十来天时间，大量强者聚集到了无欲至尊谷这一边，绝世至尊他们五个至尊强者都到了，另外还有七八十个半步至尊级的强者，几千帝君级的强者，还有数目众多的君皇级强者。

　　为了自身的安全，灵霄至尊他们尽量聚集了力量，这么多的强者进入无欲至尊谷，无欲至尊谷有很大的可能支撑不住。

　　“聂辰道友，如果我们进入十天，无欲至尊谷还没有崩溃，你和林鸿道友也进入里面吧。”绝世至尊传音道。

　　聂辰传音：“好！”

　　聂辰传音给了玲珑至尊：“玲珑道友，有人要和你说话，你的一个老朋友。”

　　玲珑至尊心中疑惑，老朋友？她朋友并不多。

　　林鸿的声音这时候响起在了玲珑至尊的脑海中：“玲珑道友，还记得林某不？”

　　玲珑至尊怔了怔有些不可思议地传音道：“林鸿？你还没有死，聂辰如今和你在一起？”

　　林鸿微笑着传音道：“不错，聂辰如今和我在一起，我的实力已经恢复了过来！麻烦你保证一下管思莹的安全！如果不需要出面，我和聂辰就不出面了，需要的话，我们也会进入无欲至尊谷！”

　　“好。”

　　玲珑至尊传音道，她的脸上露出着笑容，当年，她和林鸿的关系很不错，非常的不错！

　　玲珑至尊并没有男人，她甚至对于林鸿有情意！只是林鸿也是比较有原则的，他不想自己妻子她们不开心并没有接受玲珑至尊的情意！

　　“林鸿，是不是有人已经知道了你的存在，你都不先和我说说。”玲珑至尊幽幽地传音道。

　　林鸿道：“玲珑道友，这段时间我都全力提升着实力，我妻子她们如今还处在十分危险的境地！”

　　玲珑至尊道：“林鸿，我们到时候当面谈谈，你妻子她们如果有麻烦，我说不定也可以帮上忙。”

　　林鸿沉默了一会传音道：“好！”

　　玲珑至尊是至尊级别的强者，有她帮忙，到时候让自己妻子她们恢复的几率高不少。

　　绝世至尊这时候目光望了过来，看到玲珑至尊脸上的笑容，他眼中精光一闪，玲珑至尊脸上可极少有这样的笑容，应该玲珑至尊和林鸿有了联系。

　　“诸位，我们进入吧！”绝世至尊沉声道。

　　其余大佬一个个点头，无欲至尊谷虽然危险，但他们这么多的强者进入，危险很低！


第2435章 思莹，醒醒！

　　无欲至尊谷内，不少的强者行尸走肉一样到处游走着，这其中不乏半步至尊级的强者！

　　管思莹自然也在其中。

　　强大的压力下，管思莹灵魂深处的神光已经和管思莹完全融合，管思莹的修为如今帝君中期，比凤影彤的修为还高一点，但是，她如今的状态和其余强者的状态一样的，浑浑噩噩地到处游走。

　　不过，因为穿的衣服什么的都是宝物，身上还有其余的宝物，管思莹的身上倒没有沾染尘埃，不然十多万年下来，管思莹这会儿肯定比乞丐还要脏很多倍。

　　无欲至尊谷中，不少的地方有着尸体，这些尸体是进入这里面的前辈们的尸体，正常来说掌控者是永生的，但是在无欲至尊谷这地方，漫长的岁月会磨灭一个人的身体和灵魂。

　　灵魂先灭，身体过一段时间也会消亡。

　　“思莹！”

　　聂辰喃喃自语着，为了救出管思莹，他放弃了得到混沌塔的机会，不过聂辰一点都不后悔。

　　“走！”

　　“大家小心点！”

　　无欲至尊谷谷口，大量的强者开始进入，短短十来秒，十来万强者进入了无欲至尊谷中，灵霄至尊他们都进入了里面。

　　立刻，灵霄至尊他们都感觉到了强大的压力，无欲至尊欲的力量影响着灵霄至尊他们的灵魂！

　　同时，无欲至尊谷也承受了来自于灵霄至尊他们的强大压力！就算灵霄至尊他们五个至尊级的强者一齐进入，无欲至尊肯定也撑得住，但这会儿，灵霄至尊他们还带进去了大量的下属。

　　好几十个半步至尊，几千个帝君级别的强者，还有大量君皇级的强者，这是极为恐怖的力量！

　　恐怖的压力下，顿时无欲至尊谷对于管思莹他们的压力小了不少，管思莹沉寂的灵魂有了一些波动。

　　“我要撑下去，我要撑下去！”

　　如果这时候深入管思莹的灵魂，可以听到一道声音不断地在管思莹的灵魂中回荡着，管思莹自己动用灵魂秘术催眠了自己，在失去意识的十多万年时间内，管思莹的功法其实也是在修练的，不过极为稳慢。

　　“破！”

　　灵霄至尊他们强大的力量冲击着无欲至尊谷，他们实力很强的，并没有一下子就迷失！

　　时间一分一秒过去，无欲至尊力量迅速地消耗，灵霄至尊他们许多的强者也迷失了！

　　在煎熬中，三天时间过去了，无欲至尊谷还没有崩溃。

　　“林师，咱们进入？”聂辰道。

　　聂辰已经有些忍不住了！

　　林鸿轻轻点头：“你想进入可以，目前的局势，咱们进入应该是安全的！”

　　如果没有遗忘死地的强大威胁，聂辰他们这时候进入都不太妥，灵霄至尊他们可能动用，但如今，灵霄至尊他们不敢！

　　聂辰和林鸿的实力本就强，玲珑至尊很可能也会帮林鸿，灵霄至尊他们可没有把握干掉聂辰他们，就算干掉了，损失太严重，到时候如何对付遗忘死地内无数的强大魔物？

　　“嗯。”

　　聂辰点头，他们很快到了无欲至尊谷的谷口。

　　“走吧！”

　　聂辰和林鸿一齐进入了无欲至尊谷，林鸿这会儿用的自己本来的模样。

　　“轰！”

　　随着聂辰他们进入，整个无欲至尊谷响起惊雷声，无欲至尊谷本来承受的压力就极大，这会儿聂辰和林鸿再进入，无欲至尊谷哪里还能承受！

　　“轰！”“轰！”

　　一声声的惊雷声不断响起，这是无欲至尊谷在崩溃，法则在崩溃！

　　灵霄至尊等一些强者很快看到了聂辰和林鸿，绝世至尊生死至尊他们眼中并没有惊讶之色，他们早就看到过林鸿，玲珑至尊眼中满是喜色，万象至尊和灵霄至尊脸上有着震惊之色。

　　灵霄至尊等西土世界的强者脸色有些不好看。

　　“诸位，好久不见。”林鸿微笑着道。

　　绝世至尊和生死至尊拱手笑道：“林鸿道友！”

　　玲珑至尊一脸欣喜地到了林鸿面前，不过不少的强者望着，玲珑至尊只是欣喜地道：“林鸿，看你的样子挺不错啊！”

　　灵霄至尊暗暗皱眉，林鸿居然还活着，而且林鸿的修为似乎接近至尊，只怕比当年还要强一些！

　　当年林鸿与九焰至尊他们血拼，如今九焰至尊他们三个至尊级的强者都没有苏醒过来。

　　“林鸿道友，久违了。”灵霄至尊拱手道。

　　万象至尊也连忙打招呼了，林鸿虽然还没有到至尊境界，但是在万象至尊他们眼中，林鸿的身份地位可一点不低！

　　万象至尊他们清楚，如果林鸿达到至尊级别的修为，实力肯定比他们厉害不少！

　　“诸位道友，好久不见，我们好好聊聊。聂辰，你还不赶紧去找管思莹去？”林鸿笑道。

　　聂辰点头，他立刻消失不见。

　　灵霄至尊他们没有离开，林鸿言明要和他们好好聊聊，他们这时候急着去找管思莹不是个事。

　　无欲至尊谷正在崩溃中，聂辰可以感觉到管思莹一点点气息，他迅速地前往了管思莹所在的方向。

　　无欲至尊谷不算特别大，但是也不小，如今还没有完全崩溃，好几分钟，聂辰才接近了管思莹。

　　在聂辰发现管思莹的时候，另外一个强者也到了这一边，这是一个半步至尊级的强者，来自于西土世界。

　　“管思莹，太好了！”

　　那半步至尊级的强者迅速接近了管思莹，将管思莹收到他空间宝物中，或许可以给西土世界带来不小的好处。

　　进入这里面时，灵霄至尊就有命令，如果发现了管思莹，就将管思莹抓起来。

　　就算到时候要给聂辰，没有比较大的好处不可能！

　　“阁下想做什么？”

　　聂辰冰冷的声音传了过来，他距离远一些，但是这会儿以更快的速度接近着管思莹。

　　“聂辰！”

　　那半步至尊级的强者心中大喜，他只要提前一些拿下管思莹，必然可以从聂辰这里得到很大的好处！

　　而且到时候说不定有可能抓到聂辰！

　　这么想着，那半步至尊级的强者速度更快。

　　“咻！”

　　聂辰眼神冰冷，他飞刀瞬间出手了，飞刀的速度可比他的速度快多了，含怒出手，这一击攻击力比一般半步至尊级强者的防御力强不少！

　　西土世界那半步至尊级的强者心中大惊，他感觉到了聂辰飞刀带来的死亡威胁！

　　顾不得再全力冲向管思莹，西土世界这一个强者连忙全力抵挡。

　　“轰！”“轰！”

　　飞刀环绕着西土世界这一个强者眨眼之间就攻击了不少次，聂辰这会儿没有动用秩序的力量，但强大的攻击力还是压制了西土世界的这一个强者，他和造化联手，实力本就不弱于普通半步至尊级强者。

　　“去！”

　　聂辰攻击的同时，一条彩带飞出，这一条彩带是一件极为强大的防御宝物，它迅速地飞到了管思莹的身边环绕着管思莹，有这一条彩带防御，半步至尊级强者想一下子抓了管思莹不可能。

　　“该死！”

　　西土世界那一个强者应付着聂辰攻击的同时还是使用出来了手段，一个分身迅速地前往管思莹这里，就在分身到达，要将管思莹收起来的时候，彩带到了管思莹的身边。

　　“停止行动，否则休怪本座不客气，本座攻击性的宝物可不少。”聂辰冷冷地道。

　　距离这会儿已经接近很近，聂辰收了飞刀很快到了管思莹身边，西土世界那一个半步至尊级的强者眼中露出遗憾之色，以聂辰展现出来的实力，他没有机会抓到管思莹了。

　　不过，这一个强者并没有完全放弃希望，他自己一个人没有机会，但是西土世界在这里面还有其余不少强者，灵霄至尊都在！

　　“收！”

　　聂辰意念一动，管思莹到了逍遥戒中，聂辰同样到了逍遥戒中，逍遥戒有着一定阻隔作用，顿时管思莹的灵魂更加活跃了一些。

　　“思莹，醒醒。”

　　聂辰呼唤着。


第2436章 管思莹苏醒！

　　“思莹，醒醒！”

　　聂辰持续不断地呼唤着，三分钟过去，聂辰终于看到管思莹的眼神有了一丝丝变化。

　　又半分钟过去，管思莹望着聂辰喃喃地道：“难道我已经死了，死了难道就有感觉了么？”

　　无欲至尊谷中，管思莹那时候是没有任何欲望的，包括活着的欲望。

　　“思莹，你没有死，你感觉怎么样？”聂辰有些紧张地道。

　　在无欲至尊谷中十多万年，聂辰生怕管思莹已经有了比较大的伤害，不过管思莹如今居然帝君中期的修为，时间还短，应该不至于。

　　管思莹望着聂辰颤声道：“夫君，我还没有死，难道我已经离开了无欲至尊谷？”

　　聂辰抱住了管思莹轻声道：“思莹，我们还没有离开无欲至尊谷，不过无欲至尊俗马上就要完全崩溃了，你已经没事了。”

　　“思莹，你赶紧检查一下有没有问题，我也给你检查一下。”

　　几分钟之后，管思莹完全恢复了过来，她也给自己检查了没有什么问题，聂辰同样检查了，管思莹的情况还好。

　　“夫君，无欲至尊谷怎么会崩溃？”管思莹疑惑地道，她知道无欲至尊谷极为恐怖。

　　聂辰稍微说了一下，管思莹心中暖暖的，聂辰说得简单，但管思莹知道事情绝对没有那么简单。

　　灵霄至尊他们大量强者，凭什么进入无欲至尊谷帮聂辰？

　　“轰！”

　　就在这时，逍遥戒外面天地异变，整个无欲至尊谷终于完全崩溃，无欲至尊谷中许多浑浑噩噩的强者苏醒了过来，但是其中许多的强者因为进入比较久，他们已经受到巨大的伤害。

　　“掌尊，聂辰在这一边。”

　　逍遥戒外面，西土世界的那一个强者立刻传讯道，他传讯给了灵霄至尊，意识是让灵霄至尊立刻过来抓了聂辰！

　　“别与聂辰起冲突。”

　　灵霄至尊传音道，逍遥戒外面那一个半步至尊级的强者愣了愣，他的神识释放了出去，很快他发现了林鸿，他的瞳孔一缩，作为半步至尊级的强者，这强者当然认识林鸿。

　　同样半步至尊级别，林鸿可比他们牛气多了！

　　“聂辰居然和林鸿搅合到了一起。”那半步至尊级的强者心中暗道。

　　逍遥戒中，聂辰和管思莹到了外面。

　　“你是谁？”

　　“呵呵，哈哈哈！”

　　聂辰他们飞向了林鸿他们那里，一路上，聂辰他们看到了不少苏醒过来的强者，他们有的失去了不少记忆，有的已经变成了神经病，可和变成了植物人的相比，他们这都还是比较好的。

　　“林师，她就是思莹。”聂辰微笑着道。

　　“多谢林师帮忙，多谢诸位。”管思莹行了一礼道。

　　林鸿轻笑道：“不必客气，看上去应该没有什么事情，不错。”

　　聂辰呵呵笑道：“还好来得及时，如果拖延的时间长了，多多少少都会出现一些问题！”

　　说到这里，聂辰望向了灵霄至尊：“灵霄至尊，你们西土世界一个强者，居然想抓影彤，想抓我，灵霄至尊你怎么说？”

　　那半步至尊强者这会儿也过来了，听聂辰这么说，他脸色猛地一变。

　　灵霄至尊沉声道：“这应该是他擅自的行动，本尊吩咐过他们一定不要乱来，本尊一定严肃处理！”

　　聂辰淡笑道：“那就好……对了，既然他有这样的行为，那让混沌塔试着认主的事情，他就不要下界试了！灵霄至尊，你觉得呢？”

　　“好。”

　　灵霄至尊沉声道，他知道聂辰只是不让那一个强者下界，已经是比较轻的处罚了。

　　那一个半步至尊强者心中恼火，但是这会儿他不好说什么，总不能说这事情是灵霄至尊吩咐的，他是遵令行事！

　　绝世至尊道：“聂辰道友，我们下界的事情，怎么说？”

　　聂辰道：“这一次帮忙的至尊强者，半步至尊级强者，除了他……其余人都可以进入鸿蒙天外天试一试！我只有一点小小的要求，你们几个至尊级的强者，玲珑至尊第一个试，灵霄至尊最后一个试！”

　　灵霄至尊脸色一黑。

　　不过灵霄至尊倒也没有说什么，以西土世界和聂辰的关系，他能去试试已经不错了！

　　混沌塔，玲珑至尊他们排前面的，也未必能成功。

　　“聂辰，多谢。”玲珑至尊道。

　　绝世至尊他们点了点头认可了，鸿蒙天外天是聂辰的地盘，进入鸿蒙天外天中获取混沌塔的认可，惹怒聂辰不是明智的选择！

　　“玲珑道友，你帮了我不少，我这只是小小地回报一下！”聂辰道。

　　说到这里，聂辰传音道：“玲珑道友，千万不要提你和我，和林鸿的关系不错，混沌塔塔灵对我们不满，你如果这么说，到时候很可能不但没有优势还让混沌塔塔灵连你也记恨上！”

　　“你可以和混沌塔塔灵说，你和灵霄至尊他们是随机决定的顺序！这样你在第一个还是有优势的！”

　　玲珑至尊传音道：“多谢！”

　　聂辰目光扫过玲珑至尊他们道：“诸位，我还想和影彤好好聊聊，就先失陪了。”

　　聂辰说完眨眼之间消失不见。

　　“林鸿，我们找地方聊聊。”玲珑至尊道，她和林鸿同样离开。

　　其余的强者没过多久纷纷离去，这无欲至尊谷死了许多的强者，实在不是什么令人舒服的地方。

　　……

　　“夫君，谢谢你！”

　　管思莹感激地道，她询问了凤影彤，知道聂辰为了救她，放弃了得到混沌塔的机会！

　　混沌塔可是四大开天至宝，珍贵至极！

　　“思莹，谢什么，咱们是夫妻。”聂辰拥着管思莹微笑道，虽然失去了得到混沌塔的机会，但是这会儿聂辰很开心。

　　混沌塔和管思莹好好的相比，后者在聂辰看来更加珍贵！

　　“夫君，如果你得到混沌塔的话，你就拥有一般至尊级的实力了。”管思莹道。

　　“如今混沌塔不小的可能被其余顶尖的强者得到。”

　　聂辰笑呵呵地道：“不是还有万法玉碟，天地之心么？失去了混沌塔，说不定得到这两件宝物中的一件！”

　　万法玉碟，混沌塔，这两件宝物在聂辰看来更加珍贵一些，特别是天地之心，珍贵许多！

　　开天鸿蒙至宝，认主两件压力就很大了，想认主三件，估计得至尊级别的修为，很长时间都不可能达到至尊级别的修为，所以，如果到时候能得到天地之心或者万法玉碟，实力更强！

　　当然，万法玉碟和天地之心也不是说得到就得到的。

　　“夫君，是我们拖你的后腿了。”管思莹轻声道。

　　聂辰扶正了管思莹望着管思莹的眼睛道：“思莹，不要瞎说，如果没有你们，我哪来的动力达到这样的修为？而且这一路走来，你们帮我的地方也有不少啊，你们如今的实力也不低！”

　　凤影彤和管思莹，如今都帝君级别的修为，挺高了！

　　凤影彤她们自己有强大的宝物，聂辰还可以给她们厉害的宝物认主，她们可以拥有越级作战的能力！

　　凤影彤道：“希望混沌塔玲珑至尊可以得到，夫君，玲珑至尊和林师的关系似乎不一般。”

　　聂辰轻笑道：“你也看出来了？玲珑至尊估计对于林师有情，如果他们能走到一起，挺不错。”


第2437章 混沌塔归属！

　　鸿蒙天外天，混沌塔。

　　玲珑至尊到了这里。

　　混沌塔紧闭着，玲珑至尊都不能进入混沌塔中。

　　“混沌道友，我知道你应该可以听到我说的。我会在这里三天时间，如果你觉得我们投缘，那往后的日子，我们可以并肩作战，如果你觉得我们不投缘，那就算了，那就算了。”玲珑至尊道。

　　说着，玲珑至尊盘腿坐了下来静静地修练着，很快三天时间过去了，玲珑至尊没有多说一句。

　　“看来我们无缘，打扰了。”玲珑至尊起身道。

　　说完，玲珑至尊转身离去，她没有过多的纠缠，强行让混沌塔认主虽然有一点点可能，但玲珑至尊不乐意这么做。

　　两分钟过去，玲珑至尊已经离开很远。

　　“玲珑道友，你先回来一下。”混沌塔塔灵传音道。

　　玲珑至尊愣了一下脸上露出惊喜之色，她迅速重新到了混沌塔这一边。

　　“混沌道友还有什么指教？”玲珑至尊道。

　　混沌塔塔灵道：“你与聂辰，与林鸿的关系如何？第一个过来，看来他们对你还不错。”

　　玲珑至尊迟疑了一下道：“混沌道友，实不相瞒，我和聂辰林鸿他们的关系还可以。”

　　混沌塔塔灵望着玲珑至尊，他缓缓道：“你倒是比较诚实。如果到时候聂辰或者林鸿有危险，我不让你帮他们，你会不会帮？”

　　玲珑至尊考虑了一会轻轻点头：“混沌道友，我想我会帮他们！当然，具体帮到什么地步，也要看情况。”

　　混沌塔塔灵冷笑道：“既然这样，你可以走了！”

　　玲珑至尊苦笑道：“混沌道友，林鸿和聂辰，他们其实都是挺不错的人。像聂辰，在你的角度，他让你不舒服了，但是对他来说，管思莹是他的爱人，为了爱人舍弃重宝，我实话，我挺佩服的！”

　　“混沌道友，告辞！”

　　玲珑至尊再一次离开，两分钟之后，玲珑至尊离开很远，她准备飞升前往鸿蒙至尊界了。

　　就在这时候，一道混沌之光以恐怖的速度射了过来，这一道光芒极短时间内便进入了玲珑至尊的身体内。

　　“混沌道友，这——”

　　玲珑至尊眼中露出震惊之色，那一道光芒是混沌塔，这会儿混沌塔开始认主。

　　“本座不喜欢被强迫，不喜欢虚伪的人，你的人品本座比较满意。”混沌塔塔灵道。

　　“林鸿和聂辰他们两个，本座虽然有些恼火他们，但他们比灵霄至尊等人还是好不少。”

　　混沌塔塔灵回应着，对于灵霄至尊等，他都有一些了解，玲珑至尊并没有强迫他，换成灵霄至尊他们可未必了。

　　与其到时候被灵霄至尊他们强迫，不如这时候认玲珑至尊为主！

　　“多谢混沌道友成全！”玲珑至尊欣喜地道。

　　混沌塔塔灵道：“到时候狠狠地揍聂辰和林鸿他们一顿，让本座出口气！”

　　玲珑至尊笑道：“混沌道友，如果我有这样的实力，这个倒是没有问题，切磋中帮你揍他们就是了！”

　　混沌塔塔灵道：“返回鸿蒙至尊界吧，鸿蒙天外天中认主比较慢！”

　　“好！”

　　很快玲珑至尊飞升。

　　鸿蒙至尊界中，绝世至尊准备着，如果玲珑至尊失败，他会是第二个试着让混沌塔认主的强者。

　　“绝世兄，别太着急，玲珑至尊让混沌塔认主成功的几率肯定不高，聂辰肯定得罪混沌塔塔灵，玲珑至尊和聂辰的关系又不错。”生死至尊笑道。

　　灵霄至尊眼中精光闪烁，他也认为玲珑至尊的几率不高，他认为自己的几率是最高的！

　　灵霄至尊派了强者下界，将聂辰林鸿和玲珑至尊的关系说给了混沌塔塔灵知道！另外，灵霄至尊也让人说了自己和聂辰他们的矛盾，混沌塔跟了他，他到时候可以教训聂辰他们！

　　万象至尊道：“时间到了，玲珑至尊应该很快就会飞升了！”

　　另一处地方，玲珑至尊的身影出现，她旁边是林鸿。

　　“玲珑道友，你得到了？”林鸿惊讶地道。

　　玲珑至尊的脸上这会儿露出着笑容，她笑着点头：“不错，混沌塔已经在开始认主！”

　　林鸿松了一口气笑道：“你让混沌塔认主了，很好！如果混沌塔是认其余的强者为主，聂辰那里估计会挺郁闷。”

　　玲珑至尊道：“林鸿，如果不是我，你难道就不会郁闷么？”

　　林鸿望着玲珑至尊，他轻叹道：“玲珑道友，我妻子她们如今还在危险中，我没有别的心思。”

　　玲珑至尊道：“林鸿，我至尊级的修为，如今还拥有了混沌塔，救你妻子她们，我可以帮上忙。”

　　如今玲珑至尊的实力和林鸿差不多，但是如果混沌塔完全认主成功，玲珑至尊的实力肯定比林鸿强大！

　　林鸿沉默着，好一会儿他道：“玲珑，这对你不公平。”

　　玲珑至尊眼中露出惊喜之色，她听到了林鸿称呼的改变，称呼从玲珑道友变成了玲珑！

　　“林鸿，我乐意。”玲珑至尊道。

　　“林鸿，我也不要你现在答应什么，等你妻子她们恢复过来吧。”

　　林鸿轻轻点头，他笑道：“玲珑，你得到了混沌塔，这消息告诉了聂辰没有？他听到了应该会很高兴。”

　　“林鸿，你来说吧。”玲珑至尊道。

　　“也好。”

　　林鸿传音给了聂辰，距离林鸿这里比较远了，聂辰眼睛一亮，玲珑至尊得到了混沌塔，这很不错！

　　本来，他，林鸿，于加上玲珑至尊，实力和灵霄至尊他们相比还是有些差距，如今玲珑至尊得到混沌塔，实力拉近了不少，灵霄至尊他们更不敢乱来！

　　“玲珑道友，恭喜恭喜啊！”聂辰传讯给了玲珑至尊。

　　玲珑至尊传音道：“聂辰，多谢，混沌塔本来是属于你的！”

　　“玲珑道友你说错了，混沌塔既然认你为主，那就是和你有缘！灵霄至尊他们知不知道？可惜没在场，不知道灵霄至尊他们知道混沌塔认主之后的表情，哈哈。”聂辰笑道。

　　玲珑至尊道：“他们暂时还不知道，不过很快他们就会知道的。聂辰，你抓紧提升实力，遗忘界河那里，不知道什么时候又会有麻烦！”

　　“嗯！”

　　“玲珑道友，先不和你说了，你与林师好好聊聊。”

　　聂辰这会儿在沉沦魔城中，管思莹迷失这么长的时间，她需要好好地修练，聂辰和凤影彤也需要好好地修练，聂辰得到了大量的功德力量，如今是冲击帝君大圆满的好时候。

　　……

　　“草！”

　　“王八蛋！”

　　灵霄至尊他们心中狂骂，他们已经知道了消息，玲珑至尊得到了混沌塔，混沌塔已经开始认主！

　　这种情况，他们不但失去了得到混沌塔的机会，而且，玲珑至尊的实力提升，他们的实力会比玲珑至尊的实力弱不少！

　　聂辰，林鸿，玲珑至尊的关系不错，这一点让灵霄至尊他们很是忌惮。

　　西土世界，绝世殿等势力暗中加强了联系。

　　“综合我们几方的资料，万法玉碟，十有八九是在遗忘死地中。”灵霄至尊沉声道。

　　单独一方的资料，灵霄至尊他们都不太敢确定，几方的资料结合起来，他们可以更加准确地判断。

　　绝世至尊轻轻点头：“我估计有九成的可能在遗忘死地，天地之心也有一些可能在遗忘死地。”

　　生死至尊道：“咱们要进入遗忘死地么？”

　　“遗忘死地很危险，不过咱们如果现在进入，倒是还有一点点优势，聂辰还只是帝君圆满的修为，林鸿还没有到至尊级别，玲珑至尊混沌塔也还没有完全认主成功！”万象至尊道。


第2438章 失败的行动！

　　灵霄至尊眼中精光闪道：“本座打算进入遗忘死地！聂辰的实力还可以有很大提升，林鸿稳稳的可以进入至尊境界，如今咱们联合倒不弱于他们甚至还强一些，但是以后呢？”

　　“如果我们一齐进入里面，应该不是很危险，就算遇到至尊级的魔物我们也可以解决！”

　　绝世至尊沉声道：“灵霄兄说的有道理，咱们如果不增强，到时候就是被打压的份！”

　　“以往单独进入挺危险，一齐进入或许安全许多！”

　　万象至尊，生死至尊很快也表示同意了。

　　灵霄至尊道：“此事宜早不宜迟，魔物们并不能使用万法玉碟这样的宝物，说不定咱们进入，轻易就可以得到万法玉碟或者天地之心！”

　　“即刻进入吧！”绝世至尊道。

　　几天之后，灵霄至尊他们悄然进入了遗忘死地。

　　沉沦魔城中，聂辰不知道消息，就算知道了他也不会理会，他这会儿是不会进入遗忘死地的。

　　时间一年年过去，遗主界河那里暂时比较平静，聂辰的修为稳步提升，混沌塔渐渐完全认主，林鸿的修为也有所增强。

　　不知不觉，五六千年过去了。

　　聂辰距离帝君大圆满已经只有一步之遥，凤影彤的修为达到了帝君中期，管思莹的修为距离帝君后期不远。

　　“撤，快撤！”

　　“该死的东西！”

　　灵霄至尊他们拼命地逃亡着，他们四个至尊级的强者一个个受伤不轻，许多魔物疯狂地追杀着他们，这些魔物，其中至尊级别的超过十个！

　　“轰！”

　　灵霄至尊他们一件件的宝物动用了，九死一生，他们终于到了遗忘界河边上，他们拼命地飞向了遗忘界河对面。

　　“扑通！”

　　在灵霄至尊他们后面，好些个魔物进入了遗忘界河，不过灵霄至尊他们是飞行离开，那些魔物只能遗忘界河中游过去，它们很快失去了灵霄至尊他们的身影。

　　“吼！”

　　其中一头魔物愤怒地咆哮着，众魔物返回离开了遗忘界河。

　　五分钟，灵霄至尊他们飞过了遗忘界河，他们四个至尊级的强者，好几个半步至尊级的强者，一个个脸色苍白。

　　“它们没有追过来吧？”

　　“希望没有。”

　　绝世至尊他们黑着脸说着话，他们心情这会儿很不美妙！

　　进入遗忘界河几千年，最开始倒是不错，他们还发现了万法玉碟在什么地方，后面就悲催了，他们被强大的魔物发现，几次摆脱隐藏了起来，可一有动静，他们立刻又被发现！

　　结果，他们只能不断逃亡，其间好几个半步至尊级的强者，好些个帝君级的强者死亡！

　　灵霄至尊他们四个至尊级的强者虽然没有死亡，但是一个个受伤都不轻，需要不少时间才能恢复。

　　其余进入了里面的强者，受伤更重。

　　“万法玉碟得到，只怕根本就没有可能！”生死至尊苦涩地道。

　　灵霄至尊他们黑着脸没有好话，他们想了不少办法获取万法玉碟，一次次的失败！

　　“咱们先恢复实力吧。”绝世至尊道。

　　绝世至尊他们很快都修练了起来，不过暂时没有离开遗忘界河这一边，他们担心那些魔物追过来，不过十来天过去，还是没有魔物出现，魔物们并没有追着通过遗忘界河。

　　……

　　绝世至尊他们返回了，死了不少强者，消息根本就瞒不住，没过多久，绝世至尊他们联合进入遗忘死地失利的消息就传开了。

　　“聂辰，绝世至尊他们相邀。”林鸿传音道。

　　聂辰从修练中醒了过来传音道：“林师，他们不是进入了遗忘死地么？从里面出来了？”

　　“嗯，灰溜溜出来了，应该是和我们说里面的情况，到绝世城。”林鸿道。

　　“好！”

　　聂辰起身，他距离帝君大圆满只有一步之遥，这个随时有可能突破，不闭关修练也可以。

　　“思莹，影彤，你们在这里面修练，我出去一趟。”聂辰传音给凤影彤她们道。

　　在沉沦魔城这一边修练，凤影彤她们还是很安全的，沉沦魔城内可是有半步至尊级的守卫，帝君级的守卫很多！

　　就算至尊级的强者，除非大举入侵，否则也伤害不了凤影彤她们。

　　“好。”

　　凤影彤她们回应了一声继续修练，她们知道，只有自己的实力高了才能不拖后腿，才能帮到聂辰。

　　聂辰没过多久赶到了绝世城，这里是绝世殿的总部所在。

　　“林师，玲珑道友，你们风采更胜之前啊。”聂辰笑着打招呼道。

　　这一段时间，林鸿和玲珑至尊交流不少，显得更加亲密了一些，不过倒还没有滚床单。

　　林鸿轻笑道：“聂辰，你的实力也有所增强啊。”

　　聂辰他们说笑着，旁边有其余势力的强者，他们听到心里都不是滋味！聂辰他们情况更好，他们几家势力情况可不美妙，西土世界等势力，每一个死亡两个以上半步至尊级的强者，帝君级的强者死亡最少的也有十多个。

　　“三位，殿主他们已经在等着，请跟我来。”绝世殿一个强者沉声道。

　　聂辰他们被带到了绝世殿的一个客殿，客殿中已经有几十个强者，绝世至尊他们几个至尊级的强者都在。

　　“绝世道友，你们聚集大家不知道所为何事？”林鸿淡笑道，聂辰他们都坐了下来。

　　绝世至尊深吸了一口气沉声道：“林鸿道友，你们过来了，人已经来齐，我们讨论讨论对策！”

　　“这几千年，我们进入了遗忘死地，对于遗忘死地的情况有了更深的了解。”

　　聂辰他们听着，绝世至尊继续。

　　“根据我们的了解，遗忘死地中，至尊级的魔物大概八九十个，这数目比我们之前估计的高！”

　　“半步至尊级的魔物，应该还有九百左右！”

　　“帝君级的魔物数量很多，难以计数。”

　　聂辰他们心头震惊，这数目比他们估计的还要多！

　　鸿蒙至尊界至尊级的强者才多少，遗忘死地居然八九十个！半步至尊级的强者，鸿蒙至尊界百来个，死掉了一些如今估计只有九十来个了，遗忘死地居然还有九百来个！

　　遗忘死地内魔物的数量虽然远没有鸿蒙至尊界多，但是顶尖的魔物达到了鸿蒙至尊界的十倍！

　　有半步至尊强者忍不住道：“绝世至尊，这数据你们能确定吗？”

　　绝世至尊苦笑道：“只多不少！”

　　“另外告诉你们一个更坏的消息，遗忘死地最顶尖的魔物，有一定的智商！之前我们灭杀了那一个至尊级的魔物，有许多魔物在遗忘界河边上等着，如果那一个魔物没有死，只怕这会儿已经有许多的魔物冲出来！”

　　聂辰林鸿他们脸色一变，顶尖的魔物有一定智商，这确实是更坏的消息！

　　魔物们有恐怖的实力已经很可怕了，如果还有组织，绝对是巨大的灾难。

　　林鸿开口道：“绝世道友，你们可碰到了里面最顶尖的魔物，是什么样的实力？”

　　绝世至尊道：“我们碰到过一个魔物，就算两个我只怕也不是它的对手，逃跑可能都逃不掉！还好我们是四个至尊级的强者一齐行动，我们击伤了它，有其余魔物靠近，没能杀掉它。”

　　“那一个魔物肯定不是里面最厉害的。”

　　“诸位，如果顶尖的魔物知道遗忘界河已经可以通过，肯定会有顶尖魔物出来！”

　　“聚集大家，是大家共同讨论讨论，这是整个鸿蒙至尊界的事情！”

　　聂辰皱眉道：“绝世至尊，你们进入的强者，没出来的是全部被杀，还是有强者被魔物活捉了？”

　　绝世至尊苦笑道：“我们不敢确定！”

　　“混乱之中，有人和大部队分开了。”

　　聂辰深吸了一口气道：“希望不是被魔物们活捉，否则魔物们有可能从他们那里得到信息！”

　　在座的强者脸色都变了，如果这样，魔物们就可能知道遗忘界河的情况，说不定很快有强大的魔物出来！


第2439章 林鸿遇险！

　　遗忘死地，蛇族一个强者痛苦地抽搐着。

　　一缕缕的黑气不断地钻入这一个蛇族强者的体内。

　　几个小时之后，这一个蛇族强者停止了抽搐，身体一动不动，仿佛已经死亡。

　　然而又几个小时，这一个蛇族强者睁开了眼睛，他的气息和之前还是一样，但是瞳孔最中心有了一个小小的黑点。

　　“如何？”

　　高高在上的声音响起在了这蛇族强者的脑海中。

　　一道虚影出现在了蛇族强者面前，虽然只是一道虚影，但是散发出来的气息丝毫不弱于普通至尊！

　　“尊上，我已经掌控了这一具身体，不过读取他的记忆，还需要一些时间。”蛇族强者道。

　　“抓紧时间。”

　　虚影淡淡地道。

　　“是，尊上！”

　　那虚影消失不见，蛇族强者立刻修练了起来，他的记忆不断地被读取着，不过魔物们灵智方面不是很高，读取记忆也不快，而且它也不能随便读取想要的记忆，读取到的记忆资料是随机的。

　　……

　　“诸位，情况就是这样子，大家共同商议一下，看看怎么办。”绝世至尊沉声道。

　　众强者眉头紧皱着，好一会儿过去没有一个强者说话。

　　遗忘死地那一边太恐怖，进入遗忘死地很危险，可是不进入，遗忘死地的麻烦又无法解决。

　　“主人，这情况不妙啊，辛辛苦苦达到这样的境界，如果挂了就太可惜了。”造化在聂辰脑海中道。

　　“闭上你的乌鸦嘴。”聂辰没好气地道。

　　造化道：“主人，反正遗忘界河顶尖的魔物可以过来了，你觉得禁忌召唤术，召唤至尊级的魔物到这一边怎么样？这一边准备好，召唤过来一个就解决一个，好歹降低一些压力！”

　　聂辰道：“这法子以后或许可以试试，但是现在不行！本来说不定魔物还需要不少时间才从里面出来，这么搞说不定很快就出来了！我这会修为帝君大圆满都还没有。”

　　时间一分一秒过去，众强者讨论了不少，然而很遗憾，并没有讨论出个所以然来。

　　实力差距太大了！

　　外界顶尖强者的实力，和遗忘死地顶尖强者的实力差距是十倍！

　　“诸位，告辞。”

　　“告辞。”

　　众强者纷纷从绝世城离开，一个个的强者心情沉重，大量魔物如果杀出来，那可是滔天灾难！

　　聂辰和林鸿，和玲珑至尊一起离开了，他们到了另一处地方。

　　“聂辰，我们打算进入遗忘死地一趟，你自己多保重。”林鸿道。

　　聂辰惊讶地道：“林师，你们进入？灵霄至尊他们联合进入吃大亏出来，你们进入挺危险。”

　　玲珑至尊道：“我如今已经让混沌塔认主，我们进入里面，没有那么容易被魔物发现。”

　　林鸿道：“别太担心，我们不会与魔物们硬拼，发现不敌立刻就会撤退。”

　　聂辰望着林鸿和玲珑至尊，他们只怕是决定了，聂辰沉声道：“林师，玲珑道友，那你们多保重！外界你们不用太担心，灵霄至尊他们如今一个个受伤，他们折腾不起来。”

　　“况且，面临着遗忘死地那一边巨大的威胁，他们也不敢乱来。”

　　林鸿他们点头。

　　很快聂辰他们分开，聂辰回到了沉沦魔城，林鸿玲珑至尊他们前往了遗忘死地。

　　“唉！”

　　聂辰心中暗叹，如今帝君圆满级别的修为，实力接近至尊，可是仍然还有巨大的压力。

　　“主人，你也别想太多，先将自己的实力提升到帝君大圆满级别吧。”造化道。

　　“魔物们就算出来了，想毁灭整个鸿蒙至尊界，那也不是一时半会的事情！虽然到时候会有大量生灵死亡，但这也不是你结下的因果。”

　　聂辰苦笑道：“说是这么说，可是如果大量的魔物出来，大量的强者死亡，鸿蒙至尊界还是可能崩溃！鸿蒙至尊界如果崩溃了，下界一个个的宇宙也会崩溃！”

　　造化道：“主人，多担心无益，快些修练吧。”

　　“嗯！”

　　聂辰压下了心头的杂念很快开始修练，冲击帝君大圆满。

　　有之前吸收的大量功德，聂辰到帝君大圆满，不会有强大的瓶颈。

　　千年，三千年。

　　时间不断过去，聂辰距离帝君大圆满已经只有一丝丝，管思莹突破到了帝君后期境界。

　　遗忘死地。

　　“尊上！”

　　那一个被占据了身体的蛇族强者匆匆到了一个巨大无比的洞穴，他兴奋无比地道，“尊上，我已经得到了有用的记忆！”

　　距离不远，林鸿和玲珑至尊潜伏着，他们到这一边来寻找万法玉碟。

　　“一齐咒杀了它！”林鸿道。

　　玲珑至尊点头，下一瞬，林鸿和玲珑至尊都是全力出手，而且动用了十分强大的一次性宝物。

　　恐怖的诅咒力量瞬间降临到了被占据身体的蛇族强者身上！

　　占据蛇族这强者身体的魔物是至尊级别，但是那蛇族强者只是帝君大圆满，他这会儿只是半步至尊级别的实力！

　　玲珑至尊和林鸿全力出手，那一个强者瞬间死亡！

　　“走！”

　　林鸿和玲珑至尊出手完，立刻爆发出来最快的速度疯狂地冲出了洞穴，洞穴深处，一个巨大的骷髅头咆哮着，洞穴中，好些个实力恐怖的魔物冲了出来，冲向了林鸿还有玲珑至尊！

　　林鸿和玲珑至尊全力逃遁，一般至尊级别的魔物速度倒是比不上他们，但厉害的至尊级魔物速度不比他们差！

　　“林鸿，你全力逃出去，我拖延它们，到时候我进入混沌塔中，暂时封印了混沌塔！”玲珑至尊道。

　　洞穴中，那巨大的骷髅头都冲了出来，它身上散发出来的气息恐怖无比，两个人这样逃，绝对逃不掉！

　　“玲珑，你会不会有事？”林鸿道。

　　玲珑至尊道：“以混沌塔的强大，应该可以支撑不少时间，两个人倒霉，不如你一个人冲出去！”

　　“注意！”

　　玲珑至尊说着瞬间爆发出来了混沌塔的力量，混沌塔，可以创法法则，毁灭法则，玲珑至尊爆发混沌塔的力量，四周一切，除了林鸿，都陷入了诡异的静止中，那些冲向林鸿他们的魔物都静止了，包括它们的攻击！

　　林鸿深深地望了玲珑至尊一眼极速离去，短短两秒，林鸿消失不见，玲珑至尊嘴里喷出一口鲜血。

　　这样爆发混沌塔的力量，四周还有不少至尊级强者，对于玲珑至尊的压力很大！

　　就是因为压力太大了，玲珑至尊才只让林鸿一人走，她如果也走，时间太短，她和林鸿还是一个都跑不掉！

　　“吼！”

　　四周的魔物凶残的眼神立刻落到了玲珑至尊身上，玲珑至尊瞬间进入了混沌塔中，她立刻封印了混沌塔。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　魔物们恐怖的攻击不断落到混沌塔之上，混沌塔中，玲珑至尊承受着一定压力，不过封印的状态，这种压力倒还是承受得住。

　　只是，混沌塔封印，不是想封印就封印，想解封就解封的，既然封印了，接下来万年时间玲珑至尊都只能在混沌塔里面。

　　“找到逃走的小爬虫！”

　　那巨大的骷髅头低吼道，它的命令迅速传开，遗忘死地内大量的强者向着这一边围了过来。


第2440章 聂辰的想法！

　　沉沦魔城内。

　　强大的气息从聂辰的身上爆发出来，聂辰的脸上露出了笑容，他的修为终于达到了帝君大圆满。

　　混沌至尊功，第三层第四层，都达到了大圆满的水准。

　　聂辰身体内，造化的力量也涌动着，它本来也只差一丝丝，聂辰的突破带动了它的突破，几个时辰过去，造化也爆发出来帝君大圆满的气息，它同样突破。

　　“主人，感觉力量增强不少啊，嘿嘿。”造化兴奋地道。

　　“抓紧巩固。”

　　聂辰笑着道，他心中高兴，他和造化修为帝君圆满的时候，实力就达到了半步至尊水准，秩序给力的时候，实力比一般半步至尊强者还厉害许多，如今和造化都达到了帝君大圆满，聂辰估计，正常情况，自己和造化联合，实力也达到了至尊水准！

　　如果秩序给力，那实力还会增强不少！

　　“嘿嘿，好！”

　　造化道。

　　聂辰和造化有大量的资源，而且是在沉沦魔城中巩固，修为巩固的速度很快，几十年，聂辰和造化的修为就牢牢地巩固在了帝君大圆满。

　　“杀！”

　　巩固好，聂辰就进入了修练区中训练，大量的训练，可以让战斗力增强不少！

　　战斗训练，吸收秩序至尊留下来的资料，时间不知不觉又过去了几百年。

　　“聂辰。”

　　这一天，聂辰的脑海中忽地响起了林鸿的声音，聂辰连忙停下了战斗训练传音道：“林师，怎么样？你们三四千年没有消息。”

　　林鸿心头苦涩地传音道：“林鸿，我倒是出来了，但是玲珑遇到了麻烦，你在沉沦魔城吧？我受了一些伤，先过来恢复一下。”

　　“在。”

　　聂辰传音，半个小时之后，林鸿到了，他的脸色有些苍白，受伤不轻。

　　聂辰连忙拿出来了一些顶尖的伤药什么的，林鸿吃了下去，他之前身上有不少，但是这几百年用掉了！

　　大量的魔物追杀，从遗忘死地中逃出来不容易。

　　“林师，怎么弄成这样子？”聂辰道。

　　林鸿苦笑道：“我们找到了藏万法玉碟的地方，灵霄至尊他们之前进入的强者，有一个被占据了身体，读取到了相关记忆。那一个家伙正要汇报，我们杀了它暴露，玲珑爆发了混沌塔的力量给我争取了逃出来的机会，她自己进入了混沌塔封印了混沌塔。”

　　“后面不断逃，魔物们封锁太严密，好几百年，不少次血战才逃了出来。”

　　聂辰道：“林师，好歹出来了，玲珑道友那里，我们到时候再想办法救她吧。”

　　林鸿点点头，他打量着聂辰惊讶地道：“聂辰，你已经达到了帝君大圆满的修为？”

　　聂辰呵呵笑道：“几百年前突破了，如今的实力总算已经达到了至尊水准，林师，救玲珑道友，你可有想法？”

　　林鸿微微摇头：“暂时还没有。魔物们肯定严守那一边，想救出玲珑太难。”

　　聂辰道：“林师，你们这些年在里面，杀死了多少强大魔物？”

　　林鸿苦笑道：“就一头至尊级的魔物，那时那一头魔物的实力并没有至尊级别，是我和玲珑全力爆发杀死的，后面我逃亡，再没有杀死至尊级别的魔物！”

　　“至尊级别的魔物，杀死太难，只要不能在很短时间内解决的，基本上就杀不死，其余强大魔物会过来帮忙！”

　　聂辰轻轻点头，最开始林鸿和玲珑至尊估计是悄然潜入，并不是全力杀魔物，后面只有林鸿一个人，他的实力也就比一般至尊级的强者厉害一点点，想杀死至尊极的魔物确实并不容易。

　　“半步至尊级的魔物，杀死了两头，杀伤的倒有不少，但杀死也不容易，半步至尊级的魔物，基本上三头一齐行动！”

　　聂辰皱眉道：“它们有指挥！”

　　林鸿脸色凝重地道：“没错，遗忘死地只有那么大，大量的强者有指挥地行动，很恐怖！任何一个地方有事情发生，一分钟内，肯定能有至尊级的魔物赶过来，半分钟内，基本上能有半步至尊级的魔物赶过来！”

　　“而且，更多的魔物会将发生事情的区域包围起来！这几百年，我就被包围了不少次，还好我躲避的能力还算强。”

　　聂辰道：“林师，有一定智慧的，很可能并不只是最厉害的魔物。”

　　林鸿点点头：“对，遗忘死地实力排名前十的，我估计都有一定的智慧，应该不比四五岁小孩的智慧差！至尊级的魔物，多多少少应该都有一些！”

　　聂辰道：“林师，这些年我吸收了更多秩序至尊留下来的资料，秩序至尊有一种想法，是提升魔物们智慧，让它们内乱，你觉得如何？”

　　林鸿道：“可以提升魔物们的智慧？”

　　聂辰点点头：“秩序至尊有这方面的研究，炼制出来一种雾气让魔物们吸收就可以，那雾气炼制并不是很难我就可以搞定。”

　　林鸿考虑了好一会儿道：“魔物们吸收了雾气，不会战阵什么的都会了吧？”

　　聂辰摇头：“那不会，提升不会有这么多！”

　　林鸿道：“如果只是少量提升，让它们没有那么听话，让它们害怕死亡的话，或许有效果！悍不畏死的魔物很可怕，有一定智商，怕死的魔物反倒没有那么可怕！”

　　聂辰道：“林师，我还有一种想法，释放那种雾气的同时，装神弄鬼，让魔物们以为，是我拯救了它们，是它们摆脱了最厉害的魔物的控制，你觉得怎么样？”

　　林鸿眼睛一亮：“如果操作得好，这样很不错！对了，你何必装神弄鬼呢，能不能将相关的信息，直接融入到那雾气中！”

　　“魔物们吸收了雾气智商提升，自然而然地就明白这些，岂不更好？”

　　聂辰兴奋道：“林师，这样确实更好！将相关的信息融入，应该也不是特别难，林师你抓紧恢复，我想想怎么弄，到时候我们进去一趟！”

　　林鸿点头。

　　很快林鸿闭关恢复去了，聂辰考虑了一段时间就开始炼制，失败了几次聂辰就可以炼制出来需要的东西了。

　　聂辰如今帝君大圆满，炼制并不是很困难，只是让魔物们拥有简单的智慧，又不是让它们一个个变得很聪明。

　　聂辰拥有大量的资源，百来年，聂辰就炼制出来了许多丹药。

　　这些丹药使用，它们可以化为一道道的光芒冲向各处，可以在很大范围内降下灵雨让魔物们吸收到。

　　“聂辰，怎么样了？”林鸿传音。

　　百年时间，有强大的丹药，再加上其余的一些资源，林鸿已经恢复得差不多了，剩下一点点需要比较长时间慢慢养，林鸿等不了。

　　“林师，已经炼制出来很多，咱们可以试一试了。”聂辰道。

　　林鸿很快到了聂辰面前，他沉声道：“很好，那咱们就再进去一趟，好好地帮一下那些愚蠢的魔物！”


第2441章 狂暴信仰！

　　管思莹和凤影彤留在了沉沦魔城，聂辰和林鸿悄然到了遗忘界河，通过了大阵。

　　遗忘界河这一边虽然有人守着，但大阵笼罩的区域不小，他们并没有发现聂辰和林鸿进入遗忘死地。

　　贴着遗忘界河的河面飞行，寒气如针扎，如果实力弱一些，只怕会抵挡不住寒气被冻住掉进遗忘界河。

　　万公里，游过来需要不少时间，但是飞过去，也就几分钟。

　　“聂辰，准备，我们快进入遗忘死地了，收敛气息。”林鸿传音道。

　　“嗯。”

　　聂辰和造化全力收敛了气息，很快聂辰看到了遗忘死地，暗红色的土地，遗忘界河旁边有一些尸骨，那些是死在了遗忘界河中，被冲到了岸边的尸骨！

　　当一头魔物死在了遗忘界河中，力量一部分被遗忘界河吞噬，一部分重新回到遗忘死地，它的尸体会渐渐到岸边，这一个过程时间不短。

　　“岸边尸骨这么多，漫长的时间，进入遗忘界河的魔物很多啊。”聂辰心中暗道。

　　隐身，收敛着气息，聂辰和林鸿终于通过了遗忘界河，聂辰神识没有散发出来，但是他可以感应到附近有不少魔物。

　　当然，实力并不是都有那么强。

　　“聂辰，就在这里试试？”林鸿道。

　　聂辰点头：“可以！我们先进入秩序之戒里面吧。”

　　秩序之戒里面也有空间，虽然没有逍遥戒里面空间大，但是作为开天鸿蒙至宝，魔物们更不容易发现秩序之戒。

　　很快聂辰和林鸿进入了秩序之戒内部空间，聂辰手中出现了一颗丹药。

　　“去。”

　　聂辰意念一动，丹药化为了一道血光到了外面，这一道血光迅速地升空远去，有魔物看到这一道血光，但没有任何的魔物有异动，许多的魔物飞升就是化为一道血光，聂辰那丹药，是模拟了魔物飞升的样子。

　　丹药化为血光飞出很远，然后，在天空中，丹药无声无息分散，丹药的力量向着四周极速扩散，很快，比较大的范围内，一滴滴的雨降落了下去。

　　遗忘死地有时候也会有降雨，这降雨，也没有引起任何魔物的警觉，它们并没有感觉到这雨水的威胁。

　　距离聂辰这里比较远，一座山峰顶部，一条黑色的巨蟒沉睡着，它在沉睡中吸收着力量提升着实力。

　　雨水降落到身上，这黑色的巨蟒眼睛睁了开来，它准备回到洞里面。

　　可是很快，这黑色的巨蟒发现，吸收了这雨水，似乎自己在变得聪明！这种感觉很奇怪，不少平时想不通的地方，这时候仿佛开窍了一般挺容易就想通了！

　　黑色巨蟒眼睛发亮，它低吼一声，顿时周围比较大范围的雨水都被它集中了起来，它迅速地吞噬着那些雨水。

　　“天父慈悲，给予你们智慧。”

　　“生命可贵，从今以后，你们的生命由自己掌控。”

　　“从此以后，你们结束一直由强大魔物控制的历史，你们不再是傀儡，你们获得自由！”

　　一下子吸收不少雨水，这黑色巨蟒的智慧迅速地提升着，同时，这黑色的巨蟒脑海中也出现了一些信息。

　　黑色的巨蟒以前一直是被控制的，以前一直没有智慧，没有自由，这时候智慧初开，对它的冲击极大。

　　“吼！”

　　这黑色的巨蟒仰天咆哮，它仿佛在说，从今以后，它不再是傀儡，它获得自由！

　　“感谢天父大人！”

　　咆哮完，这黑色的巨蟒趴到了地上，它虔诚地感恩着。

　　与此同时，其余许多吸收了雨水的魔物也虔诚地感恩着，聂辰眼中露出古怪之色，他感觉到一股股强大的信仰力量进入体内。

　　到了聂辰这样的层次，普通人的信仰力量没有什么用了，但是掌控者级别的强者的信仰力量还是很有用的。

　　这些魔物每一个都是掌控者级别的，而且许多的达到了君皇，帝君级别，半步至尊级别的魔物也有，它们灵智初开，信仰力量纯粹而且强大。

　　“魔物极多，如果大量的魔物提供信仰力量，或许我能比较快冲到半步掌控级别。”聂辰眼睛发亮。

　　林鸿道：“聂辰，似乎效果不错。”

　　聂辰和林鸿的神识这时候散开了，他们可以观察到一些魔物的情况。

　　“林师，那我就大规模地使用了。”聂辰道。

　　林鸿点点头：“用吧，反正目前这情况已经很差了，没有改变，魔物们用不了太久就会到外面！”

　　聂辰意念一动，上千颗灵丹化为了一道道的红光，这些红光到了外面，飞向了不同的方向，它们化为的灵雨，到时候会笼罩很大的范围。

　　一分钟，两分钟……十分钟过去，上千道红光基本到位，笼罩了整个遗忘死地大部分的区域。

　　“开始了。”

　　聂辰嘀咕道，同一时间，上千灵丹散发力量，整个遗忘死地，大部分的区域都降下了开启智慧的灵雨。

　　一头头的魔物接受着灵雨的洗礼，其中至尊级的魔物不少。

　　“吼！”

　　发现灵雨的好处，大量的魔物都将距离自己不远的雨滴全部聚拢吞了下去，这样效果更好，效果来得更快。

　　“感谢天父大人！”

　　“天父！”

　　很快，大量的魔物或者跪，或者趴到了地上，它们都以自己最重的礼节表达着自己的感谢之情，奉献着自己的信仰。

　　同一时间，奉献着信仰力量的魔物难以计数，其中至尊级的魔物就有几十头，半步至尊级的魔物几百头！

　　从来没有过信仰，灵智初开，它们的信仰力量极为的纯粹强大，秩序之戒中，聂辰感觉到恐怖的信仰力量不断地涌入体内。

　　林鸿震惊地望着聂辰，聂辰四周出现无数颜色不同的光点，这些光点，是信仰力量太多，凝聚形成了实质！

　　“聂辰，你赶紧修练，你可别被信仰力量给撑爆了！”林鸿道。

　　聂辰立刻盘腿坐了下来修练，信仰力量这东西，一般来说是越多越好，一般不会有任何危险，但是这会儿，过来的信仰力量实在是太多了。

　　如果说聂辰自身的力量是一条小溪，那些不断涌过来的信仰力量就是瓢泼大雨，雨势太大，眼看着就要山洪暴发了。

　　山洪暴发，有可能冲毁河堤。

　　时间一分一秒过去，在恐怖的信仰力量支撑下，聂辰的修为迅速提升，修为提升，相当于在加固着河堤。

　　可是，当聂辰的修为距离半步至尊只有一步之遥，聂辰的修为卡了。

　　之前获得大量功德，聂辰帝君圆满到帝君大圆满之间几乎没有门槛，但是，帝君大圆满到半步至尊还是有一些门槛的！

　　如今这门槛挡了聂辰。

　　信仰力量还在疯狂地涌入，聂辰额头渐渐冒出了汗水。


第2442章 为自由而战！

　　“聂辰，我将之前创立混沌至尊功的感悟全部传给你，你看看对你有没有用。”林鸿道。

　　聂辰现在的状态，林鸿感觉不妙。

　　“好。”

　　聂辰回应了一声，他脸上露出痛苦之色，林鸿赶紧将大量信息传给聂辰，聂辰分出一些心神领悟那些东西，他身体都有些颤抖了起来。

　　“草了，难道我要成为第一个被信仰力量撑死的人？”聂辰心中暗骂。

　　聂辰实在没想到，那些魔物居然提供如此强大的信仰力量！

　　时间不断过去，聂辰的压力越来越大，林鸿盯着聂辰，他也没有什么好办法，该传的资料已经传给了聂辰。

　　聂辰这会身体颤抖更加厉害，汗水流出来更多，不过这些聂辰都感受不到，他完全沉入到了修练中。

　　恐怖的压力容易令人崩溃，不过这一路走来，聂辰经历的风风雨雨很多，他承受压力的能力很强。

　　遗忘死地中心。

　　之前林鸿看到过的巨大骷髅头从地底洞窟中出来了，它已经知道了情况，有之前就有一些智慧的亲信魔物给它传讯了。

　　“毁灭所有降雨！”

　　这巨大骷髅头立刻传出了命令，它并不希望大量的魔物都有智慧，它只需要它们好好地听话就可以了！

　　立刻，这巨大骷髅头的命令传了出去。

　　只是，命令传到降雨的区域，很尴尬的事情发生了，虽然有一些魔物执行了命令，但是大部分的魔物并没有执行命令。

　　在那些魔物们看来，这是天父的恩赐，吸收可以开启它们的灵智，毁灭是对天父的不敬，是对自己的不负责任！

　　“该死，立刻进入降雨区域，不得吸收雨滴，毁灭所有降雨！”

　　巨大骷髅头再一次传出了命令，小部分的区域并没有降雨，这些区域的魔物听话地立刻进入了降雨的区域，它们快速清除着降雨。

　　聂辰弄出来的那些灵雨效果很不错，但是它们弱点也很明显，很容易被清除。

　　逍遥戒中。

　　聂辰支撑得已经极为辛苦，他的身体随时有可能崩溃，就在这时，林鸿眼睛一亮，他注意到，信仰力量没有再增加，而且在慢慢地降低！

　　对于那巨大骷髅头，不少的魔物还是畏惧的，巨大骷髅头的命令传开，打断了许多魔物虔诚的信仰。

　　逍遥戒中，聂辰的情况稍好了一点点。

　　“呼！”

　　林鸿长长地松了一口气，刚刚那种情况，如果再恶化五分钟，他估计聂辰肯定得死！如今信仰力量的压力小了一些，聂辰撑住应该没有多大问题。

　　遗忘死地另外一处。

　　“诸位，天父慈悲，给予了我们智慧，给予了我们自由，难道我们还要乖乖地做奴隶？”

　　一头至尊级的魔物仰天咆哮！

　　这一头至尊级的魔物之前并没有智慧，吸收了不少灵雨，它如今拥有了智慧，它很反感之前的情况，之前浑浑噩噩，和奴隶一样，而且还是完全听从命令的奴隶！

　　作为至尊级的强者，这一个魔物对于那巨大骷髅头并不是特别畏惧！

　　“谁不让我等自由，谁就是我等的敌人！”

　　另一头至尊级的魔物同样咆哮道，它们手下有不少魔物，这时候它们站出来，立刻许多的魔物站了出来表示支持！

　　其余的地方，同样有至尊级的魔物，半步至尊级的魔物站出来，建立起自己的势力！

　　不少的势力，又纷纷结合，形成更加强大的势力，为了自由，为了不再被奴役，许多的魔物们反了！

　　没有智慧的情况下，它们很容易被控制，让它们去死，它们也不会违抗命令，但是如今，想控制它们难了！

　　“吼！”

　　遗忘死地核心，那巨大骷髅头咆哮连连，它接到了不少地方的消息，有许多的魔物反了，数量超过一半！

　　“即刻征伐，不臣服，死！”

　　巨大骷髅头传出了命令，受它控制的大量魔物立刻冲向了不少造反的魔物势力，战火与杀戮立刻在遗忘死地出现。

　　聂辰这里，压力又降低了许多。

　　林鸿完全放松了下来，这种情况，聂辰的危险是完全过去了。

　　只是林鸿有一点点遗憾，聂辰的修为还只是帝君大圆满，距离半步至尊还差一丝丝，这一次估计突破不了了。

　　转眼三天过去，聂辰睁开了眼睛，他的修为并没有突破。

　　可能之前刚突破到帝君大圆满，聂辰距离半步至尊还差一点！当然，就算这样，聂辰的实力也提升不少，同样帝君大圆满的人物，彼此实力也是有差别的，聂辰之前刚刚进入，如今距离半步至尊只有一丝丝。

　　造化的修为同样提升不少，哪怕正常状态，聂辰和造化联手，实力也比一般至尊级强者厉害不少了。

　　“林师，现在什么情况？”聂辰询问道。

　　林鸿在旁边品着酒，他笑呵呵地道：“暂时来说情况很不错，遗忘死地爆发了大规模的战争，许多的魔物死亡！”

　　“大量的魔物为自由而战！”

　　聂辰笑道：“看来我们还是赌对了，当有了智慧，那些强大的魔物，可不甘心一直做奴隶，生死任人宰割！”

　　林鸿轻轻点头：“让它们大半智慧提升，小半还在原来魔物首领的掌控中，挺不错，估计它们可以打很长时间。”

　　聂辰笑道：“那些智慧提升了的强大魔物不甘心被控制，魔物首领又不想放弃统治，战争很正常！咱们天龙国几千年历史上面，战争不是无数次！”

　　“就算它们到时候不打了，遗忘死地，很可能会分裂成大大小小许多的势力，如蓝星上面很多的国家！”

　　“内部都不定，它们应该不会轻易派顶尖的强者进入遗忘界河，毕竟死掉一个顶尖的强者实力就降低不少，地盘到时候说不定就缩小！”

　　林鸿笑着点头：“聂辰，你这法子不错！”

　　聂辰摇了摇头：“林师，这可不是我想出来的，是秩序尊者想出来的，只是秩序尊者那时候情况没有如今严重，他没有去赌罢了！咱们也是没有办法，不赌一下，大量的魔物肯定出来，鸿蒙至尊界完蛋。”

　　林鸿道：“只是可惜，你距离半步至尊还差一丝丝，如果达到半步至尊级别的修为就好了，你的实力会增长很多！”

　　聂辰笑道：“林师，还活着不错了！而且实力已经有不小提升，在帝君大圆满境界多巩固巩固也没坏处，到时候突破到至尊级别阻力小一些！”


第2443章 再进遗忘死地！

　　林鸿道：“你这心态倒是不错，说得也对，在帝君大圆满境界多巩固巩固比较好。”

　　聂辰神识散发了出去，他发现了一些魔物在战斗，发现了一些魔物的尸体。

　　“林师，那些死亡的魔物，它们的力量还是会形成新的魔物？”聂辰询问道。

　　林鸿轻轻点头：“我估计是这样，不过死亡的魔物再形成新的魔物，这需要很长时间，暂时的压力下降了！”

　　“至于以后，慢慢来吧，到时候如果我们还活着，实力更强了解决起来也容易一些。”

　　聂辰道：“林师，你可到其余的地方查看了情况？”

　　林鸿呵呵笑道：“之前被追杀得到处跑，也不是白跑的。”

　　说着，林鸿挥手，不少的画面出现了，林鸿道：“在不少地方我留下了监控的宝物，它们彼此可以传递信号，这些东西是科技类的东西，对于这样的东西，魔物们没有多大反应。”

　　“这些是一个个监控摄像头拍下来的画面，许多的地方都发生了大战，短短几天就死亡了不少魔物！”

　　聂辰查看着资料，资料显示，觉醒反叛的魔物，和原来魔物首领掌控的魔物打得是难解难分！

　　尖端实力为说，毫无疑问原来魔物的首领这一边强一些，但是觉醒魔物顶尖强者的数量更多！一方共同听话，悍不畏死，另一方拥有了一些智慧，更加的狡猾，打起来更加灵活多变。

　　“林师，我觉得暂时这样不错，你认为呢？”聂辰道。

　　林鸿点点头：“暂时这样是可以了，到时候如果实力失衡，咱们再帮帮实力弱的一边！”

　　“玲珑那里暂时应该不会有危险，混沌塔如今封印中，咱们可以过些年去救她。”

　　“另外如果到时候那边没有多少魔物了，玲珑自己说不定也可以逃出来。”

　　聂辰道：“林师，如今这样的情况，你说咱们有没有机会得到万法玉碟？”

　　林鸿笑道：“如果最厉害的那魔物守着，咱们没有多少机会！但目前这样的情况，最厉害的那一个魔物很可能也会参战，只要他离开，咱们还是可能接近万法玉碟的。”

　　“但能不能得到万法玉碟，这个就不知道了！”

　　聂辰道：“林师，等我修为巩固一些，咱们就寻找万法玉碟！魔物们打起来，局势缓和了一些，但是想局面完全在掌控中，还是得我们自己的实力强大。”

　　“好！”

　　林鸿点头，虽然他之前九死一生才逃出来，但这并不能吓退他，他妻子她们还等着他救援！

　　遗忘死地这一边环境不咋滴，聂辰他们退出返回了沉沦魔城修练。

　　不知不觉，五百来年过去，这段时间，聂辰虽然得到的信仰力量减少了不少，但五百来年下来吸收的信仰力量还是很多的！

　　聂辰的修为还是在帝君大圆满，距离半步至尊差一丝丝，但是造化的修为提升了一些，达到了和聂辰一样的境界。

　　西土世界。

　　灵霄至尊终于恢复了过来，他从闭关的地方出来了。

　　“现在是什么样情况？”灵霄至尊沉声道。

　　灵霄至尊面前，玄法帝君恭敬地道：“师尊，鸿蒙至尊界内比较平静，各大势力都没有什么动作。遗忘死地那一边有很大的异常，许多的魔物拥有了一定灵智，它们反叛了，和原来统治它们的髓髅至尊打了起来！”

　　灵霄至尊疑惑地道：“魔物们怎么打起来了，这消息怎么没有汇报？”

　　玄法帝君道：“师尊，因为这是好消息，所以我们就没有打扰师尊您闭关，师尊您之前也有交代……魔物们打起来的原因我们还不知道，我们的判断，可能和林鸿聂辰玲珑至尊有关系。”

　　灵霄至尊道：“没问他们？”

　　“问了，他们说和他们无关。”

　　让大量魔物觉醒灵智，这种事情，聂辰是不会承认的……一个不好到时候出大乱子，聂辰可不想灵霄至尊他们把黑锅都往自己头上盖！

　　灵霄至尊道：“其余至尊有没有恢复过来？”

　　玄法帝君道：“师尊，绝世至尊已经恢复，他之前还询问过师尊您有没有苏醒。”

　　灵霄至尊点点头：“还有没有别的事情？”

　　“师尊，还有一件事情，玲珑至尊有三四千年没有见过了，怀疑玲珑至尊进入了遗忘死地！”

　　灵霄至尊眉头皱了起来，玲珑至尊已经拥有混沌塔，如果再让她得到其余的开天至宝，那可不妙。

　　“下去吧。”

　　灵霄至尊摆了摆手，玄法帝君退下。

　　“绝世兄。”

　　灵霄至尊传讯，“遗忘死地异变，玲珑至尊可能前往了遗忘死地，绝世兄你怎么看？”

　　绝世至尊传音道：“灵霄兄，你的意思，咱们再前往遗忘死地？”

　　之前进去一趟，危险层层，现在回想起来，绝世至尊都有些心悸。

　　可是到底是尸山血海中杀上来的强者，绝世至尊是不可能被之前的危险就吓倒的。

　　“我有这样的想法！”灵霄至尊沉声道。

　　“遗忘死地内如今魔物们混战，是我们的机会！而且如果玲珑至尊他们再得到其余的至宝，咱们就很被动了。”

　　绝世至尊深吸了一口气传音道：“好，什么时候出发！是只有我们两个，还是等生死至尊，万象至尊他们一起？”

　　“他们受伤重一点，可能还需要两三百年才能完全恢复过来，不等他们了。”灵霄至尊道。

　　自己一个人进，灵霄至尊有些担心，拉上绝世至尊就好多了，如果四个至尊一齐进，找到宝物得到的几率就降低！

　　“好！”

　　绝世至尊和灵霄至尊很快商定。

　　在聂辰和林鸿之前，绝世至尊他们先进入了遗忘死地。

　　之前已经知道万法玉碟的方位，这一次绝世至尊他们准确地前往了万法玉碟所在的地点。

　　一路上，绝世至尊他们看到了不少的战斗，看到了许多魔物的尸体。

　　“几百年内乱，魔物们只怕死掉了两三成。”绝世至尊道。

　　灵霄至尊道：“应该差不多！如果这真的是聂辰他们弄出来的，这法子倒是很不错。”

　　“如果我们出手，想灭杀它们两三成，太困难了。”

　　绝世至尊道：“咱们现在根本就没有那样的实力，实力弱的根本就进入不了遗忘死地，实力强的，也就遗忘死地内魔物的十分之一！两三成魔物的力量已经比我们厉害多了。”

　　“确实。”灵霄至尊道。

　　绝世至尊道：“可惜现在魔物们彼此之间的杀戮少了不少，它们已经形成了一个个大势力！”

　　最开始，魔物们形成的势力很多，战争常常爆发。

　　如今，遗忘死地内魔物们的势力已经减少到只有寥寥几个，彼此之间虽然还是有战乱发生，但是已经克制了许多！

　　战争让它们许多的死亡，魔物们也不傻。

　　对于骷髅至尊来说，几百年没能将那些反叛的势力打压下来，而且它们还彼此联合更加强大，它也渐渐没有了一定要将它们打下来的心思。

　　如果不出问题，两三百年，魔物们可能就会完全停止战乱，到时候就是一个个强大势力割据称雄！

　　灵霄至尊他们进入遗忘死地三年，聂辰和林鸿也进入了遗忘死地，他们也注意到了魔物们的情况。

　　“停战，这可不行啊。”聂辰嘀咕着。

　　林鸿轻笑道：“聂辰，看来还需要给它们加一把火，就这么停了，我们的压力还是很大！”

　　“而且这么停下来，也不利于我们得到万法玉碟。”

　　聂辰点点头。


第2444章 谁帮了谁？

　　巩固的这些年，聂辰又炼制出来了不少丹药。

　　魔物们打得没有那么厉害了，很大的原因是彼此之间实力均衡，只要平衡打破，聂辰他们知道，魔物们肯定会继续疯狂！

　　“去吧！”

　　聂辰道，一颗颗的丹药化为了光芒飞了出去！不过这一次不是之前那样的光芒，是七彩的光芒。

　　光芒主要飞向了遗忘死地的核心区域。

　　一刻钟，大部分的光芒抵达，瞬间，这些光芒如同一个个小太阳一样爆发了，强烈的光芒笼罩了很大的范围，光芒照耀到了许多的魔物，这些魔物吸收了光芒立刻感觉到了好处！

　　骷髅至尊有交代，如果下雨，不得吸收，不得让它们降落！但是骷髅至尊并没有交代不能吸收这样的光芒！

　　感觉到好处，大量的魔物贪婪地吸收着光芒，它们绝大部分甚至将附近的光芒捕捉过来。

　　捕捉光，这对于普通人来说是不可能的，但是对于那些厉害的魔物来说完全可以办到。

　　“恶魔的力量腐蚀了你们的心智，你们是甘愿为奴，还是站起来反抗？”

　　“天父慈悲，给予你们选择的机会。”

　　“为自由而战，或者，继续为控制你们的恶魔而战！”

　　“若为恶魔而战，智慧会离你们而去！”

　　吸收到足够光芒的恶魔，脑海之中浮现出来这样的信息。

　　如今骷髅至尊并不能镇压下其余的势力，拥有了智慧，很多的魔物哪想再回到之样的状态。

　　立刻，很多的魔物反了！

　　“为自由而战，谁愿意跟随！”一头至尊级的魔物仰天大吼。

　　“自由，自由！”

　　许多的魔物吼叫着迅速靠近。

　　核心区域内，好几个势力新建，不过更多的魔物选择了投向之前已经建立好的强大势力。

　　“可恶！”

　　核心之地，骷髅至尊愤怒至极！

　　局势刚刚缓和一些，居然又出现这样的变故！

　　骷髅至尊清楚，那些势力的实力增强，肯定会攻杀过来。

　　“吼！”

　　骷髅至尊咆哮着从地底洞窟中冲了出来，如今这样的情况，它得参战，手下也得全力参战才能确保局势。

　　“太好了！”

　　“玲珑至尊被困在这一边，应该是聂辰和林鸿出手了，咱们带着万法玉碟出去，他们估计会哭！”

　　绝世至尊和灵霄至尊兴奋不已，他们已经到了万法玉碟这附近，忧心着怎么进入，怎么得到万法玉碟。

　　聂辰那里行动，骷髅至尊他们不得不离开。

　　“走！”

　　等了三四分钟，确定骷髅至尊已经走远，绝世至尊和灵霄至尊他们立刻进入了地底洞窟。

　　魔物们根本就不会布置阵法什么的，洞窟中至尊级的魔物都已经离开，绝世至尊和灵霄至尊，他们很容易就深入了地底洞窟，容易得让他们感觉都有些不可思议。

　　“就在前方了！”

　　“好强大的气息。”

　　绝世至尊和灵霄至尊他们眼中露出兴奋之色，他们进入了一个巨大的洞窟之中，洞窟之中有着一个深潭，绝世至尊和灵霄至尊立刻判断出来，万法玉碟在那深潭之中。

　　“灵霄兄，你不觉得有问题么？咱们是不是太顺利了？”绝世至尊有些担忧地传音道。

　　灵霄至尊眼中精光闪烁：“绝世兄，魔物们不会布置阵法陷阱什么的，再加上如今这样的局势，所有魔物都被引走也正常，都到了这样的时候，难道咱们放弃不成？”

　　“绝世兄，我可以先进！”

　　绝世至尊道：“还是一起吧。”

　　隐身着，两人很快进入了这巨大的洞窟，他们靠近中心，忽地，整个巨大洞窟亮了起来。

　　洞窟四周的石壁上，出现了无数双眼睛，那些眼睛许多的散发着诡异的光芒望着绝世至尊他们。

　　“不好，撤！”

　　绝世至尊和灵霄至尊心头大骇，这样的情况，绝对是暴露了！

　　让万法玉碟认主应该不是一下子的事情。

　　瞬间绝世至尊和灵霄至尊冲出了石窟，没有任何迟疑，绝世至尊他们极速地远离。

　　距离这里比较远，骷髅至尊咆哮一声立刻带着一些小弟直奔绝世至尊他们而去。

　　绝世至尊他们的方位是不断变化的，可骷髅至尊它们，始终是笔直朝着他们过来。

　　那洞窟中的眼睛，是骷髅至尊吞噬了大量魔物之后留下来的魔眼，它们盯上什么东西，骷髅至尊就可以感知到对方的方位直接追过去。

　　绝世至尊他们很快逃出比较远，可是似乎没有任何麻烦。

　　“灵霄兄，那些东西，不是故意吓人的吧？”绝世至尊放慢了速度道。

　　“不至于吧？魔物们没有这么聪明。”灵霄至尊道。

　　绝世至尊道：“咱们先不离开了，隐藏起来，看看情况？如果没问题，咱们再过去！”

　　“还隐藏什么，快逃！”

　　灵霄至尊这时候神识发现了直接冲他们过来的骷髅至尊他们，他心中亡魂大冒，骷髅至尊的实力可比他们厉害多了。

　　“草！”

　　绝世至尊也注意到了骷髅至尊它们，立刻他和灵霄至尊都使用了十分厉害的宝物逃遁。

　　“哪里走！”

　　骷髅至尊愤怒地带着小弟们追杀着，它觉得那些魔物出问题，就是进入这里面的强者搞得鬼，如今发现了绝世至尊他们，立刻就怀疑上了他们！

　　“怎么回事，那骷髅头怎么一直能找到我们？”灵霄至尊惊骇地道。

　　动用强大宝物，他们两次暂时摆脱了那骷髅头和它的小弟们，但很快它们居然就重新追杀过来。

　　“那些眼睛估计有问题，我们进入那骷髅头敌对的势力！”

　　绝世至尊沉声道，如果是之前，这种情况他们肯定没有摆脱的可能，如今还是有希望的。

　　另一个方向，聂辰和林鸿进入了遗忘死地。

　　“咦——”

　　聂辰发现，或许是吸收了那些魔物提供的信仰力量，他可以感觉到哪里有厉害魔物，哪怕对方隐藏着。

　　“林师，或许咱们能比较容易地到达核心处了。”聂辰道。

　　以聂辰和林鸿的实力，只要避过厉害的魔物，一般的魔物根本就发现不了他们！

　　半个小时，轻轻松松的，聂辰他们就到了林鸿玲珑至尊他们之前到的地点，混沌塔还在那里。

　　让聂辰他们有些疑惑的是，混沌塔周围居然没有强大魔物。

　　“玲珑如今不能从混沌塔中出来，以混沌塔的能力，咱们未必能将它收起来，先进入里面看看能不能得到万法玉碟，出来时候如果可以，将玲珑救走。”林鸿传音道。

　　“嗯。”

　　聂辰和林鸿很快进入了洞窟，他们脸色一变，他们都感应到了另外两股气息，灵霄至尊还有绝世至尊的气息！

　　灵霄至尊和绝世至尊全速离开气息泄露了。

　　“不对，万法玉碟的气息还在，林师，难道是他们引走了敌人？”聂辰惊讶地传音道。

　　“可能性不小，赶紧进入里面看看！”

　　聂辰他们很快到了灵霄至尊他们到过的那一个石窟，石窟中那许多的魔眼再一次出现。

　　“不好！林师，赶紧试，看能不能让万法玉碟认主！”

　　“绝世至尊他们估计也就能给我们争取几分钟时间！”

　　聂辰大声道，他和林鸿一起瞬间进入了那一个深潭！

　　深潭中的水冰冷刺骨，实力弱一些的直接就会被冻毙，不过聂辰和林鸿都有至尊级别的实力。


第2445章 万法玉碟认主！

　　“聂辰，几分钟只怕我们都接近不了万法玉碟。”林鸿着急地传音道。

　　深潭中压力出奇的大，聂辰他们下降的速度比较慢。

　　聂辰沉声道：“林师，都到了这份上，咱们难道还能退出去不成？咱们拼了！”

　　“这深潭中，似乎那骷髅魔物也不方便下来。”

　　林鸿咬牙道：“好，咱们拼了，大好的机会不能就这么错过！”

　　时间过去十分钟，聂辰他们才到了深潭底部，深潭的底部并没有淤泥什么的，有的只是累累白骨。

　　大大小小各种各样的骨头，在恐怖的压力下它们也没有粉碎。

　　这些骨头，聂辰估计起码也是半步至尊级别强者或者魔物留下的。

　　其中有的骨头上面有伤痕，可能有时候同一时间到这里的强者不是一个两个，彼此发生了战斗。

　　“林师，那里。”聂辰道。

　　无数的白骨中，有一处周围没有白骨，在那里有着一块奇异的玉石，看上去与周围的白骨同样颜色。

　　“万法玉碟！”

　　林鸿眼睛一亮。

　　聂辰他们靠近。

　　“林师，你让万法玉碟认主吧。”聂辰道。

　　林鸿望着聂辰轻笑道：“聂辰，那可是万法玉碟，你就这么让我认主了？你的实力如今可不比我的实力弱，而且这么快到这里，抓到了这一次机会，也是你的原因。”

　　聂辰摇了摇头道：“林师，你先认主吧，如果你失败，我再试试！万法玉碟认主，你就可以在比较短的时间内达到至尊级别的修为，你的实力提升更多，万法玉碟你拿着更好。”

　　林鸿道：“聂辰，你妻子她们已经得救了，你不需我得到万法玉碟，到时候救她们。”

　　聂辰打量着林鸿，几秒之后，聂辰沉声道：“你不是林师，你是谁？”

　　下一秒，周围的景象一变，白骨不见了，那玉碟也不见了，聂辰看到了真正的林鸿。

　　“聂辰，你也遇到了幻境？”林鸿道。

　　聂辰点点头，他心中有些忌惮，自己和林鸿，居然无声无息地就陷入了幻境中。

　　如果他们两个私心比较重的话，聂辰估计他们就不是轻轻松松离开幻境，是狠狠地拼杀到一起。

　　“看那里，万法玉碟。”林鸿道。

　　聂辰和林鸿都望向了一块漆黑色的玉碟，那玉碟散发着黑光。

　　“聂辰，你先来。”

　　“林师，你赶紧的！”

　　聂辰和林鸿同时开口道。

　　说完，两人都笑了，林鸿道：“聂辰，你先试吧，你如今的实力可不比我弱，若不是你，咱们这一次也不能轻松到达这地方！修练界的规矩，你可以优先让万法玉碟认主。”

　　聂辰摇头道：“林师，我已经有秩序了，你得到万法玉碟，修为可以在比较短的时间内达到至尊级别，到时候你罩我。”

　　林鸿道：“聂辰，修练界的规矩，你先。”

　　聂辰笑道：“林师，如果不是你的帮助，我哪能走到这一步，按规矩，这一次你先也是没问题的！”

　　“反正我是不会第一个的，林师你赶紧的，浪费时间，说不定我们都得交代在这里。”

　　林鸿深深地望了聂辰一眼点了点头：“好，我先！”

　　说完，林鸿到了万法玉碟边上。

　　手按了上去。

　　林鸿仔细地与万法玉碟交流着，几分钟过去，林鸿那里还是没有反应，万法玉碟还是没有接纳林鸿。

　　“秩序，和万法玉碟的器灵交流一下，帮一下林师。”聂辰道。

　　“好。”

　　秩序之戒不会违抗聂辰的命令，它很快与万法玉碟的器灵交流了起来，没过多久林鸿手拿下了，秩序之戒传讯道：“主人，林鸿无法让万法玉碟认主，他逆天复活，本就违背了一些法则，万法玉碟无法接受他。”

　　“聂辰，你试吧，我没有希望。”林鸿有些郁闷地道。

　　聂辰轻轻点头，他伸手到了万法玉碟之上，都还没有交流，眨眼之间万法玉碟就进入了聂辰的体内。

　　认主开始！

　　秩序已经帮着聂辰交流过了！

　　“好！”

　　林鸿脸上郁闷之色消去不少，聂辰能让万法玉碟认主，他们这一趟就算是没有白忙活！

　　“林师，我刚刚听秩序说——”

　　林鸿摆了摆手笑道：“不必说，我知道！万法玉碟的器灵和我说了原因，它挺好说话，我还让它试了几次，无法认主。还好，也就万法玉碟不能认主，天地之心应该是没有问题的。”

　　“天地之心，我还会希望，这可是最强大的先天鸿蒙至宝！”

　　“当然，就算没有得到也没什么，我的实力也不弱！只是到时候救我妻子她们，得多麻烦你了！”

　　聂辰笑着点了点头：“林师，你不开口，嫂子们的事情我也会帮忙的！”

　　“林师，咱们先出去！”

　　很快聂辰他们从深潭中出来了，出乎聂辰他们的意料，深潭外面居然并没有强大的魔物守着。

　　骷髅至尊和它的小弟们并没有返回。

　　通过那些魔眼，骷髅至尊可以看出来，聂辰是帝君大圆满的修为，林鸿也只是半步至尊！

　　聂辰他们这一边一个帝君大圆满一个半步至尊，那一边至尊级的强者就有两个！

　　骷髅至尊有限的智商判断，这是它们正追杀的敌人故意想将它们引回去！

　　对此，骷髅至尊表示鄙视，它们岂会被轻易引回？

　　那一个深潭，进入了，又岂是那么容易能活着出来的？

　　“吼！”

　　距离聂辰他们这里比较远，骷髅至尊仰天咆哮，石窟这一边的魔眼居然又发现了聂辰和林鸿。

　　聂辰他们从深潭中出来了！

　　骷髅至尊愤怒不已！

　　不过，骷髅至尊还是没有放弃对绝世至尊他们的追杀！

　　聂辰他们一个半步至尊，一个帝君大圆满，骷髅至尊并不相信聂辰他们到了潭底带走了深潭中的宝物。

　　“妈的，这样子了居然还追！”

　　绝世至尊和白骨至尊很郁闷，他们已经进入了骷髅至尊他们的敌对势力区域，但骷髅至尊它们还在追杀！

　　“收！”

　　聂辰和林鸿试着将混沌塔收起来，但是，混沌塔在那里蚊丝不动。

　　聂辰动用秩序之戒的力量，还让新认主的万法玉碟器灵帮忙，还是不能将混沌塔收起来。

　　混沌塔封印的状态，就如同在天地间生根了。

　　“林师，看来咱们只能以后再过来。”聂辰道。

　　林鸿点点头，混沌塔太强收不走，他们也没办法。

　　“走！”

　　进来容易，出去也不困难，半个小时，聂辰他们轻轻松松地离开了遗忘死地，又一会儿，聂辰他们通过了遗忘界河。

　　“林师，到时候到了半步至尊级别，万法玉碟认主，我在遗忘死地到处转转，看天地之心在不在里面。”聂辰道。

　　林鸿轻轻点头。

　　就在这时，聂辰他们看到几十公里外，遗忘界河上面，两个强者狼狈地冲向这一边。

　　那两个强者正是绝世至尊还有灵霄至尊。

　　消耗大量宝物，好些个下属死亡，利用骷髅至尊它们和其余魔物的冲突，灵霄至尊他们终于逃了出来。

　　只是那一身的伤痕，看着着实凄惨。

　　“林鸿，聂辰！”

　　绝世至尊，灵霄至尊他们这时候也看到了聂辰他们，他们立刻转变了方向飞向了聂辰他们这里。


第2446章 伤口撒盐！

　　绝世至尊和灵霄至尊靠近，立刻他们判断出来，聂辰和林鸿并没有受什么伤。

　　应该是刚刚到这一边，还没有进入遗忘死地。

　　“林鸿道友，聂辰，你们打算进入遗忘死地？还是不要进入了，你们进入，也不可能得到万法玉碟。”绝世至尊道。

　　灵霄至尊冷笑道：“聂辰，你们进入遗忘死地，死在里面，还不如死在外面。”

　　若聂辰死在外面，秩序之戒，灵霄至尊他们还有可能得到。

　　林鸿淡淡地道：“这么说，我们要多谢两位的好意？”

　　绝世至尊沉声道：“林鸿，万法玉碟你们就别想了，得到的可能性微乎其微，我们也是为你们好！我们在里面，九死一生才活着出来，不少下属死在了里面，你们进入极度危险。”

　　“感谢两位。”聂辰轻笑道。

　　死了不少的下属，再加上身受重伤，灵霄至尊心情不好，他冷声道：“聂辰，看你的样子，以为自己的运气就会比我们好得多？若不是怕你无法活着出来，秩序之戒落在了里面，我们也懒得说！”

　　聂辰似笑非笑。

　　万法玉碟这会儿可是已经认主。

　　“我相信我运气肯定会好一些。”聂辰呵呵道。

　　灵霄至尊眼中精芒闪烁：“聂辰，既然这样，敢赌一把么？你们如果得到万法玉碟，我们西土世界给你们不少宝物，你们如果没有得到万法玉碟，就给你们西土世界不少宝物，时间限定，三千年内！”

　　聂辰道：“灵霄至尊，没必要吧，你受损不小，如果到时候输了，岂不在你伤口上撒盐？”

　　灵霄至尊冷笑道：“如果你们有这样的本事，本座赔给你们不少宝物又如何？”

　　聂辰摇了摇头：“还是不要了，你们西土世界，难道还有特别顶尖的宝物？”

　　灵霄至尊一口老血要喷出来了。

　　聂辰这话气人。

　　“聂辰，敢是不敢？”灵霄至尊冷笑道。

　　损失巨大，灵霄至尊很想从聂辰这里挽回一点损失，到时候聂辰受伤很重出来，再让聂辰赔偿，在聂辰伤口上撒撒盐！

　　一直在聂辰这里吃亏，灵霄至尊也是想威武一把。

　　就那魔眼石窟，灵霄至尊估计，聂辰他们到了，根本就不可能得到万法玉碟。

　　林鸿道：“灵霄道友，你这可不公平，我们得到万法玉碟的几率比得不到的几率低多了！”

　　灵霄至尊道：“我们西土世界，可以拿出更多的宝物！”

　　“聂辰，你敢是不敢？”

　　“输了，拿回我们西土世界给你的两件顶尖宝物，赢了，我们西土世界，再给你四件顶尖的宝物！”

　　聂辰惊讶地道：“灵霄至尊，你们西土世界还有这么多顶尖的宝物？哦对了，你们西土世界这一次在里面死了一些强者，他们的宝物你拿出来了对吧。”

　　灵霄至尊怒瞪着聂辰。

　　“敢还是不敢？”灵霄至尊冷冷地道。

　　绝世至尊暗暗摇头，灵霄至尊是在聂辰手中输的太多了，一定得抓住机会赢回一把！

　　绝世至尊倒不想赌，没必要和聂辰他们结更大的仇。

　　聂辰道：“敢我倒是敢，就怕到时候你输了，心里不好受，毕竟看你的情况也不太好。”

　　灵霄至尊冷笑道：“聂辰，废话少说，敢还是不敢，一句话的事情！”

　　“行啊！”

　　聂辰轻笑道，“反正是敌人的子弹。”

　　灵霄至尊意念一动，四件顶尖的宝物出现了，这四件宝物本来属于西土世界两个半步至尊级的强者，两个帝君大圆满的强者。

　　“本座输了，这两件给你，你输了呢？”灵霄至尊道。

　　聂辰意念一动，两件宝物出现。

　　“这两件还行吧？可不比你的差。”聂辰道。

　　灵霄至尊满意地点了点头：“行，聂辰，记住三千年时间！超过时间可也是你输了！”

　　“灵霄至尊，感谢你的宝物。”聂辰笑呵呵地道。

　　下一秒，灵霄至尊绝世至尊他们都感觉到聂辰身上传出熟悉的气息，这气息正是万法玉碟的气息！

　　灵霄至尊绝世至尊他们眼中满是不可思议之色。

　　聂辰竟然已经得到了万法玉碟！

　　这怎么可能！

　　他们死了不少强者，受这么重的伤。

　　聂辰和林鸿身上一点伤都没有，这种情况，应该聂辰和林鸿还没有进入遗忘死地才对！

　　“灵霄至尊，你真的是好人啊，一定要给我们送宝物！”聂辰呵呵笑道。

　　灵霄至尊回过了神来，他怒视着聂辰。

　　“聂辰，你故意坑人！”灵霄至尊寒声道。

　　聂辰淡淡地道：“是你自己强行要赌，怪谁？灵霄至尊，你不会输不起吧？”

　　灵霄至尊感觉到逆血上涌，体内伤势都加重了一些！

　　“草！”

　　怒吼一声，灵霄至尊留下那四件宝物匆匆离去，他如今身受重伤，聂辰和林鸿实力很强，输了不给宝物那是不可能的！

　　绝世至尊苦涩地道：“聂辰道友你是在我们引走魔物的时候得到的宝物吧，恭喜聂辰道友，之前得到秩序之戒，如今又得到了万法玉碟，林鸿道友你呢，可有收获？”

　　林鸿淡淡地道：“绝世道友，别挑拨离间了，先试着让万法玉碟认主的人是我！”

　　绝世至尊轻咳道：“林鸿兄你误会了，我没有这意思，受伤不轻，我就先告辞了！林鸿兄你们最好在这一边守一些时间，万法玉碟被弄走了，别魔物们愤怒地冲出来。”

　　说完，绝世至尊眨眼之间离去。

　　聂辰呵呵笑道：“林师，没想到出来还有这样的收获，不错！这四件宝物，林师你都收起来吧，我得到了万法玉碟，林师你也不能空手而回啊！”

　　林鸿意念一动收了其中的两件：“这两件我用得着，另外两件你自己收着吧！万法玉碟本就是我先试的，你得到那是你的气运，这宝物我全收可不行。”

　　“好吧。”

　　聂辰点点头收了另外的两件宝物。

　　“林师，我们在这一边守一些时间？”

　　林鸿道：“反正没有受伤，在这一边稍微守些时间也行。”

　　……

　　灵霄至尊返回，到了密室中，他没有再忍，几口老血喷了出来，这血喷出来终于舒服了一些。

　　“聂辰，你欺人太甚！”灵霄至尊咬牙切齿。

　　灵霄至尊也不想想，如果不是自己想往聂辰伤口上撒盐，想占聂辰的便宜，又岂会在聂辰这里又栽一个大跟头？

　　“之前得到秩序之戒，如今又得到万法玉碟，如果万法玉碟完全认主成功，以后我西土世界，日子越来越难！”

　　灵霄至尊眼神不断变化着，他很纠结。

　　良久，灵霄至尊终于下定了决心，他神情冰冷地传音道：“启动零号计划！”

　　“掌尊，确定吗？”

　　一个半步至尊强者震惊地传音。

　　“确定！”


第2447章 零号计划！

　　零号计划，是西土世界花了很长时间研究的一个计划。

　　知道的人极少极少。

　　众所周知，魔物与异兽不同，那些魔物很难认主，零号计划就是让魔物强行认主的计划。

　　目前西土世界已经有不小进展，但是还远谈不上成熟。

　　目前让魔物认主，可能暂时没有问题，但是时间一长，魔物就容易反噬！

　　“掌尊，进行到哪一个级别？”

　　灵霄至尊传音道：“先半步至尊级别，如果问题不大，再至尊级别！”

　　“是，掌尊！”

　　半步至尊级别，就是让半步至尊级别的魔物强行认主，认主对象帝君级别的强者。

　　至尊级别，是让至尊级别的魔物强行认主，认主对象基本上是半步至尊级别的强者！

　　西土世界半步至尊级的强者还有几个。

　　如果计划成功，短时间内，西土世界会拥有好些个半步至尊级别的强者，几个至尊级别的强者，实力暴涨！

　　当然，从遗忘死地召唤出来强大的魔物，遗忘死地的魔物离开会更容易，这一点灵霄至尊不管了！

　　在灵霄至尊看来，聂辰他们的实力这样增长下去，到时候自己死的可能性不低，西土世界也得完蛋。

　　不如先下手为强。

　　零号计划执行，如果到时候干掉聂辰，那就赚大发了，秩序之戒，万法玉碟都可以得到。

　　灵霄至尊眼中露出疯狂之色。

　　……

　　聂辰和林鸿返回了沉沦魔城，聂辰很快开始闭关，他新得到了万法玉碟，需要尽快让它认主完成。

　　如今万法玉碟不过初步认主，能动用的力量低。

　　聂辰和林鸿他们，完全没有想到灵霄至尊居然如此疯狂！

　　时间一年年过去，万法玉碟认主渐渐加深。

　　西土世界，零号计划已经完成了准备工作。

　　西土世界三个帝君级的强者进入了秘密基地，他们暂时还不知道具体要做什么。

　　“暗魔大人。”

　　三个帝君级的强者行礼，在他们面前一个枯瘦老者，这老者露面的时间很长，但在西土世界地位很高。

　　“免礼吧，本座给你们介绍一下零号计划……想必你们清楚了，让你们过来就是进行零号计划，有没有问题？”暗魔尊者沉声道。

　　三个帝君级的强者心惊肉跳，虽然暗魔尊者说的好听，但他们感觉，这零号计划可能准备还不是十分充分。

　　这行动，很疯狂！

　　只是都已经到了这里，这三个帝君级的强者清楚，他们根本就没有别的选择。

　　零号计划肯定不能被泄露出去，不接受零号计划，可能他们很快就会成为一具死尸。

　　“没有问题。”

　　三个帝君级的强者同声道。

　　暗魔尊者满意地点了点头：“聪明的选择！你们放心，既然进行计划，零号计划太大的问题还是没有的。一些小问题，到时候可以进行调整，你们要做的，就是全力让魔物认主成功，这一个过程可能有一些痛苦，你们要忍住！”

　　“是！”

　　很快，三个帝君级的强者分别被带进了一个双子阵法，双子阵法由两部分组成，另一部分是一头魔物，半步至尊级别的魔物。

　　“开始！”

　　暗魔尊者沉声道，三个阵法同时启动。

　　正常来说一个个弄比较稳妥，但那样消耗的时间多很多，西土世界如今在赶时间。

　　“啊！”

　　最开始还好，可是很快，恐怖的痛苦就作用到了三个帝君级强者的身上，他们疯狂地大叫着，三头魔物实力都被禁锢了，而且处在昏迷的状态，但它们的身体也不断地抽搐着。

　　时间过去三四个月，三个帝君级的强者痛不欲生，三头魔物和他们的联系已经基本建立。

　　又两个月过去，认主已经进行了一半，这时候，三个帝君级的强者身体上开始出现一些异状，比如其中一个强者，本来并没有尾巴的，这时候竟然出现了一条短短的尾巴，而且还在变长。

　　另外，三个帝君级的强者，渐渐带有了一些魔物的气息。

　　总共大概十个月过去，三个帝君级的强者已经不再痛苦，他们身体的异变又多了一些，那一个长出尾巴的强者，尾巴都有了四五米长，身体上也出现了一些鳞甲。

　　“暗魔大人，我感觉已经认主完成！”其中一个强者道。

　　暗魔尊者道：“试着融合，你们可以结为一体战斗！”

　　“是，暗魔大人！”

　　那一个强者道，很快，向他认主的那一头魔物化为黑光进入了他的体内，他感觉到了强大的力量！

　　本就帝君级别，再加上这魔物半步至尊级别，这一个强者感觉自己这会儿的实力比一般半步至尊级强者还要厉害一些。

　　“暗魔大人，我感觉好强！”那帝君级强者兴奋地道。

　　虽然身体有一些异变，但是能拥有如此强在的实力，这帝君级的强者感觉很值！

　　身体的异变，平时变化一下就没有了，正常来说他想达到这样的实力基本没有可能！

　　“检查一下，有没有什么后遗症。”暗魔尊者道。

　　暗魔尊者也帮着检查，检查的结果，暂时还是很不错的，没有明显的问题，不过时间长了可能反噬这问题肯定还是在的，这一点暗魔尊者并没有和那三个帝君级别强者说明。

　　“很好，你到那一边适应一下自己如今的实力。”暗魔尊者道。

　　“是，暗魔大人。”

　　时间过去一个月，这三个帝君级的强者全部成功，他们也适应了自己如今的实力。

　　和之前相比，这三个帝君级的强者实力翻了十倍不止！

　　本来这三个帝君级别的强者只是帝君中期，短短一年的时间，他们比一般半步至尊级的强者还要厉害！

　　“帝君，零号计划第一阶段很成功！”暗魔尊者传音道。

　　“立刻开始后面的！”

　　“是！”

　　很快第二阶段开始，这一个阶段，一次就挑选了二十名帝君级的强者，召唤了二十头魔物。

　　——灵霄至尊他们在遗忘死地杀死的魔物也不少，得到的魔物尸体不少，可以使用那些尸体进行召唤，容易许多。

　　又一年时间过去，暗魔尊者面前站了二十三个强者。

　　正常状态他们都只是帝君级别，一旦与魔物融合，他们就是半步至尊级别的修为。

　　暗魔尊者心头激动，之前西土世界都没有这么多半步至尊级别的强者，而且他们的平均战斗力还更强一些！

　　“暗魔，做得不错！”

　　灵霄至尊的身影忽地出现了，两年时间他伤势远没有恢复，但看上去还是没有什么问题了。

　　“掌尊！”

　　暗魔尊者他们同时行礼，灵霄至尊目光扫过那二十三个强者脸上露出满意之色。

　　“免礼！”

　　“暗魔，如果没有什么问题，进入至尊级别。”灵霄至尊沉声道。


第2448章 实力暴涨！

　　暗魔尊者道：“掌尊，那让谁第一个？”

　　灵霄至尊考虑着，目前西土世界没死的半步至尊只有五个，一个是他的儿子紫元尊者，一个是灵霄至尊的亲传弟子，两个是西土世界的长老，还有一个就是暗魔尊者了。

　　“紫元！”

　　灵霄至尊考虑了一会儿沉声道。

　　至尊阶段，成功可以拥有至尊级别的修为，对于自己儿子，灵霄至尊还是信得过些。

　　等紫元尊者达到了至尊级别的实力，再让其余人提升比较好。

　　“是，掌尊。”

　　很快紫元尊者被叫了过来，有前面二十三个成功的经验在，他并没有什么抗拒反而很期待。

　　如果正常情况，紫元尊者知道自己想达到至尊级别的实力可能性极低！

　　“父亲，等我们的实力都上去了，到时候让聂辰知道厉害。”紫元尊者道。

　　西土世界很多的强者恨聂辰恨得牙痒痒。

　　聂辰从西土世界弄走了许多的资源，他们一个个强者分配到的资源自然减少。

　　“紫元，至尊级别的魔物认主，需要的时间应该长不少，可能也会痛苦不少，一定要撑住。”灵霄至尊沉声道。

　　“父亲放心！”

　　很快召唤开始，二十三个已经提升了实力的强者在旁边，灵霄至尊也在。

　　召唤没有出现任何问题，一头至尊级别的魔物兴奋地出现在了阵法内。

　　这一头魔物吸收过灵雨，拥有一定智商。

　　察觉到周围一股股强大的气息，立刻这一头魔物就喜不起来了，它实力很强，但在布置好的阵法中，在灵霄至尊他们的包围中，它根本就翻不起什么浪花。

　　“别杀我，我可以帮你们做事。”这魔物道。

　　有了智慧，这魔物不再悍不畏死。

　　灵霄至尊沉声道：“现在禁锢你的实力，不得反抗！放心，不杀你！”

　　那魔物没有抵抗，抵抗也没用。

　　它的实力很快被禁锢了，紫元尊者和它都进入了阵法中。

　　阵法启动，立刻恐怖的痛苦降临！

　　“大概需要多少？”灵霄至尊道。

　　暗魔尊者道：“掌尊，它比较配合，我想应该三年时间差不多，不会超过五年！”

　　灵霄至尊满意地点点头，这么短的时间，聂辰就算让万法玉碟认主加深一些应该也不会太多！

　　“你们，助本尊恢复！”灵霄至尊目光扫过那些已经提升了的强者。

　　这些强者融合状态都是半步至尊级别，他们二十三个，有他们布阵帮着灵霄至尊恢复，灵霄至尊恢复的速度会快许多！

　　不知不觉三年多过去。

　　鸿蒙至尊界中没有什么异常。

　　时间还短，遗忘死地内的魔物还在内战，它们也不知道如今离开遗忘界河容易了不少。

　　“喝！”

　　紫元尊者暴喝一声，瞬间他融合成功，身上散发出来的气息暴涨达到了至尊级别！

　　本就半步至尊，那魔物也是至尊级别，这会儿紫元尊者估计自己的实力不会比灵霄至尊差！

　　当然，强也不会强上太多，一对一，紫元尊者如今想击杀别的至尊级强者基本不可能。

　　“紫元，恭喜恭喜！”暗魔尊者道。

　　紫元尊者拱手道：“暗魔先生，还是多亏了你的研究！到时候你也会有至尊级别的实力，到时候这方面的研究肯定还会有进步，我们大家还要多多仰仗暗魔先生你。”

　　“客气了，我们都是西土世界的人。”暗魔尊者道。

　　灵霄至尊很快过来了。

　　“紫元，如何？”灵霄至尊有些兴奋地道。

　　紫元尊者行礼道：“父亲，我感觉到实力已经达到了至尊级别，但是这样的状态有些压力，可能如果战斗，这样的状态无法维持太久。”

　　灵霄至尊道：“有所压力这是正常的，具体你测试一下可以维持多久时间！”

　　“是，父亲。”

　　灵霄至尊望向了暗魔尊者道：“暗魔，你觉得如何？”

　　暗魔尊者道：“掌尊，暂时来说都是挺不错的，后期还不清楚，就算有问题，咱们想办法解决就是！”

　　“好！”

　　灵霄至尊笑道，“暗魔，既然没有问题，总结经验，继续下去！”

　　暗魔尊者道：“掌尊，我们的魔物尸体已经不够再召唤一头至尊级的魔物过来了。”

　　紫元尊者道：“父亲，我带人进遗忘死地一趟，猎杀一些魔物过来！我们如今可以变成魔物，还拥有魔物气息，在里面行动方便，这个不难！”

　　灵霄至尊考虑了一会点了点头：“紫元，如果有问题，你们就立刻返回知道么？”

　　“是，父亲！”

　　紫元至尊很快带了二十个已经升级的强者离开，时间过去两年，紫元尊者他们返回了，带回来了不少魔物的尸体。

　　“紫元，如何？有没有什么问题？”灵霄至尊道。

　　“父亲，一切都好！”

　　暗魔尊者暗暗皱眉，紫元至尊他们魔气增强了，比他预料的多增强了，这可不是好现象。

　　“希望是遗忘死地那一边环境影响吧。”暗魔尊者心中暗道。

　　魔气增长，如果达到很高的地步，紫元尊者他们就会被魔物反噬！到时候就不是他们控制那些魔物，是那些魔物控制他们了！

　　“暗魔，接下来你吧！”灵霄至尊道。

　　“好！”

　　暗魔尊者也希望可以提升实力，达到至尊级别，到时候研究起来应该更加方便，有些现在弄不明白的地方，到时候可能就明白了！

　　而且自己也提升了，发现自己的问题更容易。

　　紫元尊者道：“父亲，总共只能有九个至尊，如今我已经达到了至尊实力，不会不能再达到至尊级别吧！”

　　灵霄至尊摇了摇头：“不会。”

　　“你虽然融合的时候达到了至尊级别，但本质上来说，你还只是半步至尊境界！”

　　召唤至尊级魔物，暗魔尊者很快开始魔物认主。

　　三年多过去，暗魔尊者脸上露出了笑容，后面召唤过来的至尊级魔物已经认主成功。

　　“好强的力量。”

　　暗魔尊者捏了捏拳头。

　　至尊实力和半步至尊相比，差别挺大。

　　“暗魔，恭喜。”灵霄至尊哈哈大笑道。

　　灵霄至尊的伤，这会儿已经恢复得七七八八。

　　“掌尊！”

　　暗魔尊者行礼道。

　　“暗魔先生，恭喜。”

　　紫元尊者他们也道喜着，他们一个个都很兴奋。

　　西土世界之前比较长的时间挺苦逼，如今他们已经三个至尊级的强者，四十来个半步至尊级的强者。

　　——后面半步至尊级的强者又有增多！

　　目光扫过面前一个个强者，灵霄至尊心中豪情万丈，西土世界，说不定可以一统整个鸿蒙至尊界！

　　“聂辰啊聂辰，你的好日子快到头了！”灵霄至尊眼中寒光闪烁。


第2449章 形势不妙！

　　“掌尊，我们是继续进行其余人的提升，还是对聂辰采取行动？”暗魔尊者道。

　　灵霄至尊道：“暗魔，魔物的尸体，还够召唤一个至尊级的恶魔吧？”

　　“掌尊，这倒是可以。”

　　灵霄至尊眼中精光闪烁道：“那就再让玄天提升上来。”

　　玄天是灵霄至尊的那一个半步至尊级别的亲传弟子。

　　“是，掌尊。”

　　紫元尊者道：“父亲，等玄天道兄提升上来，我们就想办法拿下聂辰吧！找个理由见面，一举拿下聂辰！以到时候咱们的实力，拿下聂辰应该没有问题！”

　　如今已经三个至尊级别的强者，再提升一个，就四个至尊级别实力的强者！

　　半步至尊到时候还可以更多一点点，或许可以达到五十个，这是极恐怖的实力。

　　灵霄至尊沉声道：“可以，到时候就想办法拿下聂辰，他将为他之前的所为付出代价！”

　　狠狠地折磨聂辰，再杀了聂辰，从聂辰那里得到秩序之戒，万法玉碟，想想灵霄至尊心中激动。

　　“聂辰必然为他的所为付出惨痛的代价！到时候先不要杀他，将凤影彤管思莹她们都抓住，在他的面前尽情地玩弄凤影彤她们，想必聂辰会痛不欲生。”紫元尊者狞笑道。

　　灵霄至尊点头。

　　对于紫元尊者的这一个想法，他很赞同。

　　聂辰既然很在乎凤影彤她们，那么，尽情地玩弄折磨凤影彤她们，必然可以带给聂辰极大的痛苦。

　　“师尊。”

　　玄天尊者到了灵霄至尊他们这里。

　　……

　　两年过去，玄天尊者还在提升中，已经完成大半，再有一年多一点时间他就可以让那至尊级的魔物认主，他就可以拥有至尊级的实力。

　　遗忘死地。

　　“轰！”

　　一些魔物疯狂地拼杀着，这些年，遗忘死地内魔物内战激烈，死掉的魔物不少。

　　一头至尊级的魔物和三头半步至尊级的魔物被赶到了遗忘界河边上。

　　背后就是可怕的遗忘界河，它们已经没有退路。

　　然而从其余的方向逃掉，更不可能，它们的实力强，围攻它们的魔物实力更强。

　　“死吧！”

　　围杀的魔物中，一头至尊级的魔物咆哮道，它说着攻击更加的疯狂，半分钟不到，其中一头半步至尊级的魔物死亡。

　　那一头被围攻的至尊级魔物身上也受了不少伤。

　　“大人，进入死亡冰河，说不定还有一线生机！”

　　“大人，走吧！”

　　两头没死的半步至尊级魔物大吼道，它们以前都是没有智慧的，它们都有一定智慧。

　　“走！”

　　被围攻的至尊级魔物咆哮一声，它说着转身迅速冲入了遗忘界河，两头半步至尊级的魔物也立刻冲入了遗忘界河。

　　遗忘界河边上和以往并没有什么差别。

　　这一头至尊级的魔物，两头半步至尊级的魔物迅速冲向中心，它们身后，两头至尊级的魔物，好几头半步至尊级的魔物同样进入了遗忘界河中，它们追了上去。

　　最开始，这些魔物都没有特别的感觉，但是，进入遗忘界河比较深，它们都发现了异常。

　　遗忘界河和之前相比，似乎压力小了许多。

　　“难道可以通过死亡冰河了？”最前面的至尊级魔物心中喜悦。

　　——遗忘界河在魔物们的认知中是死亡冰河，进入深入基本上就是死亡，而且遗忘界河极度冰冷。

　　“加快速度！”

　　“我们可以冲过去！”

　　前面的三头魔物前进的速度更快一些，它们是为了逃命，后面的魔物比较谨慎一点，它们有些担心进入深了到时候回不去。

　　相隔几十公里，这些魔物不断深入。

　　渐渐地，这些魔物全部通过了遗忘界河的中心点……这些强大的魔物知道遗忘界河大概有多宽。

　　“大人，您必定可以通过，我们估计就不行了，大人，我们为您挡后面的家伙！”

　　前面两个半步至尊级的魔物其中一个道，它们这会儿还能撑住，但是它们的压力很大了，估计无法通过！

　　遗忘界河对于魔物的压力降低了不少，但应该还只是至尊级的魔物才能通过。

　　“杀！”

　　那至尊级的魔物还没有说什么，两头半步至尊级的魔物立刻杀向了后面，以它们的实力可以抵挡后面的追兵一点时间。

　　“吼！”

　　前面那至尊级的魔物怒吼一声，它加速冲向了前方，那两个半步至尊级的下属不能为他争取太多的时间。

　　十多秒，两头本就撑得辛苦的半步至尊级魔物被杀，两头至尊级的魔物迅速前进，可是它们已经失去了前面那一头魔物的踪影。

　　“要不要追过去？”

　　“算了，如果死亡冰河那一边有强大的敌人，我们追过去很可能死亡。”

　　又追了一会儿没有发现目标，两头至尊级的魔物返回，遗忘界河的压力降低了不少，哪怕他们已经通过了四分之三，它们还有力量可以返回！

　　两个小时之后。

　　之前被追杀的魔物靠近了遗忘界河的岸边，它的实力不如以前到岸边的魔物，但是这会儿余下的力量半点不弱，死亡冰河并没有它以前知道的那么恐怖。

　　“竟然有阵法挡着。”

　　这一头魔物发现了岸边布置的阵法，它对于阵法不怎么了解，并不知道阵法到底有多强。

　　回头望了一眼，这魔物知道，自己没有退路。

　　必须冲破阵法离开！

　　“轰！”

　　蓄力，这一头魔物如苍龙出海，狠狠地撞向了结界，它的头顶，一根黑色的大角出现，大角刺中结界立刻疯狂地爆发力量。

　　整个大阵剧烈的颤动。

　　这魔物的攻击很恐怖。

　　“不好！”

　　遗忘界河这一边有强者镇守，目前镇守在这一边的是生死城，万象无极宗的两个半步至尊级别强者，他们立刻感觉到了阵法强烈的波动，这一次的波动比之前更加剧烈一些。

　　两个强者立刻赶往了受攻击的点，他们看到了那一条如同苍龙的至尊级别魔物。

　　“咦……这一头魔物的实力，似乎只是普通至尊的实力。”

　　“这样实力的魔物也可以通过了么？”

　　两个半步至尊级的强者相视一眼，他们都看到了对方眼中的惊骇，这情况很严重。

　　遗忘死地至尊级的魔物好几十个，如果它们纷纷离开遗忘死地，鸿蒙至尊界立刻会有滔天灾难。


第2450章 聂辰的怀疑！

　　“你快去汇报！”

　　“这情况可不妙！”

　　两个半步至尊级的强者其中一个立刻离开，这一个强者是生死城的，消息很快传到了生死至尊的耳中。

　　时间过去还不久，生死至尊伤势还没有恢复。

　　“林鸿道友——”

　　估计着灵霄至尊他们也没有恢复过来，生死至尊传讯给了林鸿。

　　听生死至尊说完，林鸿的神情变得凝重，他立刻告诉了聂辰情况。

　　“林师，怎么可能这样？咱们让魔物们智商提升了，但它们离开遗忘界河的难度应该没有降低！”聂辰道。

　　林鸿传音道：“聂辰，我们先过去看看情况。”

　　“好！”

　　聂辰和林鸿很快出发了，沉沦魔城这一边已经建立起直接通向遗忘界河的传送阵，很快，聂辰和林鸿就出现在了遗忘界河这一边。

　　“轰！”“轰！”

　　那一头至尊级的魔物还在攻击着遗忘界河这一边的结界。

　　几分钟，聂辰他们到了攻击的地点，看到聂辰和林鸿到来，这一边没离开的那一个半步至尊强者松了一口气。

　　“林鸿道友，聂辰道友。”那强者比较客气地行礼道。

　　虽然聂辰修为还只是半步至尊，虽然林鸿如今也还不是至尊级别，但那强者知道聂辰和林鸿的实力可比他厉害多了。

　　“什么情况？”林鸿道。

　　那强者道：“这一头魔物和别的魔物大战，被赶到了遗忘界河，它之前大叫着说离开之后肯定不会乱来让打开阵法什么的。”

　　聂辰和林鸿打量着那一头魔物，他们神情很快都变得凝重。

　　聂辰和林鸿都可以判断出来，这一头至尊级的魔物只是普通至尊级别，实力在至尊级魔物中一般般。

　　可这会儿它穿过了遗忘界河。

　　而且还保留了挺强的实力。

　　只要上岸，给这魔物少量的时间，它估计就可以恢复巅峰战力。

　　“林师，情况有些不对劲，这才多久，遗忘界河对于魔物的压力居然降低了这么多。”聂辰传音道。

　　“之前我就让不少魔物智商提升过，也没有出现这种情况啊。”

　　林鸿眼中精光闪烁，他传音道：“聂辰，我们联手活捉了这一头魔物，应该不难吧。”

　　“不难。”

　　聂辰道。

　　那魔物的实力和全盛之时相比还是降低了不少的，它全盛之时的实力也比林鸿低一些。

　　聂辰之前的实力就比得了两个普通至尊级强者联手了，如今得到了万法玉碟，更强。

　　林鸿道：“那咱们就联手活捉了它，它有一定智慧，应该可以从它这里知道一些东西。”

　　“好！”

　　聂辰点头，至尊级别的魔物，了解的肯定不少。

　　“法则牢笼！”

　　聂辰瞬间出手，一个由各种颜色柱子形成的牢笼出现了，牢笼直接将那魔物困在了里面。

　　这是聂辰以万法玉碟力量形成的法则牢笼。

　　“秩序，如果许多至尊级的魔物出来，整个鸿蒙至尊界说不定都会崩溃，秩序之戒全力增幅我的力量。”聂辰脑海中道。

　　秩序的声音响起：“主人，你的实力可以增幅百分之两百！同时，压制目标百分之五十的实力。”

　　聂辰一愣，秩序这一次居然如此给力。

　　增幅这么多，压制也这么多。

　　“林师，你不必出手了。”聂辰道。

　　下一秒，聂辰身上爆发出来极恐怖的气息，从正常至尊级强者身上爆发出来的气息恐怖很多很多。

　　正常来说，聂辰本就可以打赢两三个普通半步至尊级别强者，如今增幅百分之两百，就算七八个普通半步至尊级别强者，聂辰估计自己和他们打也不会落下风……再加上对于敌人实力的压制，实际可能十个普通半步至尊级强者这会也不是聂辰的对手！

　　“禁！”

　　聂辰意念一动，那法则牢笼瞬间收缩，恐怖的力量压制着那至尊级的魔物也不断缩小！

　　那至尊级的魔物本来实力就不如巅峰时期，如今再压制五成，它完全反抗不了聂辰的力量。

　　眨眼之间，那本来几百米长至尊级别的魔物被压制到只有半尺长，看上去萌萌哒……

　　“收！”

　　聂辰招手，法则牢笼穿过了结界到了聂辰的手中，牢中的魔物望向聂辰的目光满是惊惧。

　　生死城那一个半步至尊级的强者心中也充满着惊骇。

　　那至尊级的魔物攻击十分凶猛，大阵不断颤抖，他之前可是吓得不轻，可聂辰到来，居然抓小鸡一般轻轻松松就将它给抓了。

　　“封！”

　　聂辰意念一动，强大的封印力量落到了那魔物身上，封印之后，这魔物被聂辰收到了逍遥戒中，聂辰身上散发出来的恐怖气息迅速地降低。

　　林鸿心中惊叹，这就是秩序之戒的力量啊，当碰到严重情况时，秩序之戒太霸道了。

　　当然，秩序之戒有多厉害，也和主人的实力有关系，主人实力如果太低也没用。

　　“还有没有别的问题？”聂辰望向了生死城那强者道。

　　“聂辰大人，没有。”

　　生死城那强者恭敬地道，他之前叫的聂辰道友，这会儿改叫聂辰大人，恭敬了许多。

　　聂辰望向了林鸿：“林师，先进入我空间宝物中。”

　　“嗯。”

　　林鸿点头，聂辰他们都进入了逍遥戒中。

　　在聂辰他们面前是那至尊级的魔物，它这会儿还没有筷子长，哪有之前恐怖的凶威。

　　“叫啥？”聂辰道。

　　拥有了智慧，那至尊级的魔物怕死了，它赶紧的说了自己的名字，老大的一长患。

　　“看你灰不溜秋的，就叫你小灰了。”聂辰摆了摆手道。

　　“是。”

　　那至尊级的魔物憋屈道。

　　聂辰道：“你离开遗忘界河容易了许多，为什么？”

　　“大人，我也不知道原因。”小灰道。

　　林鸿道：“那遗忘死地内部，这十几年发生了什么特殊的事情没有？”

　　“特殊的事情……有啊，天父又显天威，骷髅至尊不少下属也拥有了灵智，其中不少背叛了骷髅至尊。”

　　聂辰道：“这个我们知道，还有没有别的。”

　　“别的——”

　　小灰想着，好一会儿它才道，“有个事情有些奇怪，这些年有半步至尊级别的强者，有至尊级别的强者失踪，有的更是当众一下子消失不见，后面再也找不出来，应该是天父召唤了它们！”

　　聂辰和林鸿脸色猛地一变。

　　原因只怕就在这里！

　　“聂辰，肯定有势力动用了禁忌召唤术召唤了不少魔物。”林鸿沉声道。

　　聂辰点头：“应该是这样，可是为什么？至尊级别的魔物都有被召唤，肯定不是一般势力能办到的，必然有至尊级的强者参与其中！”

　　“灵霄至尊他们应该都知道这样做的可怕后果，魔物们离开遗忘界河危害极大！”

　　林鸿眉头紧皱道：“以我们的实力，应该也不至于召唤了对付我们。那就只有一个可能了，召唤了魔物的强者，有办法利用魔物提升自己的实力，很可能在魔物认主方面有了进展。”

　　“或者这些年并没有进展，后遗症还不小，冒着不小的危险施展禁术。”

　　聂辰沉声道：“西土世界，灵霄至尊！”

　　林鸿轻轻点头：“最大的可能就是灵霄至尊了，你和他有大仇，你的实力不断提升，可能严重刺激到了他！”

　　聂辰咬牙切齿道：“如果这样，这混蛋真的该死。”

　　“这是为了自身的提升，让整个鸿蒙至尊界危险大大提升！”


第2451章 实力差距！

　　林鸿沉声道：“遗忘界河对于魔物的压力降低这么多，被召唤的魔物肯定不少。”

　　聂辰望着小灰道：“小灰，你可知道大概有多少半步至尊级，至尊级别的魔物被召唤走？”

　　小灰道：“大人，具体我也不清楚，半步至尊级别的，应该不会少于三十，至尊级别的，我知道的有三个。”

　　西土世界总共召唤的至尊级别的魔物三个，小灰全部知道。

　　毕竟遗忘死地并不是特别大，至尊级别的魔物总共就只有几十个！

　　而且至尊级别的魔物被杀死都不是容易的事情，闹出来的动静都不会小，至尊级别的魔物失踪，影响也大！

　　半步至尊级别的魔物，有的失踪不见，说不定只是无声无息被杀了！

　　聂辰和林鸿相视一眼，两人倒吸了一口凉气，如果这些召唤的魔物都已经认主什么的，那召唤它们的势力如今的实力肯定已经暴涨！

　　“它们是相继失踪，还是一齐失踪的？”聂辰道。

　　小灰道：“大人，是相继失踪的，最后一个至尊级别的强者失踪是两年前，前面的间隔三四年。”

　　林鸿道：“这样的话，很大的可能，暂时三个至尊级别强者，第四个还没有提升完成。”

　　“半步至尊级别的强者，很可能召唤的基本上都已经提升结束了。”

　　聂辰脸色凝重无比。

　　“秩序，这种情况，如果对付魔物认主的强者，秩序之戒可以让我的实力增幅多少？”聂辰道。

　　“秩序，魔物们本是不可认主的，这是逆天而行。”

　　“魔物们离开遗忘死地，这也是犯禁的事。”

　　秩序道：“主人，你的实力可以提升百分之八十到百分之九十，压制目标实力百分之二三十。”

　　聂辰皱眉道：“秩序，只有这么多？刚刚可是提升了百分之两百。”

　　“主人，只能提升这么多。”

　　聂辰迅速地盘算着，提升百分之八九十，再加上压制敌人百分之二三十，他和林鸿打赢三个至尊级别的强者自然没有问题，但想全部杀死并不容易！如果对方再有三十个以上半步至尊级的强者帮忙，那他和林鸿还是赶紧跑路比较好，否则挂的就是他们！

　　正常来说，四五个半步至尊级的强者，可以和普通至尊级的强者打一个平手！

　　三十个以上半步至尊级的强者联手，可以对付六到八个至尊级的强者！

　　“林师，只咱们干不过。”聂辰道。

　　和林鸿联手，聂辰估计，也就能搞定六七个至尊级的强者。

　　对方召唤的半步至尊级强者很可能还不止三十，如果有四十甚至五十，那打那些提升之后半步至尊级的强者都打不过。

　　“嗯。”

　　林鸿点头，“咱们先离开，确定一下是哪一家势力！”

　　“好！”

　　聂辰和林鸿到了逍遥戒外面，很快他们离开了遗忘界河这一边。

　　玲珑至尊在遗忘死地，九焰至尊他们如今还没有苏醒，其余至尊级的强者也就四个。

　　有了怀疑，查出哪一个势力有问题并不是特别困难的事情。

　　聂辰和林鸿很快就查到了一些资料，西土世界不少强者这一段时间很神秘，没有露面。

　　“聂辰，十有八九就是西土世界了，应该是让帝君级的强者掌控半步至尊级别的魔物，让半步至尊级别的强者掌控至尊级别的魔物！”林鸿沉声道。

　　聂辰皱眉道：“林师，你可有什么好办法？咱们上门绝对没有好果子吃，西土世界总部如今估计是龙潭虎穴！”

　　“绝世至尊他们如今都还受伤没有恢复，而且就算他们恢复了，他们帮哪一边还两说呢。”

　　林鸿苦笑道：“咱们发现问题晚了，如果早些发现倒是可以解决，如今解决起来太困难！”

　　“不过咱们发现了西土世界的问题，也是侥幸，如果再晚一两年，再一个至尊级别实力的强者出现，西土世界可能就会对我们采取行动了！”

　　聂辰有些后怕，如果这样，他们很可能出问题。

　　实力强了，聂辰他们胆子也大了，若对于西土世界的实力严重估计不足，不被西土世界坑了才怪。

　　林鸿道：“我的意见，咱们告诉绝世至尊他们情况，如果不能拿下我们，灵霄至尊很可能对绝世至尊他们下手！告诉他们情况，可以得一点人情，缓和一下和他们的关系。”

　　“另外灵霄至尊想掌控他们也困难不少。”

　　“咱们的话，让沉沦魔城的防御提到最高，咱们接下来的时间在这里面不离开。”

　　聂辰道：“林师，告诉绝世至尊他们情况，这一点不错，但是在沉沦魔城不离开，是不是太被动了一些？灵霄至尊如果进入不了，只怕会抓其余的强者，比如说玲珑仙阁的强者。”

　　林鸿道：“所以，咱们必须收拢玲珑仙阁厉害的强者，让他们进入沉沦魔城，一方面沉沦魔城实力更强，另一方面，也可以避免他们落到灵霄至尊的手中成为灵霄至尊的筹码。”

　　“如果可能，最好能暗中再聚拢其余势力的一些强者。”

　　聂辰轻轻点头：“这样倒是好一些，遗忘界河那一边呢，咱们就这么不管了么？”

　　林鸿道：“暂时管不了了，先争取一段时间，等你修为到半步至尊，万法玉碟认主完成再说。”

　　万法玉碟如今认主还不深，等万法玉碟认主深了，聂辰的修为估计也可以达到半步至尊级别。

　　之前本就距离半步至尊只有一丝丝。

　　“林师，咱们抓紧时间聚集玲珑仙阁的顶尖强者，其余的再说，咱们未必有那么多的时间。”

　　“咱们虽然有交代生死城那一个半步至尊级的强者保密，灵霄至尊应该不知道我们抓了那至尊级的魔物，但只要我们行动，灵霄至尊肯定会怀疑我们已经知道情况。”

　　林鸿点点头。

　　聂辰和林鸿离开，他们在最短的时间内到了玲珑仙阁势力范围。

　　因为玲珑至尊出事，玲珑仙阁这一段时间比较低调，大部分的强者如今都聚集在总部。

　　“林鸿大人，聂辰道友。”

　　聂辰和林鸿很快见到了玲珑仙阁的大长老，她是半步至尊级别的修为，如今负责着玲珑仙阁的事情。

　　聂辰和林鸿很快说明了情况。

　　玲珑仙阁大长老等几个大佬脸色都不太好看了，西土世界居然发生这么重大的事情。

　　“林鸿大人，你的意思是？”大长老询问道。

　　对于林鸿，玲珑仙阁大长老他们还是很相信的，他们知道林鸿和玲珑至尊关系挺好，甚至他们知道玲珑至尊钟情于林鸿。

　　当然，对于聂辰他们也比较相信，聂辰之前让玲珑至尊第一个到鸿蒙天外天得到了混沌塔。

　　林鸿沉声道：“你们在最短的时间内聚集尽量多的厉害强者，然后转移到沉沦魔城内！”

　　玲珑至尊大长老道：“林鸿大人，实力低些的人呢，难道就这么放弃了他们不成？”

　　林鸿道：“就算杀了他们意义也不大，反而让更多的强者反感西土世界，灵霄至尊他们应该不会对他们下手。而且，你们厉害的强者不离开，灵霄至尊他们更可能下手！”

　　聂辰道：“大长老，时间紧迫，玲珑仙阁需要立刻行动。你们别想着灵霄至尊他们不会对付你们，他们那样的事情都干出来了，如果抓了你们能威胁我们，他们肯定干！”

　　“好，我们即刻聚集！”

　　玲珑至尊大长老沉声道，“如今玲珑至尊的强者本就比较集中，几个时辰所有达到了君皇级别的全部可以聚集，所有鸿蒙王者级别的聚集，可能需要三天左右的时间。”

　　聂辰道：“尽快吧。”

　　玲珑至尊大长老他们很快传出了命令，玲珑仙阁所有厉害强者以最快的速度聚集着。

　　那些厉害强者方便的，自然也将自己亲人朋友等收到了空间宝物中。

　　这消息没多久时间就传到了灵霄至尊的耳中。

　　灵霄至尊眯着眼睛：“遗忘界河那里刚刚出事，玲珑仙阁立刻收拢强者，看来聂辰他们发现了什么。”


第2452章 愿为天父效死！

　　紫元尊者道：“父亲，那咱们过去么？说不定可以将聂辰他们还有玲珑仙阁不少强者一齐抓了。”

　　灵霄至尊摇了摇头：“来不及。”

　　“等咱们过去，玲珑仙阁最厉害的那些强者肯定已经被聂辰他们转移了。而且聂辰他们肯定时刻做好了撤退的准备，我们匆匆过去，他们跑掉的几率太高。”

　　暗魔尊者道：“掌尊，就让聂辰他们将人聚集起来，咱们到时候直接强行拿下聂辰他们就是！”

　　灵霄至尊眼中精光闪烁：“两位长老，到时候也让他们达到至尊级别的修为！既然聂辰已经发现，咱们就全力发展起来！到时候再吸收别的一些半步至尊级的强者加入我们西土世界！”

　　“是，掌尊！”暗魔尊者道。

　　没过多久，聂辰和林鸿顺利地将玲珑仙阁顶尖的强者撤离，他们都到了沉沦魔城中。

　　沉沦魔城是以前秩序至尊的地盘，秩序至尊当时的地位比玲珑至尊高，沉沦魔城比玲珑圣城更加强大，修练起来更快一些。

　　林鸿道：“聂辰，西土世界居然没有任何动静，只怕打着到时候强行抓住我们所有人的主意。”

　　聂辰轻轻点头：“很可能他们的实力比我们估计的还要高一些！而且还会放肆地发展！”

　　林鸿道：“西土世界如果实力再增强许多，咱们到时候能不能抵挡还真的是一个问题。”

　　聂辰道：“林师，我们去拜访一下绝世至尊他们吧，将禁忌召唤术学了！”

　　“嗯？”

　　林鸿惊讶地望着聂辰。

　　聂辰道：“之前我不是得到了大量魔物的尸体么？用它们可以召唤出来不少的魔物！沉沦魔城，可以用召唤出来的魔物提升防御能力！”

　　“如今里面至尊级的魔物都可以出来了，遗忘界河的阻拦能力已经大大下降！我们召唤一些魔物会让阻拦的能力继续下降，同时也会降低里面强大魔物的数量，提升我们自己的防御力。”

　　林鸿轻轻点头：“倒也是，西土世界如果肆意地发展，咱们缩手缩脚的，吃亏的肯定是我们！”

　　“你先问问玲珑仙阁的强者，说不定不需要问绝世至尊他们，玲珑仙阁说不定有这方面的研究。”

　　召不召唤是一回事，但研究不研究，又是另一回事。

　　聂辰询问了一下。

　　“聂辰道友，我们玲珑仙阁确实有这方面的研究，这我们是作为一种自卫手段，如果有势力乱来，我们可以召唤许多魔物，大家同归于尽！”玲珑仙阁大长老道。

　　聂辰道：“我们需要这方面的资料。”

　　“聂辰道友，资料在这里面。”玲珑仙阁大长老拿出来了一块玉简。

　　聂辰神识透入其中，十来分钟，聂辰吸收了里面的资料。

　　聂辰和林鸿实力强大，玲珑仙阁如今许多的强者也在沉沦魔城中，布置禁忌召唤术并不困难。

　　“开始吧。”林鸿道。

　　聂辰点点头，九具半步至尊级魔物的尸体被聂辰弄了出来，阵法很快启动，聂辰的实力最强，聂辰主阵。

　　半分钟，空间波动，一头强大的魔物出现在了阵法中心，它看不到聂辰他们威慑地低吼着。

　　这是一头至尊级的魔物！

　　“吾乃天父。”

　　聂辰的声音忽地响起在了这一头至尊级魔物的脑海中，同时，它所在的地方强烈的光芒出现，这些光芒进入那至尊级魔物的体内，它的智商再一次有所提升！

　　“天父大人。”

　　那至尊级的魔物恭敬地趴到了地上，它心中对于“天父”是十分崇敬的，因为天父，它才有了灵智，不用再浑浑噩噩地活着。

　　“恶魔的力量很强大，吾需要你的帮助，你可愿意？作为回报，你到时智慧会更高！”聂辰道，他的声音仿佛从九天之上传到那魔物的脑海中。

　　“愿为天父大人效死！”

　　那至尊级的魔物继续恭敬地道。

　　“很好，你先到吾空间宝物中。”聂辰道。

　　这至尊级的魔物被聂辰收到了逍遥戒中。

　　林鸿笑呵呵地道：“聂辰，你这天父的名头还是很好用啊。”

　　聂辰笑道：“那是，我可是让里面绝大部分的魔物拥有了灵智，魔物们未必是知恩图报的，但它们已经拥有了智慧不傻。它们知道不太可能是我的对手，而且也想自己的智商进一步提升！”

　　林鸿点头：“你感觉压力如何，能连续召唤么？”

　　聂辰道：“好像没有多大的压力，继续！”

　　很快第二头至尊级的魔物也被聂辰召唤了过来，这一头魔物也是开启了灵智的魔物，聂辰表明“天父”的身份，它很快也恭敬地表示要听从聂辰的命令。

　　每九头半步至尊级的魔物可以召唤一头至尊级的魔物，聂辰之前得到了一百几十具半步至尊级魔物的尸体，总共可以召唤十几头至尊级的魔物。

　　接连不断地，聂辰召唤出来了七头，这时候他才感觉到暂时有些撑不住。

　　沉沦魔城是秩序至尊弄的，很强大，有极为恐怖的防御阵法啥的，但是需要惊人的力量才能启动。

　　聂辰很快将七头召唤出来的至尊级魔物放到了沉沦魔城七个不同的地方，这七个点，是阵法的阵基所在地，那些至尊级的魔物可以在阵基所在地释放强大的力量，可以催动沉沦魔城的阵法！

　　而且，每一个阵基之间，不是串连的关系，是并连的关系，就算有魔物不出力，也只是让大阵的力量降低一些，并不会让大阵崩溃！

　　“还好占有沉沦魔城这样强大的城池。”林鸿道。

　　聂辰点点头，沉沦魔城，当年秩序至尊估计也花了大代价建立，像那些阵基处，魔物们在那里，都不用担心它们破坏阵基，它们没有这样的能力！

　　“林师，通知其余的势力吧，别西土世界控制了绝世至尊他们。”聂辰道。

　　林鸿点头，聂辰修练恢复去了，林鸿立刻传讯给了绝世至尊他们，他第一个联系的是绝世至尊。

　　“林鸿道友，有什么好事？”绝世至尊传讯道。

　　林鸿传音道：“好事没有，坏事倒是有，想不想听？”

　　绝世至尊苦笑道：“林鸿道友，希望你的消息不是太坏，请说。”

　　林鸿道：“西土世界召唤了几十头半步至尊级别的魔物，召唤了三头至尊级别的魔物，可能让它们认主了，或者别的手段控制了它们。绝世兄，你们要小心灵霄至尊他们拿下你们，还要小心遗忘死地的魔物，厉害的魔物已经可以离开遗忘死地！”

　　绝世至尊脸色变得很难看，西土世界实力如果暴涨这么多，他们绝世殿压力会很大！

　　林鸿道：“绝世道友，建议你们绝世殿，和万象无极宗，生死城等结为同盟，而且顶尖的强者最好聚集起来！”


第2453章 西土世界的行动！

　　通知了绝世至尊，很快林鸿又通知了万象至尊，生死至尊。

　　至于他们怎么样选择，那林鸿就管不了了。

　　时间一天天过去，玲珑仙阁更多一些人赶到了沉沦魔城，绝世至尊万象至尊他们暗中联络了，万象无极宗，生死城许多的强者赶到了绝世圣城。

　　“父亲，看来绝世至尊他们都得到了消息，他们这是要联合起来抵抗我们了。”紫元尊者道。

　　灵霄至尊道：“九焰无上峰，乾元皇朝，不死帝国的一些强者可已经到了？”

　　绝世至尊他们有行动，西土世界同样有行动！

　　“父亲，他们已经到了，等候着父亲您的接见！”紫元尊者道。

　　灵霄至尊点点头：“那就先见见他们！”

　　很快灵霄至尊见到了九焰无上峰等势力的强者，过来的都是半步至尊级的人物，一共有十多个，不止来自于九焰无上峰三个至尊级的势力，其余势力也有几个。

　　“见过灵霄至尊！”

　　灵霄至尊过来，十几个半步至尊级的强者连忙行礼道。

　　灵霄至尊摆了摆手淡声道：“诸位，让你们过来，是希望你们可以加入我西土世界，成为我西土世界的强者！”

　　那些强者脸色一变，他们都是来自于强大势力的大佬，加入西土世界，这什么鬼？

　　他们还不知道西土世界这一边的情况。

　　九焰无上峰，一个老者沉声道：“灵霄至尊，你这是开玩笑的吧？我们只怕没有这样的想法！”

　　灵霄至尊意念一动，瞬间五十来个半步至尊级的强者出现了，紫元尊者，暗魔尊者他们也出现了。

　　“嘶！”

　　那十几个半步至尊级的强者倒吸了一口凉气，那五十来个强者他们认识，什么时候居然有了半步至尊级的实力！

　　而且紫元尊者，暗魔尊者他们，居然至尊级别的实力了！

　　“现在呢？”

　　灵霄至尊淡淡地道。

　　“加入西土世界，你们到时候也很可能拥有至尊级别的实力，如若不然——”

　　后面的灵霄至尊没有说了，他们会懂！

　　“我愿意加入西土世界！”

　　其中一个半步至尊级的强者抢先道。

　　灵霄至尊投过去了赞许的目标：“很不错，聪明的选择！到时候你绝对拥有至尊级别的实力！”

　　另一个半步至尊级的强者道：“灵霄至尊，西土世界难道已经有了安全利用魔物的法子？这样提升实力，只怕后遗症不小吧。”

　　灵霄至尊淡淡地道：“遗忘界河已经无法阻止强大的魔物离开，没有强大实力，或许你们等不到后遗症出现！况且，这研究是暗魔弄的，他自己都使用了，紫元都使用了，你们怕什么？”

　　这十几个半步至尊级的强者刚刚还没想到遗忘界河的事情，听灵霄至尊这么一说，他们心头一沉。

　　灵霄至尊他们召唤了这么多强大的魔物过来，遗忘死地中，所有至尊级的魔物估计都可以出来了！

　　“我愿意加入西土世界！”

　　“我也愿意！”

　　周围五十来个半步至尊级的强者，而且他们气势似乎比普通半步至尊还强一些，这十几个半步至尊强者知道，他们其实没有选择！

　　不臣服，就只能死亡！

　　“很好，哈哈！”

　　灵霄至尊大笑道，这些强者一个个全部加入了西土世界。

　　“立刻传讯给你们势力，让所有帝君级的强者，半步至尊级的强者全部赶过来。”灵霄至尊道。

　　“是！”

　　这些强者都已经加入西土世界，自然不会拒绝。

　　只是，他们刚刚传讯出去，立刻有西土世界的强者进来汇报。

　　“掌尊，各地有消息传出，说我们西土世界召唤许多魔物出来，而且在技术不成熟的情况下，强行与魔物结合，将来必然引来魔物的反噬。”

　　“消息中让所有的势力警惕西土世界，千万不要被西土世界抓了！”

　　灵霄至尊冷笑道：“可笑，以为这样就有用了？当我们西土世界已经有了如今实力的时候，已经势不可挡！”

　　“既然消息传开了，紫元，暗魔，你们带大家亮相宣传一下！召集强者加入我们西土世界！”

　　“是！”

　　紫元尊者他们同声道。

　　很快，紫元尊者和暗魔尊者他们到了一个巨大的广场，这一边强者很多，许多的来自于其余的势力。

　　紫元尊者他们没有隐藏身份，他们过来，大量强者注视着他们。

　　“轰！”

　　忽地，紫元尊者和暗魔尊者与他们掌控的魔物结合，他们的气势迅速攀升，两股至尊级强者的气息笼罩了整个广场。

　　“诸位，本座暗魔尊者，相信有些人还是认识本座的，本座负责西土世界一些绝密研究，其中包括研究如何利用魔物！”

　　暗魔尊者扬声道，他的声音传到了整个灵霄圣城，城中其余地方大量的强者迅速赶到了这一边。

　　“遗忘死地那一边的情况越来越严重，早晚遗忘界河是挡不住的，我们必须增强实力！与魔物结合的秘术方面，确实还有一点点小问题，本来我们西土世界打算彻底搞定那一点小问题再召唤魔物，然而，时不我待啊！”

　　“为了整个鸿蒙至尊界的安全，我们西土世界的强者，毅然开始行动，在召唤中，小问题也基本上解决了，紫元是掌尊的儿子，是我们西土世界的大公子，他如今也进行了提升！”

　　紫元尊者笑着挥了挥手。

　　下一秒，暗魔尊者让空间宝物中五十来个半步至尊级别的强者出现了，他们出现，立刻一股股恐怖的气息爆发。

　　“如今有人谣言我们西土世界这方面的秘术有问题，如果有，我们西土世界，岂敢如此乱来！”

　　暗魔尊者大声道，“我们西土世界众多强者先试了，一点点小问题基本上都解决了，难道我们害怕那一丝丝的问题，放弃自己的实力巨大的提升？”

　　“诸位，遗忘死地到时候肯定大量强大的魔物出来，实力不提升起来遇到强大的魔物怎么办？”

　　“诸位，我们西土世界，如今拥有怎么样的实力相信你们清楚了，欢迎所有势力的强者加入我们西土世界，所有加入的强者，到时候都有让自己的实力暴涨十倍的机会！”

　　一番话说完，许多的强者震惊不已。

　　好一会儿过去，没有强者质疑什么的。

　　如果西土世界实力没有这么强，不少强者只怕会站出来质疑，西土世界召唤大量魔物会让遗忘界河防御能力大降！

　　然而如今，他们都不敢质疑了。

　　紫元尊者，暗魔尊者他们都已经至尊级别的实力，保守估计，西土世界也已经拥有三个至尊级的强者，半步至尊级的强者，如今亮相的就已经五十来个，暗中说不定还有！

　　西土世界如此强大的实力，根本就不怕质疑！


第2454章 九焰至尊苏醒！

　　“久守必失，西土世界召唤魔物提升实力，这是特殊情况下非常正确的选择！”

　　“支持西土世界，支持灵霄至尊大人，我愿意加入西土世界！”

　　“被动防御，难保什么时候出事，还是这样解决比较好！西土世界诸位道友冒险提升实力，大善！”

　　“我们兄弟加入西土世界，全力支持灵霄至尊大人！”

　　……

　　沉默了一会儿，广场之上许多的声音响了起来，清一色的都是支持西土世界，赞美灵霄至尊的声音。

　　西土世界大量强者在这里，说坏话，简直就是找死。

　　不少强者还是沉默着，这些开口说话的强者，又有多少是西土世界暗中安排的呢？

　　当然，这些都已经不重要。

　　话语权掌控在强者手中。

　　以西土世界如今的实力，就算有许多的势力抗议又如何？

　　“本以为西土世界要完，没想到西土世界居然搞出这么多的强者。”

　　“是啊，这下聂辰的压力大了！”

　　“说不定西土世界要统一整个鸿蒙至尊界。”

　　不少强者暗中传音交流着，这一边的消息迅速地传开，没过多久，一个个大势力都收到了消息。

　　沉沦魔城中，林鸿也收到了消息。

　　“林鸿道友，知道灵霄圣城那一边的消息了么？”绝世至尊传音。

　　“知道了。”

　　绝世至尊道：“林鸿道友，要不你们也过来，我们形成同盟？那样更加强大，你们在沉沦魔城，可未必抵挡得住！”

　　“西土世界到时候会有更多的强者！”

　　林鸿传音道：“绝世道友，你们保重好自己，如果有需要，将来我们会过去与你们汇合！”

　　绝世至尊道：“林鸿道友，以西土世界的实力，就算我们发出谴责通告什么的，也没用了。”

　　林鸿道：“还是需要谴责一下的，不然西土世界的气焰更加嚣张！”

　　“行，那我们共同发出！”

　　很快，沉沦魔城这一边发出了通告，绝世殿，万象无极宗，生死城等联合发出通告！

　　同时，绝世殿等也宣布他们几大势力正式结盟，广邀天下强者加入！

　　“聂辰，出了点情况。”

　　林鸿传音告诉了聂辰。

　　聂辰沉默着，好一会儿之后聂辰传音道：“林师，西土世界的实力果然超过了我们的预计，林师，有一个事情需要麻烦你一下，需要检查其余进入了沉沦魔城的强者，西土世界在他们中说不定有安排！”

　　“嗯！”

　　林鸿传音，他正有这样的打算。

　　西土世界已经展现出来了獠牙，这种情况下，玲珑仙阁的强者也不会有意见。

　　“聂辰，你抓紧时间恢复！”

　　“好！”

　　时间过去半年，聂辰恢复了过来，他再一次开始召唤。

　　之前召唤了七头至尊级别的魔物，聂辰又召唤出来了八头至尊级别的魔物，总共十五头！

　　其中有两头至尊级的魔物没有开启智慧，聂辰很快给它们开启了，它们同样老老实实听话！

　　十五头至尊级的魔物发力沉沦魔城中布置的超级阵法，可以提供的防御力极为惊人。

　　可惜，聂辰不敢放出这些魔物让它们去对付灵霄至尊他们，不然它们肯定可以让灵霄至尊他们伤亡很大！

　　“聂辰，辛苦了。”林鸿道。

　　聂辰擦了擦额头的汗水：“有了这十五头至尊级的魔物提供力量，咱们沉沦魔城，暂时自保应该没有问题！”

　　“可惜魔物的尸体没有了，不然可以召唤过来更多！等我缓一缓，我去一趟遗忘死地，尽量多猎杀一些魔物的尸体带过来！”

　　林鸿点点头：“希望魔物们晚一些发现遗忘界河的问题。”

　　虽然聂辰这里召唤了十五头至尊级的魔物过来，西土世界那里召唤了四五头了，内战中至尊级的魔物也死掉了二十来头，遗忘死地，这会儿至尊级的魔物还有五六十头，这很恐怖！

　　半步至尊级的魔物内战中死亡比例高一些，但是这会儿，遗忘死地半步至尊级的魔物至少还有五百头！

　　它们不会轻易进入遗忘界河，但如果发现遗忘界河很容易进入了，可能大量的魔物离开遗忘死地！

　　西土世界那里是威胁。

　　遗忘死地那一边是更大的威胁！

　　绝世殿生死城万象无极宗等势力联合，也不可小觑！

　　……

　　九焰无上峰。

　　灵霄至尊等西土世界的强者到了。

　　九焰无上峰顶尖的强者基本上都已经加入了西土世界，这一边对于灵霄至尊他们来说已经不设防。

　　“唤醒九焰道兄吧。”灵霄至尊淡声道。

　　“是！”

　　九焰无上峰的一个强者道，九焰至尊沉睡中，四周布下了大量的阵法陷阱啥的，这么久以来，无焰无上峰也没有强者唤醒过九焰至尊，但他们有这样的能力。

　　九焰至尊曾经交代，到了极为紧要的关头，他们可以唤醒他！

　　很快九焰无上峰几个强者站在了特定的区域，他们强大的力量注入阵法，同时他们开始呼唤九焰至尊。

　　九焰无上峰内有秘地，他们呼唤一会儿，声音传入了秘地。

　　在九焰无上峰的秘地中，九焰至尊已经沉睡了极为漫长的时间，他这会儿基本上已经恢复，只差最后一丁点。

　　渐渐地，沉睡中的九焰至尊听到了呼唤，秘地中，大量的火焰向着一个地方聚集。

　　大概一刻钟过去，一条巨大的九头巨蛇出现了，这九头巨蛇，每一个头都可以喷出来不同的可怕火焰。

　　忽地，九头巨蛇十八只眼睛全部睁开了，所有的眼睛之中都露出着森然之色。

　　“林鸿，害本尊受伤沉睡这么久时间，如果你还要血脉，本尊要让他们付出惨痛无比的代价！”九头巨蛇低吼道。

　　说着，九头巨蛇身上爆发出来恐怖气息，这是至尊级别的气息。

　　只差最后几十万年，这九头巨蛇已经恢复到了至尊级别！当然，如果再给他几十万年，他情况会更好一些！

　　“出什么事情了，何以唤醒本尊？”

　　九头巨蛇离开了秘境，他洪亮无比的声音传遍了整个九焰无上峰，几个唤醒他的强者身体一颤。

　　九焰至尊积威甚大。

　　“九焰，是本尊让他们唤醒你的！”

　　灵霄至尊淡淡地开口。

　　九焰至尊瞬间出现在了距离灵霄至尊不远的地方，他低吼道：“灵霄兄，你这什么意思！擅入九焰无上峰，麻烦你给我一个交代！”

　　“你要什么交代？”

　　灵霄至尊道，他说着瞬间紫元尊者暗魔尊者出现，在九焰至尊身边还有几十个半步至尊级别的强者！

　　九焰至尊眼睛瞬间瞪大了。

　　“九焰，你们九焰无上峰所有厉害强者已经加入我们西土世界，你什么打算？”灵霄至尊淡声道。

　　配合着灵霄至尊说话，紫元尊者他们一个个身上涌出丝丝杀意。

　　九焰至尊脸色很难看，漫长的时间好不容易恢复苏醒，居然就面临这样的选择。

　　灵霄至尊道：“九焰，林鸿并没有死亡，他如今的实力已经恢复了，加入西土世界，你才有杀死林鸿的可能！”

　　“什么？”

　　九焰至尊不可思议地道，“林鸿还没有死？”

　　灵霄至尊道：“不错，他现在活得好好的！”

　　九焰至尊深吸了一口气道：“既然这样，我愿意加入西土世界，灵霄兄，我成为副宗主没问题吧？”

　　灵霄至尊说到林鸿，算是给了九焰至尊一个台阶，没有别的选择，他赶紧顺着台阶下了。

　　灵霄至尊哈哈笑道：“九焰兄，当然没有问题，欢迎加入西土世界！”

　　“即日起，你就是西土世界的副宗主！”


第2455章 发现强敌！

　　“宗主！”

　　九焰至尊行礼道。

　　修练界的规矩得大礼参拜，九焰至尊这会没有，不过灵霄至尊倒也没有计较，他们以前一直平起平坐的，如今能收服九焰至尊，灵霄至尊已经很满意了。

　　“九焰兄免礼。”灵霄至尊笑道。

　　“咱们去找乾元道友，不死道友他们！”

　　九焰至尊点头：“好！”

　　自己加入了西土世界，九焰至尊当然也想拉着乾元至尊他们一起，那样他心里舒服不少。

　　半天之后，九焰至尊他们到了乾元至尊闭关的地点。

　　和唤醒九焰至尊一样，灵霄至尊他们也唤醒了乾元至尊，自然乾元至尊也加入了西土世界，同样成为了副宗主。

　　一天之后，不死至尊苏醒，她是女子，也成为了西土世界的副宗主！

　　提前苏醒，乾元至尊他们的实力并没有完全恢复，但也达到了百分之九十几的水准，完全可以说是至尊级的实力。

　　三个至尊级的强者加盟，西土世界至尊级实力的强者达到了六个，还有一个这会儿在提升中，西土世界原来的两个长老也在安排，到时候至尊级实力的强者更多！

　　“宗主，你之前说林鸿没有死，怎么回事？”九焰至尊道。

　　乾元至尊和不死至尊也望着灵霄至尊，这一点他们也十分关切！

　　苏醒过来，本以为林鸿早就已经挂了，打算去找找残留的血脉，残留的朋友的麻烦，没想到林鸿居然还活着！

　　而且还活得好好的！

　　想到这一点，乾元至尊他们心中就恼火，他们三个至尊级的强者围攻林鸿，林鸿没死，而且居然在他们之前完全恢复过来，简直岂有此理！

　　灵霄至尊道：“林鸿应该是聂辰帮着恢复的，至于怎么恢复，那就不清楚了，林鸿现在的实力比之前还要强。”

　　乾元至尊沉声道：“这聂辰又是哪里冒出来的？我们沉睡的时间虽然不算短，但也不是特别长，以前似乎都没有听说过这一号人物。”

　　灵霄至尊道：“这聂辰可了不得。”

　　“他在比较短的时间内，直接从一个普通的凡人达到了如今的境界，修为如今很可能是帝君大圆满，得到了秩序之戒，得到了万法玉碟！”

　　乾元至尊他们眼睛都瞪大了，秩序之戒和万法玉碟的强大他们当然知道。

　　“对了，聂辰是林鸿的老乡。”

　　不死至尊道：“他们同一个宇宙上来的？”

　　灵霄至尊沉声道：“不止是同一个宇宙，他们还是同一个星球，同个国家上来的，身体内流着的都是神龙血脉！”

　　不死至尊咬牙切齿地道：“那他们就都该死！”

　　“十有八九，聂辰是得到了林鸿的传承，不然一个普通的凡人，何以这么快提升上来？”

　　灵霄至尊点头：“我们的推测，林鸿将传承送到了蓝星，聂辰获得了传承，同时实力不断提升，帮着林鸿渐渐苏醒了！”

　　九焰至尊道：“宗主，那我们现在是什么打算，直接拿下聂辰他们？”

　　灵霄至尊道：“鸿蒙宇宙内的局势如今有点复杂，遗忘死地内大量的魔物说不定过不了多久时间要出来，绝世圣城那一边聚集不少强者——”

　　花一些时间，灵霄至尊仔细地介绍了如今整个鸿蒙至尊界的情况。

　　乾元至尊道：“宗主，这种情况，我们继续增强实力，到时候直接碾压他们就是了！”

　　灵霄至尊点头：“现在我们需要更多魔物的尸体，咱们一齐去一趟遗忘死地！”

　　乾元至尊他们点头。

　　不死至尊道：“宗主，或许我们不需要魔物的尸体，以我们的实力，直接活捉一部分的魔物出来就是了，这样可能更方便！”

　　灵霄至尊道：“到时候看吧，如果活捉速度快，那就活捉，不然直接杀了带同来也好！”

　　很快灵霄至尊他们许多的强者前往遗忘死地。

　　沉沦魔城中，聂辰修练中，他之前消耗力量过多，需要半年左右的时间才能恢复过来。

　　“分组行动，遇到麻烦立刻呼叫支援！”灵霄至尊沉声道。

　　灵霄至尊他们过来了五个至尊级的强者，分成了三队，每一队带着不少半步至尊级的强者。

　　这样的阵营，碰到落单的半步至尊级的魔物抓很容易。

　　当然，如今这里面的魔物都有智慧，当发现危险，魔物们会聚团，也没那么好抓。

　　一个不好若引来许多至尊级的魔物，死在这里面也很正常。

　　灵霄至尊他们十分小心地行动着，他们可不想死在了这里面！

　　半年渐渐过去，灵霄至尊他们还在遗忘死地，沉沦魔城中，聂辰恢复了过来。

　　“林鸿，这一边你负责，我去一趟遗忘死地。”聂辰道。

　　沉沦魔城有十几头强大的魔物在，还是需要有至尊级的强者在这一边主持！

　　凤影彤，管思莹，她们的实力都还不够。

　　“好。”

　　林鸿点头，“聂辰，你自己小心一点，西土世界如今没有动静，灵霄至尊他们说不定进入了遗忘死地。”

　　聂辰点头：“放心吧，我的实力可不比灵霄至尊他们的实力弱，以他们发现我之前应该就可以发现他们！”

　　林鸿道：“也不要大意了，有的宝物说不定在你神识发现他们之前就感应到了你的方位！”

　　“好。”

　　聂辰离开，没过多久，聂辰无声无息进入了遗忘死地，他能明显感觉到遗忘界河这一边没有那么冰冷了。

　　“希望强大的魔物，暂时都不要进入遗忘界河。”聂辰心中暗道。

　　弱的魔物进入了还是得死，强大的魔物数量没有那么少，百八十年没有强大魔物进入遗忘界河还是可以期待的，但是更长的时间没有魔物进入，这种可能性不高！

　　之前吸收了大量魔物的信仰力量，可以感应到哪里有强大魔物，聂辰很快就到了几头强大魔物聚集的地点。

　　这几头魔物在地底，收敛着气息，就算灵霄至尊他们，也要比较近才能发现它们。

　　聂辰通过信仰感应到它们，效率比灵霄至尊他们高许多。

　　“吾乃天父，现需要你们的帮助。”

　　“作为回报，会给你们提升智慧！”

　　聂辰缥缈的声音响起在了几头魔物的脑海中，同时一缕光芒到了它们沉睡的地方，光芒爆发，许多的光芒被它们吸收到身体内，顿时它们都可以感觉到自己变聪明了一些。

　　“天父大人！”

　　几头魔物立刻恭敬地趴到了地上，别说有好处，就算没好处，它们也是乐意的。

　　“收！”

　　聂辰意念一动，几头魔物都没有抵抗，轻轻松松的，聂辰就将它们收到了逍遥戒中。

　　“收！”

　　“收！”

　　聂辰游走于一处处的地方，许多的魔物被聂辰收了起来，其中绝大部分帝君级别的魔物，少量半步至尊级的魔物，至尊级的魔物，一个月下来，聂辰也只收了三头。

　　聚集在一起的魔物，聂辰不太敢去招惹，一个不好说不定就将自己坑进去了。

　　“咦——”

　　聂辰眼中精光闪烁，他发现了一头至尊级的魔物，靠近不少，感应到了战斗的能量波动！

　　“这似乎不是魔物间的战斗！”

　　聂辰小心地更加靠近了一些，他看到了一个至尊级的强者，这强者聂辰以前没有见过，但认识！

　　“九焰至尊！”

　　聂辰眼中精光闪烁。

　　“灵霄至尊居然让九焰至尊苏醒了，而且收服了他！”

　　与九焰至尊一齐出手围困魔物的强者不少是西土世界提升起来的强者！


第2456章 大敌将至！

　　九焰至尊和十几个半步至尊级的强者联手，他们的目标是一个至尊级的魔物，两个半步至尊级的魔物，看他们的样子只是困住那些魔物，十有八九还有人在赶过来。

　　聂辰眼中寒光闪烁，如果放出他已经收了的魔物，肯定可以让九焰至尊他们死亡不少。

　　只是，虽然敌对，但九焰至尊他们杀死或者抓走魔物，遗忘死地这一边的压力就降低了。

　　这一点上来说，杀了九焰至尊他们，等于在帮遗忘死地这一边的魔物，到时候会多死很多人。

　　“暂时放你一马！”

　　聂辰悄然撤走。

　　如果没有遗忘死地这一边的压力，九焰至尊死定了。

　　九焰至尊他们还在围困着那一个魔物，并不知道自己等人在鬼关门走了一圈。

　　时间继续过去，三个月，聂辰又收了不少魔物，总共收的至尊级的魔物达到了十一头，半步至尊级的魔物更多！

　　到这时候，已经很难收拢强大的魔物，许多魔物失踪，那些魔物变得越来越紧惕。

　　“先撤吧！”

　　聂辰到了遗忘界河边上。

　　那些抓了的魔物都被聂辰收到了秩序之戒中，如果是以前，带着它们这么多的魔物离开遗忘死地根本就不可能，现在可以办到了，不过聂辰也来回遗忘界河七八次。

　　秩序之戒先留在遗忘死地这一边，要带过去的魔物让它们进入逍遥戒中带过去，再将万法玉碟放在遗忘界河那一边，带过去的魔物转到万法玉碟中。

　　还好，七八次，也只花了聂辰两个小时。

　　“聂辰，如何？”

　　林鸿道。

　　聂辰返回了沉沦魔城。

　　聂辰点点头：“我还好，收到了不少魔物，其中至尊级的魔物有十一头，半步至尊级的魔物接近百头，还是许多帝君级别，君皇级别的魔物。”

　　林鸿眼睛一亮，半年时间都没有，聂辰这收获比林鸿估计的多不少。

　　有这些魔物加入，沉沦魔城的防御力又可以提升起来，自保问题不大了！

　　“林师，有一个问题，九焰至尊，乾元至尊，不死至尊他们苏醒了，而且他们都加入了西土世界。”

　　林鸿脸色一沉：“应该是灵霄至尊让他们提前苏醒了。”

　　“他们都加入西土世界，三方势力的强者肯定也加入了西土世界，如今西土世界实力极强啊！”

　　聂辰点头，西土世界声势本就大，再宣传宣传九焰至尊他们都加入了西土世界，到时候还会吸引更多的强者加入。

　　“聂辰，你有没有和他们起冲突？”

　　聂辰摇了摇头：“我发现了他们，也有机会让他们吃大亏，但是没有和他们干起来。”

　　“遗忘死地还是有大量的魔物，如今还不是和他们血拼的好时候。”

　　“对了林师，这一次遗忘死地，我绝大部分的地方都到过了，只怕天地之心不在里面。”

　　林鸿皱眉道：“不在里面？”

　　如果天地之心不在遗忘死地，那又在什么鬼地方？

　　“嗯。”

　　聂辰点头，“百分之九十的可能不在里面吧，毕竟还是有少量地方我并没有很靠近。”

　　林鸿道：“玲珑在里面如何？”

　　“没有什么问题。”聂辰道。

　　“里面的魔物很难收拢了，这段时间不少魔物失踪，魔物们都大量聚集。”

　　林鸿道：“西土世界收了多少魔物？”

　　聂辰道：“我估计至尊级别的魔物五六头吧，半步至尊级别的魔物五十来头的样子。”

　　林鸿笑道：“那只有你的一半啊。”

　　聂辰呵呵笑道：“我给那些魔物们开启了那些魔物们的灵智，也不是白白开启的。”

　　“可惜我们利用那些魔物，只能让它们为阵法提供力量。”

　　“西土世界可以让它们融合控制它们，他们的利用方式更加方便。”

　　林鸿道：“咱们如今自保有余，但想拿下灵霄至尊他们，力量不足。”

　　聂辰点头：“嗯。”

　　“这种情况咱们能自保算不错了！”

　　“林师，我先修练，争取早一点达到半步至尊级别。”

　　林鸿点了点头：“好！”

　　很快聂辰开始闭关修练，西土世界，九焰至尊他们也一个个的返回了，聂辰难以再收到强大魔物，他们也一样。

　　“暗魔抓紧时间让他们完成提升！”灵霄至尊沉声道。

　　“是，掌尊！”

　　西土世界抓到了五个至尊级的魔物，抓到了五十来个半步至尊级的魔物，可以让五个半步至尊级的强者达到至尊级别的实力，让五十来个帝君级别的强者达到半步至尊。

　　这是极大的提升。

　　“九焰兄，你们露面宣传宣传，让更多的强者加入我们西土世界。”灵霄至尊道。

　　“是，宗主！”

　　九焰至尊他们同声道。

　　外界强者还不知道九焰至尊他们已经苏醒，当他们站出来，许多势力，无数的强者都震惊了。

　　九焰至尊他们很久以前就是至尊，他们在鸿蒙至尊界的影响力不小。

　　三个一齐站出来，影响力巨大。

　　再加上灵霄至尊，八个至尊级的强者，已经有四个属于西土世界。

　　——虽然紫元尊者他们有至尊级别的实力了，但他们如今还不是至尊，鸿蒙至尊界，至尊级的强者仍然还只是八个。

　　转眼时间过去五年。

　　西土世界，玄天尊者已经拥有了至尊级别的实力，西土世界原来的两个长老，已经拥有了至尊级别的实力，另外还有其余三个半步至尊强者拥有了至尊级别的实力。

　　灵霄至尊他们四个真正的至尊，再加上紫元尊者他们八个，西土世界总共拥有至尊级实力的强者十二个。

　　半步至尊级实力的强者，一百二三十个！

　　这是极为惊人的力量。

　　外界绝大部分的强者，根本就不知道西土世界的实力已经如此恐怖。

　　“诸位，我们全力提升实力，一雪前耻，就在今朝！”灵霄至尊霸气地道。

　　在聂辰那里吃了不少亏，灵霄至尊心中积压的火气不小。

　　九焰至尊他们眼中露出激动之色，终于要对付聂辰，对付林鸿他们了！林鸿可是他们的生死大敌。

　　至于聂辰，虽然没有直接的仇恨，但是聂辰帮助林鸿复活了，他们心中自然也将聂辰恨上！

　　“宗主，以咱们如今的实力，拿下聂辰他们，定然没有问题，就算他们逃了，到时候整个鸿蒙至尊界，也没他们藏身的地方！”九焰至尊大笑道。

　　“真想看看林鸿到时候什么表情！之前没能干掉他，到时候让他死得更惨。”乾元至尊冷笑道。

　　不死至尊道：“咱们赶紧出发吧，我等不急了！”

　　灵霄至尊哈哈大笑：“看来大家都是战意满满，那么，咱们即刻出发前往沉沦魔城！”

　　“沉沦魔城虽然厉害，但是抵挡我们如此多的强者，根本就没有可能。”

　　很快，西土世界大量的强者出发。

　　绝大部分强者待在了灵霄至尊的空间宝物内，他们极速前往沉沦魔城。


第2457章 围城攻击！

　　灵霄至尊等实力强横，没多久，他们便到了沉沦魔城附近。

　　感应到沉沦魔城内大量生灵的气息，灵霄至尊他们脸上露出了微笑。

　　“宗主，沉沦魔城封闭，看来我们只能强行破开沉沦魔城的防御了。”九焰至尊微笑着道。

　　乾元至尊淡笑道：“以咱们如今的实力，聂辰林鸿他们想依靠沉沦魔城抵挡，简直就是异想天开，他们聚集在了这里也好，省得我们麻烦。”

　　灵霄至尊淡淡一笑，下一秒，他让西土世界大量的强者出现了，鸿蒙王者级的强者都有许多到了这一边。

　　总人数达到三十万。

　　整个沉沦魔城四周都出现了大量的强者，沉沦魔城被围困了起来！

　　沉沦魔城内部立刻就有强者发现了西土世界出现的大量强者。

　　“敌袭，敌袭！”

　　“西土世界的强者来了！”

　　沉沦魔城内，大量的强者立刻慌了，这些强者大部分来自于玲珑仙阁，也有其余势力的一些强者。

　　“林鸿，不出来见见老朋友？”不死尊者冷笑着道。

　　不死尊者的声音挺好听，长得也很漂亮，只是林鸿知道，这女人蛇蝎心肠……她的本体也是一种毒蝎！

　　林鸿出现在了沉沦魔城的城头，距离几十公里，他可以清清楚楚地看到不死尊者他们，不死尊者他们也立刻看到了林鸿。

　　“灵霄至尊，遗忘死地内大量的魔物蠢蠢欲动，你确定现在要与我们为敌？”林鸿冷淡地道。

　　灵霄至尊淡淡地道：“林鸿，聂辰呢？让他将秩序之戒，万法玉碟交出来，本尊暂时可以不找你们的麻烦！”

　　“否则本尊一声令下，沉沦魔城只怕抵挡不了多久，他死亡，秩序之戒万法玉碟还是到本尊手中。”

　　灵霄至尊说着瞬间其余好几个至尊级实力的强者出现了。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　……

　　灵霄至尊他们十二个至尊级实力的强者全部爆发出来可怕气势，十二股至尊级强者的气息充斥着天地，天地仿佛都要崩塌。

　　沉沦魔城内，许多的人脸色苍白。

　　“诸位，不必担心，沉沦魔城抵挡他们的攻击没有问题。”林鸿道。

　　“哈哈！”

　　“可笑！”

　　“林鸿，你们拿什么抵挡？”

　　沉沦魔城外面，大量的强者大笑出声。

　　灵霄至尊冷笑道：“林鸿，你应该清楚，凭你们的实力根本就抵挡不了太久，本尊懒得费力气，也是考虑到遗忘死地魔物多，才和你们废话这么多，别给脸不要脸！”

　　“本尊给你们十息的时间考虑，十息时间，聂辰不拿出两件宝物，本尊立刻下令攻城，到时候沉沦魔城血流成河，你们可不要后悔！”

　　虽然有林鸿之前的言语，但沉沦魔城内，大量的强者还是人心惶惶。

　　聂辰的身影这时候出现在了林鸿旁边，凤影彤她们得到了消息，她们通知了聂辰。

　　“聂辰，怎么出来了，继续闭关修练就是。”林鸿淡笑道。

　　聂辰呵呵笑道：“出来看看热闹！”

　　灵霄至尊他们自然看到了聂辰，紫元尊者扬声道：“聂辰，拿出宝物，你们还可以好好地活下去，否则拼着不管遗忘死地那一边的麻烦，我们也会杀光你们！”

　　聂辰淡淡地道：“灵霄至尊，你们以为凭你们的实力就可以攻入沉沦魔城？你们是不是想多了！”

　　“想攻城就攻城，别婆婆妈妈的！”

　　灵霄至尊脸色阴沉了下来，他没想到他们如此实力，聂辰竟然还是这样的态度！

　　“很好！”

　　“聂辰，既然你们找死，本尊就成全了你们！”

　　“我们很快就会让你们知道，沉沦魔城虽然厉害，但保护不了你们！”

　　灵霄至尊杀气腾腾地道，他说着手举了起来。

　　“攻击！”

　　灵霄至尊手用力挥下，顿时西土世界三十来万强者同时出手了，恐怖的攻击从四面八方落向了沉沦魔城的防御大阵！

　　沉沦魔城内，许多的人脸色苍白。

　　那铺天盖地的攻击，太恐怖了。

　　“轰隆！”“轰隆！”

　　剧烈的爆炸立刻轰响在了沉沦魔城的防御结界上面，在西土世界大量强者的预想中，沉沦魔城的防御应该剧烈地波动，他们全力攻击之后没有太久时间，沉沦魔城的防御就得崩溃。

　　但是，现实有些不对。

　　这么可怕的攻击落到沉沦魔城的防御结界上面，防御结界只是轻轻地颤动，半点都没有要崩溃的意思。

　　不死至尊道：“应该是沉沦魔城积累了不少能量，将这部分的能量消耗光沉沦魔城就抵挡不住了！”

　　灵霄至尊沉声道：“所有人继续全力出手！”

　　如果如不死至尊所说，他们这么多的强者全力出手，沉沦魔城积累的能量应该支撑不了多少时间。

　　三分钟，最多五分钟，了不得了！

　　五分钟时间不长，灵霄至尊他们很快出手了五分钟，沉沦魔城的防御还是原来那样子，十分淡定！

　　沉沦魔城内部的大量强者这下也放心了不少。

　　城楼之上，聂辰轻笑道：“灵霄至尊，你们怎么看上去没吃饭一样，这么多人，破开一个城市的防御都破不掉，丢不丢人啊。”

　　虽然大量的强者攻击，声音杂乱无比，但是聂辰的声音却清清楚楚地传到了城内外所有强者的耳中。

　　城外，灵霄至尊等黑着脸，他们感觉情况有些不对劲。

　　忽地，暗魔尊者道：“宗主，聂辰会不会也收取了不少魔物，他和林鸿这会儿似乎并没有什么压力，沉沦魔城内许多的人如今也没有出力。”

　　灵霄至尊一愣。

　　之前他没有想到这一点，暗魔尊者说到，他顿时醒悟了。

　　“聂辰，你们召唤了不少强大魔物没错吧？”灵霄至尊沉声道。

　　“还指责我们西土世界召唤魔物，破坏遗忘界河的防御，你们还不是一样！”

　　聂辰淡淡地道：“灵霄至尊，你们已经将遗忘界河的防御破坏得差不多，本座后面召唤，到时候承受的因果，可比你们小多了！”

　　灵霄至尊心一沉，果然聂辰他们也召唤了强大魔物。

　　如果有不少强大魔物帮着聂辰他们防御，他们想简单地破开沉沦魔城的防御应该是不可能了！

　　不过，这会儿灵霄至尊还是有信心他们花比较长的时间可以搞定！

　　“聂辰，你召唤了多少魔物？”灵霄至尊询问道。

　　聂辰淡笑道：“你应该知道之前我击杀了一百几十头半步至尊级的魔物，你猜猜我召唤了多少？”


第2458章 郁闷的灵霄至尊！

　　灵霄至尊脸色一沉。

　　如果聂辰真的用那些半步至尊级的魔物尸体全部召唤了强大魔物，只怕召唤出来的魔物挺多。

　　一百几十头魔物的尸体，可以召唤十几头至尊级的魔物了。

　　“聂辰，就算你召唤了十几头至尊级的魔物，你也不可能抵挡我们西土世界的攻击。”灵霄至尊沉声道。

　　“劝你还是老实一点，乖乖地把宝物拿出来。”

　　聂辰笑呵呵地道：“灵霄至尊，什么叫十几头。只允许你们进入遗忘死地寻找魔物，我们不能进入啊？”

　　“九焰至尊，这画面熟悉么？”

　　聂辰说着一挥手，一段影像出现了，显示的正是九焰至尊和十几个强者对付那一个至尊级的魔物，两个半步至尊级魔物的画面。

　　九焰至尊和一些强者脸色一变。

　　他们在与魔物对抗的时候，聂辰居然在附近而他们没有发现，如果聂辰趁机攻击他们，肯定会让他们有不小损失！

　　“紫元尊者，这个熟悉么？”

　　第一段影像消失不见，第二段影像又出现了，画面中是紫元尊者和一些强者聚集在一起。

　　两分钟，聂辰展示出来了好几段影像，涉及到西土世界好些个强者。

　　“灵霄至尊，如果我对他们出手，你觉得他们会不会有伤亡？我空间宝物内还有不少魔物。”聂辰淡淡地道。

　　灵霄至尊眉头紧皱。

　　聂辰淡声道：“想必你们清楚我为什么没有对他们出手，因为遗忘死地的魔物！这会儿遗忘死地内至尊级的魔物应该也还有三四十头，半步至尊级的魔物几百头，我如果杀掉你们的人，等于帮了魔物的忙。”

　　“灵霄至尊，你们如今也不过十二个至尊级实力的强者，你们确定，如果遗忘死地大量的魔物出来，只凭你们可以抵抗？”

　　紫元尊者道：“聂辰，里面只有三四十头？”

　　这比紫元尊者他们估计的少些。

　　聂辰淡淡地道：“我抓了十来头，你们抓了几头，不就只有这么多了！”

　　“嘶！”

　　这下轮到西土世界不少强者倒吸一口凉气了，聂辰居然抓了十来头！

　　加上召唤的，这沉沦魔城中，至尊级的魔物，岂不有二十几头？而且肯定还有许多至尊级以下的魔物。

　　“聂辰，给魔物们提升灵智，这是你弄出来的！”灵霄至尊沉声道。

　　聂辰淡声道：“如果不这么做，只怕魔物们早就已经出来了，而且它们一个个悍不畏死！”

　　“没有内战死亡许多的魔物，这会儿遗忘死地内至尊级的魔物估计还有八九十头！”

　　灵霄至尊眼中精光闪烁，聂辰给魔物们提升灵智，抓到了十来头魔物，抓到了其余许多的魔物，也正常。

　　只是就这么退走，灵霄至尊又不甘心。

　　气势汹汹地过来，满以为可以将聂辰他们搞定，居然是这样的结果。

　　“聂辰，只要你证明沉沦魔城真有那么多的魔物，本尊可以下令撤退。”灵霄至尊沉声道。

　　聂辰冷淡地道：“灵霄至尊，本座说这些，是不想你们白白消耗力量，方便应付遗忘死地的魔物，可不代表着本座就怕了你们！本座主动让了一步，还要求本座继续让，给你脸了是不是？”

　　灵霄至尊怒气上涌。

　　“攻击，继续攻击！”

　　灵霄至尊怒喝道。

　　聂辰这不客气的态度激怒了灵霄至尊。

　　在灵霄至尊看来，西土世界如今如此牛叉了，聂辰竟然还是如此不给面子，岂有此理！

　　“诸位，让他们尽量地攻击，大家该干嘛干嘛，不要有什么压力！”聂辰转身对着城内笑呵呵地道。

　　沉沦魔城内许多的强者之前很担心，但是这会儿压力降低了许多。

　　大量的强者这会儿都还没有参加到沉沦魔城的防御工作上面呢。

　　“林师，我先修练去了，和灵霄至尊他们废话这么多可以了。”聂辰道。

　　林鸿点了点头：“去吧！”

　　聂辰很快到了闭关的地方重新修练。

　　半天过去，西土世界的强者还在攻击，沉沦魔城的防御还是十分稳固，完全没有崩溃的意思。

　　三天过去，西土世界调过来了更多一些强者，攻击力更强，然而沉沦魔城的防御还是很稳。

　　灵霄至尊他们还可以看到沉沦魔城的城墙上，不少的强者笑呵呵地看着热闹。

　　“掌尊，只怕聂辰并没有说谎。”暗魔尊者道。

　　“掌尊，要不我们去绝世圣城，吞并了绝世圣城内那些强者，咱们再到这一边试试！”

　　灵霄至尊眼中露出不甘之色，这么强的实力过来，居然秩序之戒和万法玉碟都没有得到。

　　“再攻击七天时间！”灵霄至尊沉声道。

　　“是！”

　　整整十天，西土世界的强者一直维持着恐怖的攻击，沉沦魔城的防御还是屁事没有！

　　沉沦魔城内，大量的强者完全放心了。

　　灵霄至尊也死心了，看来暂时得到秩序之戒万法玉碟，干掉聂辰他们根本就没有可能。

　　“停！”

　　灵霄至尊沉声道。

　　立刻狂暴无比的攻击停了下来。

　　城楼之上，林鸿品着酒，他笑呵呵地道：“灵霄道友，再攻击啊，看你们还有余力的样子。”

　　灵霄至尊黑着脸，这样全力攻击十天时间，他们一个个强者消耗很大，资源也消耗不少。

　　维持这么久全力攻击，只靠从天地中吸收力量可来不及，他们还吸收了不少宝物中的力量。

　　“走！”

　　灵霄至尊寒声道，大量强者很快进入了他们一些至尊级强者的空间宝物内，沉沦魔城周围迅速地安静了下来。

　　“掌尊，咱们前往绝世圣城么？”暗魔尊者道。

　　灵霄至尊沉声道：“回西土世界。”

　　“绝世圣城是可以移动的，等咱们到那一边，绝世圣城肯定已经不在那里了。”

　　九焰至尊道：“聂辰他们展现出来了很强大的实力，绝世圣城很可能会靠近沉沦魔城，和聂辰他们互为依托！”

　　灵霄至尊点了点头，他们和绝世至尊他们相交很长的时间，挺了解。

　　十分钟过去。

　　灵霄至尊等收到了绝世圣城那一边的消息，绝世圣城正在缩小，要被绝世至尊带到其余的地方。

　　这样移动到别的地方，绝世圣城内的修练环境会变差不少，但和安全相比，这个可以接受。

　　“果然如此。”

　　灵霄至尊心中恼火。

　　早知道是这样的结果，他就带人先到绝世圣城那一边了，说不定可以将绝世至尊他们收归旗下，那样西土世界的力量更强！

　　“父亲，咱们的实力在这里，总会有机会的！如今主动权在咱们这一边，聂辰虽然防御力不错，但自保有余，攻击不足！”紫元尊者道。

　　灵霄至尊点了点头，他的脸色稍微好了一点。

　　绝世圣城这一边，很快绝世圣城就缩到很小，绝世至尊几个强者带着迅速靠向了沉沦魔城这一边。

　　几个时辰之后，绝世至尊他们到了距离沉沦魔城不是太远的地方，这一个距离，至尊级的强者过来大概五分钟。

　　传送阵可以直接连通！

　　“轰隆！”

　　绝世圣城重新变大，然后重重地落地，绝世圣城迅速地和四周的环境结合，仿佛一直以来绝世圣城就是建在这里的。

　　“林鸿道友，大家以后就是邻居了，有问题相互关照！”绝世至尊传音道。

　　以西土世界展现出来的实力，绝世至尊他们很担心，到这一边他们就不怎么担心了。

　　以绝世至尊他们的实力，抵挡一阵肯定是没有问题的，好歹他们三个至尊级的强者，下面还有大量强者！

　　只要能抵挡一阵，西土世界想拿下他们就困难了，绝世至尊他们知道，西土世界如果想吞并他们，聂辰他们应该不会袖手旁观，吞并了他们，西土世界的实力就会更加强大对聂辰他们不利！

　　“一定一定！”

　　林鸿笑着传音。


第2459章 压力问题！

　　转眼三四十年过去。

　　这三四十年鸿蒙至尊界比较平静，然而所有强者都知道，这不过是暴风雨之前的平静。

　　遗忘之地的大量魔物们已经在等待着。

　　魔物间的内战已经基本平息，三股强大的魔物势力形成了平衡，其中骷髅至尊掌控的那一股最强大，不过如果另外两股联合起来，实力又要比骷髅至尊这一股强一些。

　　沉沦魔城中，聂辰还在修练着，他还没有到半步至尊，但万法玉碟的认主已经增强不少。

　　聂辰的实力有提升，然而突破到半步至尊，一直差了一丝丝。

　　“唉。”

　　聂辰轻叹一声从闭关的地方出来了，他查看了一下凤影彤她们的情况，她们仍然闭关中。

　　凤影彤管思莹如今都是帝君后期的修为，到这样的境界，她们提升的速度已经慢不少，提升到帝君圆满需要不少时间。

　　“林师，最近情况如何？”聂辰到了林鸿这一边。

　　之前没能认主万法玉碟，林鸿的实力虽然有提升，但提升很少！正常来说，他还需要几十万年才能达到至尊级别。

　　林鸿泯了口茶道：“老样子，西土世界，遗忘死地那一边暂时都还好，你修为提升怎么样？”

　　聂辰叹了一口气道：“不知道怎么回事，按理以我如今的实力应该可以达到半步至尊了，可那一点点，愣是无法冲破。”

　　林鸿打量着聂辰，好一会儿他道：“聂辰，你这一个问题，我也考虑过，或许是你压力太大了。”

　　“压力太大？”聂辰道。

　　林鸿点点头：“嗯，你修为提升很快，虽然有少量的时间放松，但总整上来说，你大部分的时间都是在紧绷的状态！一直以来，你承受了比较强大的压力，停下来你可能就会死亡！”

　　“这种压力让你不断进步，但是如今你已经帝君大圆满的修为，压力可能形成了你提升的障碍。”

　　“你内心之中或许在抗拒，这样的压力，什么时候才能中止？你的心，可能阻止了你继续提升！”

　　聂辰疑惑地道：“林师，是这样么？”

　　林鸿轻轻点头：“十有八九。承受压力，你已经做得很好，但放松这一点，你做得还不够。”

　　“我想就算平常休闲的时候，你内心深处也是紧绷的。”

　　聂辰回忆着，良久，他轻轻点了点头。

　　确实如此。

　　一路过来，各种各样的压力麻烦。

　　林鸿三个敌人是至尊级的强者，这给了聂辰长久的压力！在这样的压力下，聂辰哪怕休息，自然敢不可能完全放松。

　　林鸿笑了笑道：“聂辰，你试着放松放松。”

　　“你做得很不错了，就算九焰至尊他们如今也不是你的对手！”

　　“鸿蒙至尊界无数生灵的生死，和你也没有太大的关系，你别把责任都往自己身上背。”

　　“放松一点，就算遗忘死地大量的魔物出来，咱们这里很长的时间内肯定也是安全的。”

　　聂辰深吸了一口气：“林师，我让魔物们有了灵智，如果有了大量的伤亡——”

　　林鸿望着聂辰眼睛道：“聂辰，你自己之前就说过，你让魔物拥有了灵智，死的生灵更少！”

　　“你没有必要因为这一个纠结。”

　　聂辰轻轻点头。

　　林鸿道：“聂辰，高考你知道的，有的学生因为压力拼命学习，平时的成绩很不错，但是到了真正高考的时候，强大的压力地让一些学生严重发挥失常。”

　　“你这种情况类似于这种。”

　　“你自己想办法好好调节一下。”

　　聂辰道：“林师，你怎么调节的？”

　　林鸿笑呵呵地道：“我当初压力也不小，但是后面运气就比你好一些，挺长时间可以轻轻松松地提升！”

　　聂辰苦笑道：“林师，好像我不能长时间轻轻松松地提升。”

　　林鸿沉吟道：“还有一个笨办法。”

　　“林师，什么办法？”

　　林鸿道：“遗忘死地，你再给魔物们增加一波智商，如此你肯定可以收到不少的信仰力量，以强大的信仰力量冲破瓶颈。”

　　“你已经吸收了大量的信仰力量，再增加一波信仰力量，你有六七成的可能达到半步至尊！”

　　聂辰道：“如果失败，我让魔物们的灵智更强，到时候压力就更大，突破的难度更高！”

　　林鸿轻轻点头：“所以说这是一个笨办法。”

　　聂辰轻叹道：“林师，不到万不得已的情况，还是别用这样的方法吧，我试试让自己放松下来。”

　　林鸿心中暗叹，这可不容易。

　　不是说不修练，整天闲着就是放松，那样可能心中更加焦虑，压力更大。

　　“主人，你不妨唤醒凤影彤她们，她们对你很了解，或许可以帮你想到办法。”造化在聂辰脑海中道。

　　聂辰传音给了凤影彤和管思莹，很快她们结束了修练，反正对于她们来说再提升很困难。

　　帝君后期的修为，帝君圆满，甚至接近帝君大圆满的战斗力，凤影彤和管思莹如今也已经很厉害了。

　　“增加压力倒不难，这降低压力——”

　　凤影彤和管思莹讨论着，她们也没有想到什么好办法。

　　聂辰不是普通人，不是随便开解两句，聂辰就可以放开压力的。

　　压力是无形的东西，事情没有搞定，它一直存在。

　　好一会儿之后，凤影彤望着聂辰道：“夫君，一路走来，我们遇到了各种各样的麻烦，但是你都解决了，我相信你，这一次的麻烦你对来说也肯定是可以解决的！”

　　“夫君，现在想想，以前不少时候，其实我们也没有必要给自己那么大的压力，风雨终究会过去的。”

　　管思莹道：“夫君，如今降低压力暂时我没有想到办法，不过让你的信仰力量增加，倒可以试试。”

　　“夫君，别忘了你是神龙帝国的国主，鸿蒙宇宙有无数的生灵，如果让他们都信仰于你，就算每一个提供的信仰力量十分微弱，汇合到一起也很强。”

　　聂辰轻轻点头：“如果时间久，这倒是可以吸收到大量的信仰力量，但咱们的时间不充分。”

　　管思莹道：“夫君，目前的局势已经没有那么差了！”

　　“至尊级的魔物已经只有三十多头，就算它们全部到咱们这一边，想破开沉沦魔城的防御也不太可能！它们全部到西土世界，想破开灵霄圣城的防御也很困难，绝世圣城的防御也十分强大！”

　　“虽然还是会死很多的生灵，但是这一劫，或许是鸿蒙至尊界该承受的！别忘了，是各种邪恶，助长了遗忘死地内魔物的实力不断提升，经此一劫，或许到时候鸿蒙至尊界迎来新生。”

　　“破而后立。”

　　聂辰惊讶地望着管思莹，管思莹似乎比他想得开。

　　“思莹，以前你最见不得这样的杀戮。”聂辰道。

　　管思莹微微笑道：“夫君，可能因为我在无欲至尊欲中比较长的时间吧。当各种欲望纷纷离开，更能见到自己的本心，更能看清楚这世界。”

　　“以前我或许认为，不少的生灵如果死亡了无辜，我现在的理解有些不同，变成这样子，所有的生灵其实都是有责任的，天下兴亡，匹夫有责。纵容邪恶的发生没有制止，便称不上无辜。”

　　“享受了带血的资源，称不上无辜。”

　　“鸿蒙至尊界没有实力很低的人物，有多少可以称得上无辜呢？”

　　“夫君，该来的终究要来，你做了不少，已经让鸿蒙至尊界灭亡的可能性大大降低，很不错了！”

　　聂辰晒然一笑道：“思莹，你说的不错，既然如此，就让魔物们降临，让这一个世界无数的生灵看看，漫长的岁月他们用邪恶滋养了些什么东西！”


第2460章 魔物出来了！

　　遗忘界河边上，十来个强者守着这一边。

　　这十来个强者都是其余厉害强者的分身，或者是控制的强者什么的。

　　十来个强者，有的来自于西土世界，也有的来自于绝世圣城，沉沦魔城，实力都不是很强，但是监控这一边的情况，发现情况通知回去足够。

　　以前这一边守着的强者需要实力很强，这一边太寒冷，实力弱了受不了，如今厉害一点的君皇级强者就可以在这一边支撑不少时间。

　　“唉，什么时候才能回去。”

　　“这鸟地方，无聊。”

　　有强者相互讨论着，他们在这一边短的也已经十来年，长的已经三十来年，这些时间遗忘界河都很平静。

　　“哗啦。”

　　水声传入了两个强者的耳中，他们立刻望了过去，下一秒他们眼睛瞪大了，他们看到了遗忘界河中一道道可怕的身影。

　　一头头模样极为狰狞的魔物出现在了距离不远的地方，它们好些个散发出来的气息极恐怖。

　　“敌袭，敌袭！”

　　“魔物大举通过遗忘界河！”

　　两个强者大吼，同时他们也传讯通知了这一边其余的强者。

　　说完，这两个强者立刻进入一块巨大黑石。

　　黑石传送很快启动了，这两个强者最后看到的画面，是建立起来的强大防御阵在短短几秒内崩溃！

　　其余的地方，得到消息的强者也立刻进入了黑石传送离开，他们同样看到了防御大阵的崩溃。

　　沉沦魔城。

　　布置的特殊传送阵内，两个强者忽地出现，这两个强者一个是林鸿的分身，一个是玲珑仙阁大长老控制的强者。

　　“关闭！”

　　他们出现，立刻就将传送阵关了，免得魔物们也通过传送阵直接进入沉沦魔城中。

　　“本尊——”

　　林鸿的分身立刻汇报了。

　　林鸿眼中精光闪烁，他深吸了一口气传音给了聂辰：“聂辰，大量魔物离开了遗忘死地。”

　　聂辰神情平静。

　　该来的，终究还是来了。

　　聂辰之前以为自己到这样的时候会很紧张的，可是事情发生，聂辰发现，自己并没有紧张，心里挺平静。

　　“林师，来了就来了吧，咱们不是救世主。”聂辰传音道。

　　林鸿愣了一下笑着传音：“说的不错。”

　　西土世界，绝世圣城内的大佬们同样很快得到了消息。

　　“林鸿道友，大量魔物们离开了遗忘死地！灵霄至尊传讯过来，我们三方商量一下联合对付魔物。”绝世至尊沉声道。

　　“哦。”

　　林鸿回应。

　　绝世至尊皱眉道：“林鸿道友，你这什么意思？”

　　林鸿淡笑道：“绝世道友，你该知道，沉沦魔城可不是我的，而且我也不是沉沦魔城实力最强的，管不了啊！”

　　绝世至尊心中暗骂一声传音给了聂辰，刚刚的话绝世至尊又说了一遍。

　　聂辰呵呵笑道：“绝世至尊，它们出来就出来了，关我什么事情？”

　　“嗯？”

　　绝世至尊眉头紧皱，这画风有些不对啊。

　　“聂辰道友，大量魔物出来，如果不解决，会有无数人死亡。”绝世至尊沉声道。

　　聂辰淡笑道：“绝世道友，我已经想办法解决了不少魔物，不是么？内战起码死掉了二三十个至尊级的魔物，我又召唤抓了二十几个至尊级的魔物，我解决的至尊级魔物超过半数了。”

　　“剩下的就交给你们了，相信你们一定可以解决的，我们在沉沦魔城中，为你们加油！”

　　绝世至尊额头黑线闪过，这什么鬼！

　　“聂辰，大量魔物出来，你真的不管了？”绝世至尊道。

　　聂辰淡淡地道：“我之前一直尽心尽力，然而一路过来，换来了什么？你们一个个势力，有多少没有追杀过我？西土世界的强者，之前包围沉沦魔城，若不是我们还有些准备，这会儿早已经死了。”

　　绝世至尊深吸了一口气传讯给了灵霄至尊：“灵霄道友，聂辰拒绝了合作。”

　　“拒绝合作，什么意思？难道他怕我们这时候对付他？”灵霄至尊皱眉道。

　　绝世至尊道：“不知道，聂辰他们的态度有了很大的变化，感觉……他们看淡了。”

　　灵霄至尊道：“看淡了什么意思？”

　　绝世至尊苦笑道：“可能我们之前扯后腿比较多，这会儿沉沦魔城防御强大，他不想玩了，他现在只想看戏！”

　　灵霄至尊脸色阴沉：“事关整个鸿蒙至尊界的生死，他看戏？”

　　灵霄至尊直接联络上了聂辰，他的虚影出现在了聂辰面前。

　　“聂辰，你什么意思？”

　　灵霄至尊嘴角抽搐，聂辰左边凤影彤，右边管思莹，他躺着，凤影彤她们给她剥着葡萄一样的水果。

　　“灵霄至尊，什么什么意思啊？”聂辰笑道。

　　灵霄至尊沉声道：“聂辰，鸿蒙至尊界面临巨大的危害，你有强大的实力，而且实力在鸿蒙至尊界最强，你不站出来？”

　　“对啊。”

　　聂辰笑道，“我已经解决了超过一半的至尊级的魔物，接下来的，看你们表演！西土世界实力强大，相信没有问题的，加油！”

　　灵霄至尊沉声道：“聂辰，如果不解决，会有无数的生灵灭亡，你于心何忍！”

　　聂辰吃了个果子笑道：“有因有果，之前作的恶，如今大量的恶魔们杀出来是果，我不是救世主，又何必让自己那么累？”

　　“灵霄道友，我已经放下了，放下之后的感觉真不错，舒服！”

　　“灵霄道友，我看你也放下好了，别让自己太累。”

　　灵霄至尊脸色难看，聂辰能这样轻松，他可不能这样轻松，魔物们这么早出来，如果杀死了很多的人，他有极大的因果！

　　至尊级的强者因果不沾，然而这也是有极限的！

　　如果因果反噬太强，轻则影响到灵霄至尊的实力，重则让灵霄至尊死亡！

　　西土世界如果什么也不做，灵霄至尊沾染到的因果到时候肯定爆表，对于灵霄至尊肯定会有巨大影响。

　　“聂辰，之前的一些事情，是我们做是不对，但是如今整个鸿蒙至尊界面临巨大的威胁，咱们还是应该放弃彼此之间的成见，齐心协力解决魔物。”灵霄至尊道。

　　“没兴趣。”

　　“聂辰，人族强者也会有不少死亡！”

　　“死就死吧，沉沦魔城已经有不少人族强者。”

　　“聂辰——”

　　灵霄至尊想尽办法说服聂辰，可是聂辰还是懒洋洋的样子，对于灵霄至尊的提意完全没有兴趣。

　　“该死的混蛋！”

　　结束通讯，灵霄至尊破口大骂，他心中窝火。

　　“宗主，什么情况？”

　　九焰至尊询问。

　　灵霄至尊说了，九焰至尊他们一个个脸色也不好看了。

　　乾元至尊道：“宗主，是不是许诺聂辰一些好处，或许他就会同意和我们一齐出手了。”

　　灵霄至尊黑着脸没有说话，以他的身份地位还要给聂辰许诺好处，太憋屈。

　　“宗主，我来和聂辰谈谈。”乾元至尊道。

　　很快乾元至尊的影像到了聂辰面前，他说了不少，然而聂辰还是和刚刚一样，油盐不进。

　　结束通讯，乾元至尊摇了摇头。

　　“砰！”

　　一个东西被灵霄至尊砸得粉碎，刚刚他又联系了绝世至尊，聂辰那里不行动，绝世至尊他们也不行动！

　　虽然之前绝世至尊他们也召唤了魔物，但是大量生灵死亡，灵霄至尊承受的压力最大，而且大许多。

　　“报！”

　　就在这时有强者匆匆进入了大殿。

　　“掌尊，大量魔物已经出现在了鸿蒙至尊界的西北地区。”


第2461章 谈判交锋！

　　灵霄至尊深吸了一口气沉声道：“魔物们有没有分散？”

　　如果魔物分散行动，那倒还不错，若能抓到一些魔物，他们可以拥有更多融合魔物的强者。

　　“掌尊，暂时还没有。”

　　灵霄至尊冷哼道：“聂辰若不是让它们拥有了比较高的智商，只怕它们立刻就分散行动了。”

　　在场其余的强者没有说话，聂辰搞定了几十头至尊级的魔物，这一点他们是不敢在灵霄面前多嘴的。

　　“集合力量准备出发！”

　　好一会儿灵霄至尊沉声道。

　　不处理，大量生灵死亡，灵霄至尊知道自己肯定会有大麻烦。

　　“是，掌尊！”

　　西土世界许多的强者立刻前往鸿蒙至尊界的西北，他们绝大部份在灵霄至尊他们的空间宝物内。

　　大半天时间，灵霄至尊他们赶了过来，出来的魔物已经杀死不少生灵，毁灭了好些个城市。

　　那些魔物实力最弱的也有帝君级别，它们的破坏力极为可怕。

　　“掌尊，魔物们还是没有分开，有十几个至尊级的魔物，两百来个半步至尊级的魔物！”这一边西土世界的一个强者道。

　　魔物中至尊级的强者如今有三十多个，出来的大概只有一半，还有一半至尊级的魔物，一半半步至尊级的魔物在遗忘死地。

　　遗忘界河毕竟还是有一定效果的，如果顶尖的魔物全部出来，实力弱一些的魔物肯定会全部被屠杀！

　　若没有智商，魔物们不会考虑这么多，如今它们中实力比较强大的魔物基本上有着普通人的智商了。

　　“过去看看！”

　　灵霄至尊等至尊级的强者凑近了，他们遥遥地观察了魔物们的情况，十七头至尊级的魔物，两百零几头半步至尊级的魔物，几千帝君级别实力的魔物。

　　“宗主，只怕我们打不过。”九焰至尊道。

　　西土世界至尊级实力的强者十二个，少了五个，半步至尊级的强者一百几十个，少了几十个，帝君级的强者也少。

　　虽然说西土世界的强者还可以施展战阵什么的，但魔物们的实力如此强，就算赢了肯定也只能是惨胜。

　　乾元至尊道：“如果聂辰他们，如果绝世至尊他们一起，咱们的实力就比它们强了，可以拿下它们。”

　　灵霄至尊深吸了一口气传音给了绝世至尊：“绝世道友，相信你知道了目前的情况，咱们联手解决那些魔物如何？”

　　“灵霄兄，只要聂辰他们愿意，我这里没有问题。”绝世至尊道。

　　聂辰不愿意，绝世至尊他们是绝对不会出动的，否则凭他们的实力肯定被西土世界吞并。

　　作为至尊级的强者，除非万不得已，否则谁愿意做小弟？

　　九焰至尊他们，若不是灵霄至尊他们围困上门，九焰无上峰的强者都已经加入了西土世界，九焰至尊他们也不会选择加入西土世界。

　　“聂辰——”

　　灵霄至尊再一次传讯给了聂辰。

　　“聂辰，如今的局势，只要我们联合，还是可以灭杀那些魔物的，我们西土世界，绝对不会趁机找你们的麻烦。”灵霄至尊传音。

　　聂辰和林鸿喝着酒，他淡淡地回道：“抱歉啊灵霄至尊，我没有这方面的兴趣。”

　　“在沉沦魔城这一边我过得挺好！”

　　“你们慢慢折腾吧！”

　　聂辰心中冷笑，联合一起行动？聂辰可不相信灵霄至尊的保证，哪怕他们一个个发下灵魂誓言也没用。

　　到了灵霄至尊这样的境界，又不需要提升了，还怕违背灵魂誓言？

　　“聂辰，这事关天下苍生！”

　　灵霄至尊忍着火气传音道。

　　聂辰好笑地道：“灵霄至尊，你的眼中，什么时候有天下苍生的？之前召唤魔物，破坏遗忘界河的防御，怎么就不想想天下苍生？”

　　如果最开始西土世界等势力最开始不召唤那么多半步至尊级的魔物，遗忘界河还能撑不少时间！那时候最顶尖的魔物或许可以离开，但最顶尖的魔物，岂会轻易冒险？

　　灵霄至尊黑着脸，聂辰还真是油盐不进。

　　“聂辰，许多的生灵正在灭亡，你这样不管不顾，就不怕天下苍生唾弃？”

　　聂辰淡淡地传音道：“灵霄道友，这世间有太多的污垢，如此清洗一下，对于整个世界而言，未尝是坏事！”

　　“我不是救世主，管好自己就可以了，没有这一个义务冒着生命危险救大家！”

　　“灵霄道友，再见。”

　　灵霄至尊再传音，传音失败！

　　聂辰那里，已经把灵霄至尊拉入了黑名单，距离再近他也不可能给聂辰传讯了。

　　“混账东西！”

　　灵霄至尊破口大骂，他没想到聂辰居然变得这么冷漠。

　　在灵霄至尊他们的资料中，聂辰可是比较热心肠的人，这样恶魔降临，聂辰应该会着急处理。

　　如果聂辰出手，到时候搞定魔物，再搞定聂辰他们，完美！

　　如今就尴尬了。

　　魔物们不断推进，它们的杀戮让因果力量不断产生，如今倒不会有啥问题，但如果死得人很多，后果很严重。

　　“绝世道友，别忘了你们之前也召唤了不少魔物，而且你们也没有解决多少魔物！”

　　灵霄至尊传音道。

　　“聂辰解决了几十头至尊级的魔物，解决了许多半步至尊级的魔物，他不惧因果反噬，你们也不怕？”

　　“我倒霉了你们也倒霉，到时候聂辰坐收渔翁之利！”

　　“绝世道友，咱们还是联合行动比较好！”

　　……

　　灵霄至尊传讯给绝世至尊，他劝了不少，然而绝世至尊那里根本就不退步。

　　“父亲，绝世至尊他们还是担心，我愿意到他们那里为质。”灵霄至尊一个儿子道。

　　“师尊，我也愿意，或许这样绝世至尊他们就同意了。”

　　说话的是灵霄至尊一个亲传弟子。

　　灵霄至尊脸色阴沉，以他如今的实力地位，还要亲近的人为质，他心中极不舒服。

　　“绝世道友，咱们还是老办法，我让一些人到你们那里待一段时间，你们出手！”灵霄至尊传音道。

　　这一次绝世至尊并没有立刻拒绝。

　　对于因果反噬，绝世至尊他们也是有些担心的。

　　“万象兄，生死兄，你们怎么看？”

　　绝世至尊和万象至尊他们商议着。

　　万象至尊道：“联系聂辰看看。”

　　绝世至尊他们还是可以联系到聂辰的，距离近，聂辰的虚影直接出现在了他们面前。

　　“聂辰道友，灵霄至尊愿意派出人质，你的意思呢？”绝世至尊道。

　　聂辰淡淡地道：“我不知道他们哪些人质的价值比得上秩序之戒万法玉碟这些！”

　　“绝世道友，如果灵霄至尊他们真的为天下苍生着想，何不公布他们让魔物认主方面的研究成果？只要他们公布成果，我这一边用不了多久时间就会出动！”

　　绝世至尊苦笑。

　　沉沦魔城中至尊级的魔物有二十多个，灵霄至尊哪会公布这方面的成果让聂辰他们实力大涨！

　　“这方面的东西舍不得公布出来，别和我谈什么为了天下苍生！”聂辰淡淡地道。

　　绝世至尊道：“我和灵霄至尊他们谈谈。”

　　很快绝世至尊说了聂辰的意思。

　　灵霄至尊眼中精光闪烁，这方面的成果全部给出来那是不可能的，但是，若给一部分，能换来聂辰他们出手，倒也不错。

　　“绝世道友，你们如果出手，我们公布一部分的研究成果给你们！”

　　“你们可以让君皇级的人物融合帝君级的魔物从而拥有帝君级的实力！”


第2462章 两女的选择！

　　“聂辰道友，你的意思呢？灵霄至尊能同意公布君皇级别的资料，也算是比较有诚意了。”绝世至尊道。

　　有这方面的资料，许多君皇级别的人物就可以达到帝君级别，实力可以增强很多。

　　绝世至尊他们，实力也可以有提升，他们召唤一些帝君级的魔物过来还是没有问题的。

　　“没兴趣。”

　　聂辰淡淡地回应道。

　　绝世至尊一愣，他以为这样的条件，聂辰这里应该会同意。

　　“聂辰道友——”

　　绝世至尊还想劝说，聂辰打断了道：“绝世至尊，我暂时休假中，对于做救世主没有兴趣！”

　　“灵霄至尊他们想打就过去打，不想打，就回去休息！”

　　绝世至尊苦笑着给灵霄至尊传音道：“灵霄道友，聂辰那里拒绝了，而且，都没有提要求。”

　　“聂辰说他在休假！”

　　灵霄至尊心中火气直冒，他都给出这么大的好处，聂辰居然还是不为所动，简直岂有此理。

　　“小杂种，老子早晚要弄死你！”

　　灵霄至尊咬牙切齿。

　　“绝世道友，我们愿意拿出半步至尊级的资料！可以让你们帝君级的强者拥有半步至尊级别的实力！”

　　“如果聂辰还不同意，本尊试试和魔物们合作，将魔物直接引到沉沦魔城！”

　　绝世至尊眼中精光闪烁，半步至尊级的资料都拿出来了！

　　只是可惜，这样的资料出来，对于聂辰他们好处更多，对于他们好处就少一些了，他们暂时没有半步至尊级的魔物！

　　“半步至尊级别的资料？”

　　聂辰嘀咕着，这倒有些意思了。

　　林鸿道：“聂辰，灵霄至尊估计最多也就是这样子了，再下去他肯定要被逼急了。”

　　“嗯。”

　　聂辰轻轻点头。

　　聂辰如今不想做救世主，但是如果有足够的好处，那行动还是没有问题的嘛。

　　“灵霄道友，资料先发过来，我们要确定资料没有问题。另外，我们需要一些时间试验什么的！”聂辰传音给了灵霄至尊。

　　灵霄至尊冷哼，终于联系他了。

　　“聂辰，你放心，资料绝对不会有问题，这个你们看了很快就会知道，暂时只怕等不了你们这方面的强者提升。”

　　“魔物们在不断地推进，每一分钟都不少生灵灭亡！”

　　聂辰淡声道：“如果觉得没有问题，我们会出动，如果你有意见，资料就别传过来了。”

　　灵霄至尊深吸了几口气压着自己心中的怒火。

　　给好处给得这么憋屈，也是没谁了！

　　“资料这就传给你！”

　　大量的资料涌入了聂辰的脑海中，这样消耗不小，不过对于灵霄至尊来说倒不算什么。

　　五分钟之后，资料传输结束，聂辰迅速地将那些资料过了一遍，秩序至尊的传承中有相关的资料，聂辰早就研究过，这时候查验那些资料完全没问题。

　　半个小时之后，聂辰眉头皱了起来。

　　“灵霄至尊，你给我的资料有问题吧？你是不是将早期的资料给我了，自己留着更完善的资料？”聂辰沉声道。

　　“按这资料，融合魔物虽然也可以成功，短时间内也不会有问题，但时间长了，却有魔物反噬的可能！”

　　“而且可能性不小！”

　　灵霄至尊传音道：“聂辰，这就是我们如今使用的资料，这个我可以以西土世界的荣誉起誓！”

　　聂辰脸色一变道：“灵霄至尊，你们疯了，这样的资料，你们就让那么多的强者实力提升！你可知道如果他们出问题，到时候会有多大的麻烦？”

　　灵霄至尊沉声道：“聂辰，短时间内不会有问题，时间长了，我们会找到解决问题的办法！”

　　“聂辰，你们和绝世至尊他们一齐出手，我们也不可能奈何你们，魔物们在不断推进，你们需要快一些！”

　　聂辰道：“你们派一个人到沉沦魔城中来，我需要检查一下！”

　　“好！”

　　灵霄至尊答应了。

　　半天过去，一个原本帝君级的强者到了沉沦魔城，此人如今认主了魔物，半步至尊级的实力！

　　这人还是灵霄至尊的一个孙子。

　　灵霄至尊应该不至于在自己孙子的身上，故意使用不完善的技术。

　　聂辰检查着，有资料，再加上聂辰实力强大，聂辰可以检查出来这一个强者有没有问题。

　　“草！”

　　几分钟之后，聂辰心中暗骂，这一个强者还真有问题。

　　资料没有问题。

　　但这样更令聂辰恼火。

　　西土世界这是玩火！

　　根据聂辰的检查，这一个强者，如果不激烈的战斗什么的，两三百万年应该不至于出问题，超过三百万年，出事的几率会不断提升！如果这期间发生战斗，安全的时间就会不断减少。

　　像之前，这一个强者在沉沦魔城外面全力攻击了十来分钟，估计降低他十万年的安全时间！

　　“这个疯子。”

　　聂辰心中骂着，灵霄至尊应该是想得到秩序之戒，万法玉碟，想抓了他杀了他，豁出去了。

　　西土世界如今一百几十个半步至尊强者，好几个提升起来的至尊级实力的强者，如果他们出问题，到时候麻烦极大！

　　魔化之后的他们，绝对比一般的魔物更加恐怖，他们会懂得战阵，各种阴谋诡计也会使用。

　　甚至，魔化之后的强者，还能伪装成没有魔化的样子！

　　“聂辰，还好我们之前防御力增强了许多。”林鸿道。

　　如果之前他们的实力没有提升，那么灵霄至尊已经得手了，若能得到秩序之戒万法玉碟，他这疯狂的行动，倒也很值得！

　　“灵霄至尊之前应该惧怕我们的实力不断提升到时候干掉他！”

　　聂辰点了点头。

　　“林师，你觉得我们现在怎么办？”聂辰道。

　　林鸿望着聂辰道：“聂辰，或许我们没有选择，我们必须让自己的实力更加强大！提升起来的强者，我们可以尽量不让他们参加战斗，只是作为一种威慑，这样他们有两三百万年安全时间！”

　　“这一个时间内，到时候尽量解决他们的问题！”

　　聂辰沉默着，明知道有问题让不少强者入坑，他有些不忍，但西土世界这样的情况，局势又有些不同了。

　　如果西土世界的强者不断出手，估计用不了太久时间不少强者就会魔化出问题。

　　魔物，再加上魔化的强者，想想聂辰都头疼。

　　“夫君，先从我们开始吧！”凤影彤插话道。

　　凤影彤管思莹她们在场，不过聂辰他们说话，凤影彤她们一般不会打扰。

　　“嗯？”

　　聂辰一愣。

　　凤影彤道：“夫君，我和思莹帝君级别的修为，适合融合魔物，如果我们不加入，别人肯定会怀疑这个有问题！”

　　“不行，绝对不行。”聂辰沉声道。

　　管思莹道：“夫君，两三百万年，这么久，应该可以解决的！而且我们的实力比一般帝君级的人物还是厉害不少，我想我们到时候至少也可以撑个四百万年吧！”

　　“我们需要提升实力才好面对西土世界，就我们现在的实力，哪怕和绝世至尊他们一起，面对西土世界也有一定风险！如果绝世至尊他们暗中已经倒向了西土世界或者和西土世界合作了，那我们的风险大大增加！”

　　凤影彤道：“夫君，我们站出来才能做榜样，而且将来才不会有隐患。否则将其余许多的人实力提升，到时候西土世界将这方面的资料完全公开，那些人知道夫君你让他们入坑，他们心中岂会没有怨言？”

　　“如果我们也参加了，那就没有问题，夫君你完全可以说不清楚这其中的问题！就算清楚，我们都加入了，别人也不好说什么，也就不会有怨言！”

　　聂辰黑着脸道：“可是你们加入，这怎么行。”

　　凤影彤和管思莹分别握住了聂辰的左右手同声道：“夫君，你的压力不小，就让我们和你一齐承担吧！”

　　凤影彤微笑道：“我们相信你肯定会解决问题的。”

　　管思莹望着聂辰：“夫君，如果不能渡过难关，我们能不能活两三百年都是问题，还不如这样选择！”


第2463章 提升实力！

　　聂辰望了望凤影彤，又望了望管思莹。

　　让凤影彤她们掺合进来，聂辰是极不愿意的，但凤影彤她们说的确实是很大的问题。

　　就算暂时那些参加的强者没有意见，以后呢？

　　当他们发现凤影彤她们没有让魔物认主，当他们发现自己可能被魔物反噬，他们背叛不会有任何心理压力！

　　“夫君，没什么的，麻烦肯定会过去！”凤影彤道。

　　管思莹笑道：“夫君，说不定等你的修为达到半步至尊，你就可以解决这方面的麻烦，你到时候的实力比至尊强者还要厉害很多！”

　　聂辰深吸了一口气道：“好，你们提升，不过你们别最开始，先让别人试试看有没有其余问题！”

　　很快聂辰安排了起来。

　　一个帝君级的强者到了聂辰面前，这一个帝君级的强者是聂辰控制的一个强者，他控制了好几个。

　　阵法什么的不难，加上聂辰宝物比灵霄至尊他们还多，而且有万法玉碟这样的东西，聂辰可以让魔物认主更快。

　　“你，将拥有主人，你的主人是本尊的亲信，你可愿意？”聂辰道。

　　聂辰面前是一个魔物。

　　让魔物认主，灵霄至尊那一边，是完全强迫。

　　聂辰这里，魔物们对他是十分恭敬的，聂辰可以让它们更加容易地接受。

　　魔物有些迟疑。

　　聂辰继续道：“到时候你的智慧，将会在如今的基础上提升很多，而且，你不是永远认主，最多千万年，你会得到自由！”

　　“天父，我愿意。”

　　那魔物趴到了地上开口道。

　　千万年对于魔物们来说并不长，它们活的时间十分漫长！

　　“很好！”

　　聂辰心头一喜，很快那一个帝君级的强者和这魔物进入了聂辰布置好的阵法，他在旁边盯着。

　　时间渐渐过去。

　　那帝君级的强者和魔物的结合很快，灵霄至尊他们那里一年左右的时间才能认主完成，聂辰这里，半个月的时间，认主就已经完成了，魔物配合，速度要快很多很多！

　　而且聂辰发现，魔物反噬的情况并没有那么严重，这一个帝君级的强者如果不出手，七八百万年内应该都不会有问题，运气好一点，千万年之内都不会反噬！

　　“影彤和思莹的实力要更强一些，如果是她们，安全时间应该有一千多万年！”聂辰心中暗道。

　　这么长时间，聂辰倒是安心多了。

　　“大长老，你们玲珑仙阁，要不要出些人提升实力？”聂辰将玲珑仙阁大长老等人叫了过来。

　　他们看到了提升结束的那一个帝君级的强者，他本来帝君后期的修为，这会儿气息半步至尊！

　　“聂辰道友，这有没有什么后遗症？”玲珑仙阁大长老道，她的神情有些激动。

　　聂辰道：“可能有，但是如果咱们的实力不提升，可能咱们活不到后遗症爆发的那一天！”

　　“影彤和思莹她们马上准备提升！”

　　玲珑仙阁大长老惊讶地道：“凤影彤她们要提升么？”

　　聂辰点点头：“对，她们想达到半步至尊级的实力帮我的忙。”

　　玲珑仙阁大长老道：“既然这样，那我们没有任何问题了，聂辰道友，能给我们多少名额？”

　　“三十个吧。”聂辰道。

　　玲珑仙阁大长老皱了皱眉道：“聂辰道友，只三十个，会不会太少了一些？”

　　聂辰摇头道：“不少了，一方面说不定会有一些后遗症，毕竟是控制实力强不少的魔物；另一方面，这个消耗的资源不少，其余的势力也得照应一下。”

　　“好吧。”

　　玲珑仙阁大长老点了点头。

　　“大长老，你们暗中挑人就行了，别把动静闹大，咱们的实力还是需要保密的。”聂辰道。

　　“明白！”

　　沉沦魔城中还有其余势力的一些强者，聂辰很快又挑了其余势力的一些人，全部提升玲珑仙阁的强者是不行的，聂辰得保证平衡，否则到时候，这沉沦魔城是他做主还是玲珑仙阁大长老他们？

　　一个个的阵法布置了出来，那阵法布置并不是很难，沉沦魔城中强者许多，布置很快。

　　同时八十来个强者开始提升，其中就包括凤影彤和管思莹。

　　因为知道凤影彤和管思莹她们都参加，那些个强者都没有什么心理压力，他们知道聂辰对于凤影彤管思莹她们的感情。

　　同时这么多人提升，聂辰都需要照应着，提升慢了一些，但是，一个月时间到，所有强者还是全部让魔物认主结束。

　　所有参与的强者全部达到了半步至尊级别的实力！

　　聂辰给他们全部都检查了，因为他们原本的实力都比较强，只要不出手，七八百万年应该都没有问题，长的一千五百万年应该也不会有问题。

　　凤影彤和管思莹的实力比他们中不少人弱，但是聂辰检查她们惊讶地发现，她们不出手应该也可以支撑一千五百万年！

　　主要原因，聂辰估计因为她们是他的女人，这一点聂辰也是和向她们认主的两头魔物说过的。

　　那两头魔物对于她们的抵抗最小。

　　“好强！”

　　“谁和我比试一下？”

　　不少的强者兴奋地开口，实力大大增强，这会儿他们一个个都很兴奋，除了凤影彤她们。

　　聂辰轻咳一声，立刻众多强者安静了下来。

　　聂辰目光扫过几十个强者沉声道：“诸位，魔物们的实力很强，魔物们认主，你们融合战斗，这其中或多或少会有一些问题，因为时间的关系，这其中的问题，我们了解还不是特别的清楚。”

　　“所以，我要求你们不到万不得已，不要融合爆发实力！”

　　“等将来这方面的问题我们完全搞清楚，你们就可以尽情地展现出来自己的实力了！这是为你们的生命安全着想，严禁随便爆发实力，明白么？”

　　八十来个强者同声道：“是，城主！”

　　聂辰是沉沦魔城的主人，叫聂辰城主没毛病。

　　“影彤，思莹，你们和他们一齐进行战阵方面的训练，注意平常不要融合爆发实力。”聂辰道。

　　“好。”

　　凤影彤和管思莹点头。

　　很快凤影彤管思莹她们和这些强者进入了逍遥戒中，在逍遥戒中他们可以尽情地进行训练。

　　“聂辰，接下来是不是让一部分君皇级的强者提升？”林鸿道。

　　聂辰摇了摇头：“不必了，就这样可以了！这里已经抽调了不少半步至尊级的魔物，我们如果离开，沉沦魔城的防御已经降低不少了，君皇级的魔物，就让它们全部在这一边镇守吧。”

　　“有八十个半步至尊级的强者提升起来，也可以了，加上原来就有的半步至尊级别强者，咱们半步至尊级别的强者也过百了！”

　　“如果少了，还不如再让一些帝君级的人物提升到半步至尊级别。”

　　林鸿轻轻点头：“那行吧，新增这么多的强者，暂时安全方面，应该是没有什么问题了。”

　　西土世界的实力毫无疑问还是更强，但是聂辰他们的实力强了，西土世界如今肯定不会和他们血拼。

　　魔物们的实力降下去前基本安全。


第2464章 吞并绝世圣城！

　　“林师，你觉得，以我们如今的实力，拿下绝世圣城，能不能办到？”聂辰道。

　　林鸿惊讶地道：“你想先下手为强？”

　　聂辰轻轻点头：“绝世圣城可能和西土世界暗中勾结，如果让绝世圣城并入我们，绝世圣城的强者迁入沉沦魔城，绝世至尊他们就只能坚定地站在我们这一边。”

　　林鸿考虑了一会道：“绝世圣城也得到了资料，但他们让强者提升的速度肯定没有这么快，咱们如今半步至尊级的强者过百，你的实力强大，咱们拿下绝世圣城，应该有七八成的可能性，但如果失败，绝世圣城肯定就站在西土世界那一边了。”

　　“聂辰，如果你想拿下绝世圣城，我建议再让一些帝君级的强者达到半步至尊级别的实力。”

　　聂辰道：“这段时间魔物们已经灭杀不少生灵了，既然有七八成的可能性，我觉得可以了。绝世圣城敢赌那两三成的可能性么？”

　　林鸿道：“站在绝世圣城的角落，他们确实应该也不太敢赌两三成的可能性，那实际我们成功的几率还可以更高一点。”

　　聂辰笑道：“林师，咱们这就行动吧，绝世圣城这么靠近我们，不如加入我们。”

　　很快聂辰让许多的强者进入了逍遥戒中，他和林鸿出发，几分钟了，他们就到了绝世圣城外围。

　　“出来！”

　　聂辰意念一动，瞬间超过十万的强者出现在了绝世圣城周围，这十万强者中，半步至尊级的强者超过一百。

　　“敌袭！”

　　绝世圣城城楼之上，有强者厉声道，他的声音传遍了整个绝世圣城。

　　绝世至尊，万象至尊，生死至尊他们立刻得到了消息。

　　“怎么回事，西土世界的强者什么时候过来了？”

　　“搞什么鬼！”

　　绝世至尊他们立刻冲到了城楼之上，然后，他们看到了聂辰林鸿他们。

　　看到那上百个散发着半步至尊气息的强者，绝世至尊他们倒吸了一口凉气，他们得到了资料，也开始了这方面的研究，但是目前来说，还没有任何一个强者提升结束，聂辰他们这里，居然那么多已经提升达到了半步至尊级别的实力。

　　“聂辰道友，林鸿道友，你们这是——”绝世至尊沉声道。

　　聂辰笑了笑道：“绝世道友，你们中有强者觉得，与我们沉沦魔城合并，大家一齐努力前途更加的光明，所以我们来了！”

　　“绝世道友，万象道友，生死道友，我们诚挚地邀请你们加入沉沦魔城，你们都可以成为沉沦魔城的副城主，以后大家就是一条船上的战友，共同面对西土世界，面对那么可怕的魔物，你们觉得如何？”

　　绝世至尊他们脸色顿时都黑了下来。

　　聂辰这是想吞并了他们啊！

　　为了安全，绝世至尊他们才让绝世圣城靠近了沉沦魔城，没想到碰到这样的局面！

　　本来不会有这样的问题，但如今，沉沦魔城实力提升的速度远远比他们的速度快，这么短时间新增那么多的强者，打破了实力的平衡了！

　　绝世至尊他们心中迅速地盘算着，如果抵抗，他们有多少胜算？

　　计算的结果让绝世至尊他们心情很不美丽，以聂辰他们的实力，他们估计撑不到西土世界的强者过来。

　　而且西土世界的强者如果过来了帮着赶走了沉沦魔城的强者，他们不过是从狼窝掉到了虎穴中。

　　除了彼此的实力，还有一点不得不考虑了，那就是聂辰的话，他们中有强者暗中和聂辰联络了？

　　如果真的这样，抵抗的时候捅个刀子，他们能支撑的时间肯定更短！

　　“绝世道友，万象道友，生死道友，你们对于我应该还是比较了解的，我对于自己人一向挺不错！”聂辰笑道。

　　绝世至尊他们眼中精光闪烁，这一点倒是事实。

　　以聂辰如今的身份实力，他的资料，他们肯定有研究，聂辰对于自己人确实很好。

　　林鸿道：“绝世道友，万象道友，生死道友，聂辰如今还不到半步至尊级的修为，但是一个打你们三个都没有问题，等他到半步至尊级别的修为，到至尊，实力差距更大，你们做副城主，倒也不委屈了你们。”

　　“如果你们倒向西土世界，灵霄至尊的实力和你们不过伯仲之间，你们向他低头，心中舒坦？况且以前你们和灵霄至尊那么熟，一直以来平起平坐。”

　　聂辰轻笑道：“绝世道友，你们可以考虑三分钟，考虑好了的，可以暗中向我或者林师传讯表明立场，其余帝君级半步至尊级的强者，也可以传讯向我们表明立场，谁先表明立场，到时候好处就多一些，很好，有些朋友已经有了决定，明智的选择！”

　　绝世至尊他们阴沉着脸，他们明知道聂辰这是心理战术，但有人暗中倒向聂辰他们确实有可能！

　　一般的强者还好，如果顶尖的强者倒向了聂辰，那抵抗的结果肯定是他们倒霉。

　　“万象兄，生死兄，你们的意见——”绝世至尊沉声道，他的声音只有万象至尊他们能听到。

　　万象至尊和生死至尊沉默着。

　　“我们的胜率似乎不高。”

　　好一会儿之后，万象至尊道。

　　“聂辰他们这展现出来的实力很强，而且，这未必是所有的力量。”

　　绝世至尊道：“万象兄，你的意思是，我们接受聂辰的招安，成为沉沦魔城的副城主？”

　　万象至尊轻叹道：“我没这么说，只是说一下目前的局势，我们已经尽力加快速度了，没想到聂辰他们提升的速度这么快！”

　　生死至尊皱眉道：“如今的情况，咱们抵抗成功的几率不会超过两成。成功了等到了西土世界的强者过来，我们摆脱西土世界吞并的几率，不会超过一成。虽然心里不舒服，但是理智上来说，咱们加入沉沦魔城更好一些。”

　　“林鸿说得也不错，聂辰的实力比我们高不少，而灵霄至尊的实力和我们差不多，而且太熟！”

　　向灵霄至尊行礼什么的，想想生死至尊心里就不舒服，大家以前都是平起平坐的。

　　甚至之前，西土世界的实力比他们任何一家还要低一些。

　　绝世至尊轻叹道：“那咱们就答应了聂辰吧，我们之前逼迫过灵霄至尊，灵霄至尊派出人质到我们势力，这笔账，只怕灵霄至尊还是记在心中的。”

　　万象至尊和生死至尊轻轻点头。

　　事到如今，这是最好的选择了！

　　“聂城主，你说服了我们，我们加入沉沦魔城！”绝世至尊扬声道。

　　绝世圣城中，无数的人松了一口气，目前的局势如果打起来，到时候城破，他们可不确定自己能不能活下来！

　　和沉沦魔城合，实力更强，更加安全！

　　对于实力低些的人来说，谁当老大没有什么区别！

　　聂辰哈哈笑道：“绝世道友，万象道友，生死道友，欢迎你们加入沉沦魔城，麻烦开城让我们进去。”

　　绝世圣城的防御很快打开了，聂辰他们进入了里面。

　　“见过城主！”

　　绝世至尊等不少强者到了聂辰面前，他们一齐行礼，绝世至尊他们三个没有下跪，其余的都跪了下去。

　　聂辰微笑道：“诸位客气了，以后大家就是同一条船上的人了，不必多礼。”

　　“多谢城主！”


第2465章 大佬会面！

　　聂辰目光扫过众强者轻笑道：“绝世兄，麻烦让绝世圣城更加靠近沉沦魔城，绝世圣城中一部分的强者，住到沉沦魔城去吧，更加安全。”

　　绝世至尊他们知道，这是聂辰防止他们造反，他们的亲人朋友入住沉沦魔城，他们就只能死心塌地地在聂辰这一条船上。

　　“好！”

　　绝世至尊点头，很快绝世圣城飞了起来，这一次绝世圣城并没有缩小而是直接飞过去。

　　距离不远，直接这样飞过去也花不了多少时间。

　　……

　　西土世界，灵霄圣城。

　　灵霄至尊他们如今都在灵霄圣城中，魔物们在肆虐，但魔物们没有分散的情况下，灵霄至尊他们如今拿魔物们也没有办法。

　　当然，魔物们这样集中行动，杀人的效率也不高，鸿蒙至尊界可是极大，还有各种各样的秘境可以躲。

　　另外，魔物们也不是持续不断地飞行攻击，这样挺消耗力量，它们有时候也是会停下休息进食什么的。

　　“父亲，得催一催聂辰他们了，资料已经给他们，验证应该也验证好了，该他们出力了！”紫元尊者道。

　　灵霄至尊轻轻点头：“等他们离开沉沦魔城，离开绝世圣城，立刻开始策反行动。”

　　“是。”

　　紫元尊者点头，他们已经有这方面的安排，到时候拉拢沉沦魔城内的强者，拉拢绝世圣城的强者加入他们西土世界。

　　最好能将绝世圣尊他们给拉拢了，如果能做到，那到时候拿下聂辰他们的可能性大大增加。

　　就在这时，紫元尊者得到了传讯，立刻他的脸色变得很难看。

　　“父亲，出事了。”

　　紫元尊者涩声道。

　　“嗯？”

　　灵霄至尊眉头皱了起来。

　　“父亲，聂辰他们带着沉沦魔城许多的强者包围了绝世圣城，绝世至尊他们被聂辰他们吞并。”紫元尊者道。

　　灵霄至尊眼睛瞪大，他不可思议地道：“怎么可能？”

　　绝世圣城的实力可是也极强。

　　紫元尊者苦涩地道：“父亲，是因为我们给的资源！聂辰他们已经让近百个帝君级的强者达到了半步至尊级的实力，绝世圣城还没有让任何一个强者实力提升，双方的实力差距拉大了很多。”

　　“草！”

　　灵霄至尊不顾形象地骂出声来，他们给出资料，没想到给聂辰他们送了这么一份大礼。

　　“那边现在的情况是？”

　　紫元尊者道：“绝世圣城在飞向沉沦魔城，绝世至尊等大量强者的亲属，会进入沉沦魔城。”

　　“岂有此理！”

　　“聂辰小儿欺人太甚！”

　　灵霄至尊破口大骂，他们这边正计划着到时候策反绝世圣城的强者，聂辰倒好，一下子将绝世圣城的强者一锅端了！

　　绝世至尊他们的亲人朋友等进入沉沦魔城，绝世至尊他们自然只能和聂辰椅鸿他们共进退了。

　　沉沦魔城本来至尊级的强者只有聂辰和林鸿，顶尖强者少多了，加上绝世至尊他们，顶尖的强者一下子多了三个！

　　而且绝世至尊他们有不少半步至尊级的强者，如果聂辰他们以后做到让半步至尊级的强者融合至尊级的魔物，沉沦魔城至尊级的强者还会增加。

　　本来，西土世界有不小实力优势，随着绝世圣城被沉沦魔城吞并，优势一下子大大降低。

　　——半步至尊级层面，就算暂时还占一点优势，到时候聂辰他们更多帝君级的强者提升起来，这方面的优势会消失，至尊级的层面，暂时倒是还有一些优势。

　　西土世界至尊级实力的强者十二个。

　　聂辰他们至尊级实力的强者只有五个！

　　不过聂辰正常状态，一个人就可以比得上三四个普通至尊级的强者，秩序给力一点的话可以更多一些，至尊级层面的差距也没有那么大。

　　沉沦魔城中还有二十多个至尊级的魔物，这用于防御杠杠的。

　　“父亲，暂时来说，我们攻击方面还是占些优势，但是防御方面就弱不少，综合战力可能和沉沦魔城差不多。”紫元尊者道。

　　“但是考虑到沉沦魔城还有二十几头至尊级的魔物，考虑到聂辰如今还只有帝君大圆满的修为，林鸿也还没有到至尊级的修为，潜力方面，我们弱了不少！”

　　灵霄至尊黑着脸，潜力方面弱不少，加上这方面，他们综合实力其实已经弱了一些！

　　除了西土世界和沉沦魔城，鸿蒙至尊界可还有大量中小的势力，他们也可以判断出来哪一个势力更强更有潜力。

　　那些势力如果渐渐支持沉沦魔城，西土世界和沉沦魔城的实力差距会渐渐变大。

　　当然，这是一个长期的过程，会存在不少变数。

　　“呼！”

　　灵霄至尊深吸了一口气然后重重地吐了出去，他让自己冷静了许多，作为西土世界的首领，他可以愤怒，但不能失去冷静。

　　“聂辰道友，看来我该恭喜你们沉沦魔城，竟然吞并了绝世圣城。”灵霄至尊传音道。

　　聂辰脸上露出淡淡笑容传音道：“灵霄道友，什么吞并啊，是绝世至尊他们觉得与我们合作比较好。”

　　灵霄至尊淡漠地道：“聂辰，你们既然已经有了如此实力，咱们是不是开始针对魔物行动了？”

　　“自然可以。”

　　聂辰直接答应了，吞并了绝世圣城，安全方面已经没有问题，可以和西土世界的强者针对魔物们来一场战斗。

　　让魔物们肆无忌惮地杀戮还是不太好的。

　　“聂辰，我们都直接前往魔物们所在的区域。”灵霄至尊道。

　　“好！”

　　很快聂辰他们不少强者出发，凤影彤管思莹她们留在了沉沦魔城，沉沦魔城中有三千石人卫士，再加上凤影彤她们有沉沦魔城的控制权限，她们保护好沉沦魔城，维持沉沦魔城的秩序没有问题。

　　大半天时间，聂辰林鸿他们到了距离魔物们不是很远的地方，聂辰他们看到了灵霄至尊他们。

　　灵霄至尊旁边有乾元至尊等，双方见面，顿时眼神就不少次的交锋。

　　林鸿和乾元至尊他们有很大的仇恨，聂辰和灵霄至尊等仇恨也大，若不是魔物的威胁，估计双方立刻就会干起来。

　　“灵霄至尊，诸位，咱们终于见面了啊。”聂辰笑呵呵地道。

　　以前见面并不是真正的见面。

　　“聂辰，以后我们打交道的日子还长。”灵霄至尊沉声道。

　　聂辰笑道：“说的是，说起来一直很想和灵霄至尊你切磋切磋，不如趁这一个机会，我们现在立刻切磋一下？”

　　灵霄至尊脸色一冷，和聂辰切磋，他自然是不会的，找虐么？

　　聂辰拥有秩序之戒和万法玉碟，实力比灵霄至尊强得不是一点点。

　　“聂辰，以后你会有这机会的！如今还是对付魔物更加重要！”灵霄至尊冷声道，“计划很简单，咱们从不同方向合围过去，尽力灭杀魔物！”

　　西土世界强者不少，聂辰他们强者也不少，加在一起，已经比从遗忘死地出来的魔物强大很多。


第2466章 对战魔尊！

　　聂辰摇了摇头：“灵霄兄，这是不得已的选择，咱们先用别的手段！”

　　灵霄至尊皱眉道：“聂辰你的打算是？”

　　聂辰道：“咱们这样杀过去，极大的可能是杀死一部分，另一部分逃跑，它们分散，会带来极大的伤亡！”

　　“到时候我们追杀也没有那么容易。”

　　“咱们与魔物们进行谈判，上策，让魔物们回到遗忘死地，咱们到时候再慢慢解决遗忘死地内的魔物；中策，划出一块地方给魔物们待着，只要它们不离开那一个区域，咱们暂时容忍它们。”

　　“魔物们如今拥有一定的智商，考虑到和我们的实力差距，它们有不小的可能同意这两种方案中的一种。”

　　灵霄至尊冷笑道：“如果它们同意，然后回到了遗忘死地，再将其余大量的魔物带出来呢？如今我们有不小的优势，但若里面更多的魔物出来，咱们的优势可就没有了，只能眼睁睁地看着魔物们肆虐！”

　　聂辰道：“那我们就先灭掉遗忘死地剩下的所有魔物，不能离开遗忘死地的魔物还是很多的，这一波我们不亏！杀了那些魔物，我们可以得到大量魔物的尸体，到时候可以召唤走不少魔物，咱们的实力还是不会弱于那些离开的魔物。”

　　灵霄至尊考虑着，如果这样，倒也不错。

　　聂辰轻笑道：“灵霄至尊，如果你们觉得这样不行，按你们的方案也可以，我没有意见！反正到时候魔物们散开了，你们寻找魔物没有我方便，我们到时候肯定可以抓到更多强大的魔物增长实力。”

　　灵霄至尊深吸了一口气道：“就按你说的！”

　　“明智的选择！”

　　聂辰他们距离魔物们不远，很快，聂辰他们到了魔物们的前方，然后，大量强者从聂辰他们的空间宝物中出现了。

　　魔物们发现了聂辰他们，顿时它们极为警惕地聚集到了一起，竟然形成了一个战阵，虽然不是特别强大的战阵，但这也让它们的攻击防御实力有所提升！

　　“吼！”

　　一些魔物威慑地咆哮着。

　　聂辰他们望着那些模样狰狞的魔物，普通人看到这样的魔物说不定被吓尿，但对于聂辰他们来说无压力。

　　“你们谁为首的，聊聊。”聂辰笑道。

　　“人类，你想说什么？”

　　一个长着三个头的魔物恶狠狠地道，这一个魔物身上散发出来的气息比普通至尊级魔物强大不少。

　　哪怕两个普通至尊级强者，也未必是这魔物的对手。

　　“本座聂辰，阁下什么名字？”聂辰笑道。

　　“尤里！”

　　聂辰道：“尤里魔尊，你们如今在无意义地杀戮，这种杀戮很有趣么？”

　　尤里魔尊森然地道：“人类，这是复仇！”

　　聂辰耸耸肩：“好吧，就算你们这是复仇，你们杀了不少人，消气一些了吧？你们十几个半步至尊级的强者，我们这一边比你们还要多，半步至尊级的强者也比你们多，帝君级的强者也比你们多，阵法也比你们厉害，你们觉得如果打起来，你们有没有胜算？”

　　尤里魔尊他们一个个至尊级的魔物目光在聂辰他们身上扫过，聂辰他们这一边，实力似乎更强一些！

　　聂辰道：“尤里魔尊，为了让你们消消气，我们可是一直没有行动，但这么久，你们应该停止了！”

　　“回遗忘死地吧，那里才是你们应该在的地方！”

　　尤里魔尊恶狠狠地道：“人类，既然已经出来了，让我们重新回到遗忘死地不可能，你要战，咱们便战！”

　　“吼！”

　　尤里魔尊话音落，几千魔物怒吼连连，这些魔物实力最弱的也是帝君级别，这是一股极恐怖的力量。

　　如果打起来，聂辰他们也会有不小损伤。

　　聂辰道：“尤里魔尊，你对自己的实力可有信心？这样吧，你我打一场，你赢了，我们退走，你们继续复仇，我输了，你们退回遗忘死地！”

　　尤里魔尊凶狠地道：“本尊说了退回去不可能！”

　　聂辰道：“那这样，如果你输了，西北划出一块区域，你们只能待在那一个区域，咱们井水不犯河水！”

　　尤里魔尊这回并没有立刻拒绝了。

　　聂辰他们的实力也让它很忌惮，如果打起来，它都不能确定自己能不能活下去，伤亡肯定惨重。

　　聂辰道：“这是比较好的选择，毕竟你们的实力和我们相比还是差些的，打起来败的肯定是你们！”

　　“这一点是事实，你们必须承认！”

　　尤里魔尊盯着聂辰，它恶狠狠地道：“人类，你说的话可以代表你们？”

　　聂辰笑道：“自然可以，如果不行，他们肯定会反对是吧？”

　　尤里魔尊三个头，六只眼睛扫过聂辰他们大量强者，没有人反对聂辰的话，灵霄至尊也没有。

　　对付魔物上面，聂辰他们的利益还是一致的。

　　魔物们这样杀戮，灵霄至尊他们的损失不小。

　　“好，本尊答应你！”

　　“输了，你们立刻滚蛋！”

　　尤里魔尊杀气腾腾道，它说着身上爆发出来的气息更加恐怖，它的体型迅速地暴涨到上万米高。

　　“你们退开些。”

　　聂辰轻笑道，顿时林鸿他们赶紧退开了不少，那些魔物们同样退开了不少。

　　“人类，受死！”

　　尤里魔尊三个头同时喷出不同颜色的雾气，这三种雾气，一种蕴含着可怕的怨力，一种蕴含着恐怖的毒素，还有一种有着极为强大的腐蚀力量。

　　“呵！”

　　聂辰轻笑一声，一只由万千种颜色形成的巨手抓向了那些雾气，这一只巨手是万法玉碟力量形成。

　　秩序之戒，这会儿将聂辰的实力提升了百分之一百五十！

　　这个提升比例并没有达到之前的百分之两百，但是因为聂辰的实力有所提升，如今聂辰展现出来的战斗力并不比之前抓那至尊级魔物时弱。

　　三股雾气形成三头可怕的恶魔扑向聂辰力量形成的巨手。

　　巨手比三头恶魔大，一下子，三头恶魔被巨手抓到了手中了，它们在巨手中拼命地挣扎着，如果巨手的力量不足立刻就会被撕碎！

　　“灭！”

　　聂辰淡淡地道，巨手光华大作，被巨手抓着的三头恶魔立刻崩溃！

　　正常情况，聂辰的实力就比尤里魔尊强不少，更何况聂辰如何实力提升了百分之一百五十！

　　“怎么可能！”

　　尤里魔尊眼中满是不可思议之色。

　　抓灭那三头力量化出来的恶魔，那一只巨手还在，它手指握在了一起化为了一个巨大的拳头砸向了尤里魔尊。

　　“吼！”

　　尤里魔尊心中咆哮一声，它巨大的拳头迎了上去。

　　“轰！”

　　无比巨大的声音响起，天地间仿佛只剩下这一个声音，狂暴无比的力量疯狂地撕扯着四周的一切，百万公里方圆，在万分之一秒内就完全崩溃，能量波动还疯狂地向着四周冲击着毁灭着。

　　尤里魔尊上万米高的身躯不断地后退，一直后退了一二十万公里，尤里魔尊才止住了退的势头。

　　反观聂辰那里，聂辰负手而立，半步未退！

　　一击，高下立判！

　　尤里魔尊眼中露出惊骇之色，它可以看出来聂辰的修为比它低多了，但是聂辰的实力居然如此可怕！

　　“尤里魔尊，再来！”

　　聂辰轻笑道，他说着眨眼之间一只巨手出现在了尤里魔尊的头顶，这一只巨手更大，比尤里魔尊的身躯还要大。

　　“轰！”

　　尤里魔尊双掌拍向上方，下一瞬，一股比刚刚更加可怕的力量狠狠地将它拍向了地底。

　　尤里魔尊三个大嘴里都吐出鲜血，它已经受伤不轻。

　　“停，停！”

　　尤里魔尊大叫道，“我们退回西北！”


第2467章 一种猜测！

　　聂辰表现出来的实力，着实让尤里魔尊它们惧了。

　　本来它们觉得，它们的实力也不会比聂辰他们弱太多，聂辰他们未必敢战！但聂辰的实力居然这么强，聂辰他们的实力就比它们强不少了。

　　这些魔物十几个至尊级别的，聂辰一个人估计就可以单挑它们一半！

　　“尤里魔尊，你们如今有了智慧，那就是智慧生物了，咱们能和平解决的，还是和平解决为好，恭喜你做了正确的选择！”聂辰微笑道。

　　说着，聂辰挥手，一个立体的地图显示了出来，聂辰在西北划了一个角，面积不小，但这一边基本上荒无人烟。

　　“尤里魔尊，这一片地区就作为你们的地盘吧！你们可以在这一个区域生活，如果觉得遗忘死地比较好，你们也可以返回遗忘死地！”聂辰道。

　　“这样大规模的杀戮，希望不要再有了，否则打起来，对于大家都没有好处！”

　　尤里魔尊眼中精光闪烁，聂辰话里的意思，少量的杀戮还是没有问题的，只要不是太过就可以。

　　“好！”

　　尤里魔尊道。

　　聂辰道：“对了，这一个区域内还有不少生灵，百年内，希望你们尽量不要杀戮给他们想离开的时间！”

　　“可以，走！”

　　尤里魔尊沉声道，它说完瞬间和几千魔物迅速地后退。

　　聂辰脸上露出淡淡微笑，魔物们退走，比较长的时间内应该鸿蒙至尊界不会有这样大规模的杀戮了。

　　至少零星的杀戮什么的，很正常。

　　就算没有这些魔物，零星的杀戮也是存在的，鸿蒙至尊界本就有其余的一些魔物凶兽妖孽！

　　而且一个个种族，也常常爆发战争。

　　“灵霄至尊，以后我们和平共处？”聂辰轻笑道。

　　灵霄至尊望着聂辰，他眼中隐隐的也有一点惊惧之色，聂辰表现出来的实力惊退了那些魔物，何尝没让灵霄至尊他们很震惊？

　　灵霄至尊清楚，自己的实力比尤里魔尊还要低不少，刚刚那样的攻击如果给他一下，说不定直接将他给拍死！

　　“好，和平共处！”灵霄至尊沉声道。

　　聂辰得到了秩序之戒，万法玉碟，玲珑至尊那里得到了混沌塔，还有天地之心没有出来！

　　灵霄至尊这会儿只想得到天地之心，得到天地之心他的实力就会大大提升，到时候不惧聂辰，也不惧魔物！

　　“灵霄至尊，那咱们就说定了。”聂辰笑呵呵地道。

　　“说定了！”

　　灵尊至尊道。

　　聂辰和灵霄至尊分别是两方势力的首领，既然当众说定，那还是有一定效力的，除非抓到极好的机会可以致对方于死地，否则肯定不会轻易动手，不然出尔反尔，坏了名声。

　　对于聂辰他们这样的大佬来说，名声还是挺重要。

　　“既然这样，灵霄道友，告辞！”聂辰笑道。

　　很快聂辰他们离开，西土世界的强者也很快离开。

　　这一边的消息迅速地传开了，整个鸿蒙至尊界，大量的强者得到了消息，聂辰居然轻易击败了魔物首领，魔物不再肆虐退到了西北荒芜之地。

　　另外，沉沦魔城和西土世界暂时进入和平状态。

　　鸿蒙至尊界，大量的势力无数的强者欢欣鼓舞。

　　“太厉害了，两下居然就击败那样顶尖的魔物！”

　　“决定了，我要加入沉沦魔城！”

　　“西土世界和沉沦魔城结束对抗，魔物们退到西北，日子终于安定了。”

　　无数的强者议论纷纷，聂辰发现，一缕缕的信仰力量，功德力量进入了他的体内！

　　聂辰表现出来的实力令鸿蒙至尊界不少的强者崇敬，许多的强者心中对聂辰生出来了信仰，他们清楚，有对聂辰的信仰，以后如果想加入沉沦魔城会容易不少。

　　至于功德，很正常，聂辰让魔物退却，少死许多人。

　　除了信仰和功德，其实也有不少怨力，有些人怨恨聂辰为啥不早些站出来！

　　功德和信仰力量，聂辰自然是全部接收了，怨力等有害的玩意，自然全部被聂辰排斥，这些力量除非极为强大，否则想影响到聂辰根本就不可能！

　　“城主。”

　　聂辰他们回到了沉沦魔城，绝世至尊等强者齐声行礼道，林鸿微微笑着，他自然是不用行礼的。

　　亦师亦友，聂辰向林鸿行礼还差不多。

　　“大家都坐吧。”

　　聂辰道，绝世至尊他们都坐了下来，他们望向聂辰的目光都变化了不少，心中的抗拒降低了许多。

　　以聂辰表现出来的实力，绝世至尊他们知道，单挑他们在聂辰手中或许坚持不了十秒！

　　修练界强者为尊，实力差距既然这么大，那不该有的心思，自然得全部收起来，否则活不长久。

　　——绝世至尊他们倒不清楚，如果对上他们，秩序之戒并不会那么给力，能给聂辰增加三成的实力不错了！

　　“城主大人，你这一次可是大发神威，这一次的事情能如此解决，着实完美。”万象至尊笑道。

　　聂辰心中暗叹，完美么？

　　聂辰不认为。

　　凤影彤管思莹她们融合了魔物让魔物认主了啊！

　　如果不能解决她们的麻烦，一千五百万年之后，她们就会香消玉殒，这是聂辰万万无法接受的。

　　“是啊城主，这一次确实漂亮。”生死至尊道。

　　聂辰摆了摆手：“行了，你们就不要拍马屁了，事情可还没有完全解决，麻烦只是暂时压下去了。”

　　“魔物们的实力还十分强大，灵霄至尊他们还会再寻找机会！”

　　“绝世副城主，关于天地之心，你们可有消息？如果灵霄至尊他们得到天地之心，对于我们可不妙。”

　　绝世至尊他们都摇了摇头，如果有天地之心的消息，他们早就去寻找天地之心了！

　　生死至尊道：“本以为天地之心在遗忘死地，但遗忘死地我们也转了不少地方，并没有发现。”

　　聂辰道：“天地之心在遗忘死地的可能性不到一成，所有地方基本上我都到过，除非天地之心已经被魔物得到了，但这种可能性也不高！”

　　绝世至尊道：“城主，你说有没有这种可能，鸿蒙天主并没有完全地死亡，天地之心他给自己留了？”

　　聂辰沉默着，传闻中，鸿蒙天主应该是死亡了的，他斩下了自己的恶念寻求突破，不管是突破了还是死亡了，应该不在了。

　　然而传闻终究只是传闻，鸿蒙天主还活着，也不是完全没有可能！

　　这鸿蒙至尊界传闻中可是鸿蒙天主开创的，他没有死亡，留下了一丝丝复活过来的可能，也正常。

　　生死至尊道：“如果是我，我要飞升，我会给自己再留下一点点复活过来的机会。如果这样的话，天地之心可能隐藏在了某个地方，鸿蒙天主，可能在那一个地方复活。”

　　“如果鸿蒙天主真的复活，而且是一个大善人，那倒是天地之福，不然——”

　　聂辰暗暗皱眉，鸿蒙天主若还活着，而且不是什么好人，持有天地之心，他带来的麻烦会更大！

　　当然，关于鸿蒙天主还活着只是聂辰他们的一种猜测。

　　目前没有任何证据表明鸿蒙天主还活着，这种可能性目前万分之一都没有。


第2468章 半步至尊！

　　不知不觉，距离与尤里魔尊的一战过去了两万年。

　　这两万年，鸿蒙至尊界挺平静，沉沦魔城内的一些强者，也会与西土世界的一些强者有所交流，没有什么问题。

　　魔物们退回西北，也没有再大规模地杀戮。

　　长时间的和平，再加上局势目前比之前好了一些，再加上聂辰和凤影彤她们到处游玩放松，聂辰终于迎来了自己的突破。

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的力量在逍遥戒中爆发着，聂辰的修为终于从帝君大圆满达到了半步至尊级别，聂辰飞刀境界，第三层，第四层都已经达到了大圆满顶峰。

　　只是，第五层还没有入门。

　　混沌至尊功第五层，天不是天，我不是我，这是超越天地的境界，因果不沾，达到这样的境界，可以成就至尊了！

　　这境界，林鸿当初也只是略有感悟。

　　如今林鸿对于这一层境界，也没有更进一步的领悟，毕竟他修练的并不是这方面的功法，到了他这样的境界，再改功法重新修练也是不可能的。

　　“终于半步至尊！”

　　良久过去，聂辰睁开了眼睛，他的脸上露出了淡淡笑容，达到半步至尊境界，不用说他的实力增强不少。

　　正常状态，普通至尊级的强者，聂辰估计自己一个可以打五六个！

　　如果秩序之戒给力一点，增强自己再压制下敌人，聂辰的实力可以更强！

　　“只是可惜，虽然突破到了半步至尊境界，但是混沌至尊界第五层，却是没有一点头绪！”聂辰皱了皱眉。

　　第五层，天不是天，我不是我，这是什么样的境界？

　　哪怕有林鸿的那一点感悟，林鸿也和他说过好几回，聂辰还是没有什么进展。

　　如果不能进入第五层，聂辰估计自己根本就不能进入至尊境界。

　　“天不是天，是说这天，包括了虚境实境，包括了过去未来？”

　　“我不是我，是因为轮回，还是因为‘我’存在于不同的维度，同样的存在于过去未来？”

　　聂辰思索着，种种念头闪现在他的脑海中，然而，他并没有真正地感悟到什么。

　　不知不觉，又几百年过去，聂辰的修为巩固在了半步至尊境界，这段时间他想了很多，然而，混沌至尊功第五层还是没有入门。

　　混沌至尊功第五层的门槛太高了。

　　而且林鸿这一个创造者，也不知道第五层具体什么样。

　　“唉！”

　　聂辰轻叹了一口气站了起来，第五层没有进入，聂辰还是有些失望的，不过这些年他倒不是没有别的收获。

　　秩序至尊留下的传承，聂辰又吸收了很多，半数的传承，聂辰基本上已经吸收了。

　　阵道，器道，丹道这些方面，自然也有很大的提升。

　　“影彤，思莹！”

　　聂辰传音给了凤影彤她们，很快，凤影彤她们结束了修练，这些年她们也花了一些时间修练，只是，效果很不理想。

　　融合了魔物，她们的实力暴涨，但是也影响到了她们的修练，其余的强者也是一样。

　　“夫君，巩固好了？”

　　凤影彤笑嘻嘻地道。

　　聂辰点头：“先给你们看看能不能解决你们体内的麻烦！”

　　聂辰说着神识迅速进入了凤影彤的体内，半个小时过去，聂辰神识退了出来，他眉头皱着。

　　“夫君，不行么？”凤影彤道。

　　聂辰道：“我可以让你们出问题的时间延长一些，但以我如今的实力，还是不能解决你们的问题，估计得到至尊境界！”

　　聂辰心情有些沉重，只要凤影彤她们不出手，他估计可以让凤影彤她们活到三千万年，但是三千万年可以突破成为至尊么？

　　那可未必！

　　半步至尊到至尊，这一步卡了多少强者。

　　当年林鸿在这一步，悟道的时间也是几万亿年。

　　和几万亿年相比，区区三千万年算什么，哪怕有秩序之戒，万法玉碟，聂辰也没有什么信心。

　　如果突破的时候对于第五层有所感悟还好，如今聂辰完全没有头绪。

　　“夫君，相信你到时候肯定可以达到至尊境界的。”管思莹道。

　　聂辰深吸了一口气笑道：“嗯，肯定会达到！修为提升了，这是好事，咱们下界去吧，和韵韵她们一起，好好庆祝庆祝。”

　　“好啊。”

　　凤影彤她们眼睛一亮，这两万多年，聂辰他们也下界过好几次，但每一次下界，凤影彤她们都很高兴。

　　“去之前先和林师他们说一声，林师呢？”聂辰道。

　　凤影彤笑道：“林师和玲珑姐出去了吧。”

　　时间已经过去了两万多年，玲珑至尊已经获救，已经从遗忘死地出来，她如今和林鸿的关系发展得不错。

　　虽然并没有完全确定关系，但聂辰估计这是早晚的事情，只要林鸿的妻子她们问题解决，林鸿和珑玲至尊很可能在一起。

　　“聂辰，我回来了，过来帮个忙。”

　　就在这时，林鸿的声音传到了聂辰脑海中，他的语气很急促。

　　聂辰眨眼之间就到了林鸿在沉沦魔城这一边的道峰，看到林鸿，聂辰脸色一变，林鸿身上有不少的伤口，其中一道伤口差一点致命！

　　“林师，你这是什么情况？”

　　聂辰说着连忙强大的力量进入了林鸿的体内帮着他处理伤口。

　　“咦——”

　　聂辰一愣，伤口中的破坏性的力量，似乎是玲珑至尊的力量。

　　“林师，发生了什么事情，玲珑道友呢？”

　　林鸿眉头紧皱，有聂辰帮着处理伤口，他的脸色稍微好看了一点点。

　　“聂辰，说实话，我不知道发生了什么情况。突然之间，玲珑好像变了一个人一样，她忽然对我下杀手，我对她没有防备差一点就被她击杀，她拥有混沌塔实力比我强，我和她拼斗了一点时间选择了逃遁。”

　　聂辰皱眉道：“林师，你有问她吗？”

　　林鸿道：“当然，我以为她入魔了什么的，还动用了灵魂秘法想让她恢复，可没有效果。”

　　聂辰试着传讯给了玲珑至尊，传讯失败！

　　按理这基本上没有可能，以他如今的实力，只要玲珑至尊在鸿蒙至尊界内他就可以传送成功才对。

　　除非玲珑至尊拉黑他了。

　　“林师，是不是有强大的魔物控制了她？”聂辰皱眉道。

　　林鸿皱眉道：“我也没有感觉到魔物的气息，她的气息还是她的气息，只是整个人给我的感觉不同了。”

　　“影像能传给我么？”聂辰道。

　　林鸿点头。

　　立刻林鸿将相关的一些影像传到了聂辰脑海之中，林鸿和玲珑至尊正品茶论道，忽地玲珑至尊全力出手攻击林鸿，林鸿立刻受重伤。

　　还好林鸿的实力比一般至尊级的强者还是厉害不少，如果换了绝世至尊他们这样的，被玲珑至尊这样的强者突然袭击，死亡的可能性高达九成！

　　影像中，林鸿一边与玲珑至尊打着，一边焦急地喊着玲珑至尊的名字，但是玲珑至尊仿佛不认识林鸿了一般不断下死手攻击。

　　玲珑至尊的实力本就更强，再加上林鸿受了伤，一会儿的时间，林鸿受伤更多，他只能选择了逃遁。

　　“林师，还记得我们两万多年前讨论的那一种可能么？”聂辰皱眉道。

　　林鸿脸色一变：“你是说，鸿蒙天主？”

　　聂辰沉声道：“我可不相信玲珑道友无缘无故就攻击你，以她对你的感情这根本就没有可能！”

　　“魔物控制玲珑道友，这种可能性也不是很高，玲珑道友的实力可不低，而且她还拥有混沌塔这样的宝物。”


第2469章 动用因果武器！

　　“林师，之前鸿蒙天主还活着的几率不足万分之一，如今我想鸿蒙天主还活着的几率有十分之一了。”

　　“更大的可能，则是另外的强者得到了天地之心，通过天地之心掌控了玲珑道友。”

　　林鸿眉头紧皱，这两种可能，任何一种都不是什么好消息。

　　“聂辰，你没有联系上玲珑？”林鸿道。

　　聂辰摇了摇头：“联系失败，估计她将我拉黑了。林师你在哪里和她分开的？我过去看看，但未必能找到人。”

　　林鸿说了地点，聂辰迅速离开了。

　　聂辰如今的实力更加强大，半个时辰多一点，聂辰就到了林鸿和玲珑至尊分开的地点，这一边还有着战斗的痕迹。

　　聂辰神识全力散发出去，然而他并没有什么发现。

　　迅速前往不同的方向，聂辰在这一边寻找了半天时间，然而还是没有什么发现，他也没有找到玲珑至尊离去留下的痕迹。

　　聂辰的战斗力是强，但玲珑至尊可是至尊级的强者，还是拥有混沌塔的至尊级强者。

　　“主人，既然没有发现，赶紧回去吧，玲珑至尊出问题，说不定到时候还会有别的麻烦。”造化道。

　　“过些时间，说不定混沌塔被操控！”

　　混沌塔，可以创造法则，毁灭法则，这可是极为强横的力量，虽然说这方面也不是随便可以动用，后遗症不小，但如果控制玲珑至尊的家伙根本就不在乎玲珑至尊变成什么样子，可能会有这方面的麻烦。

　　聂辰点了点头，找了半天没有找到，而且没有任何线索，再在这一边更多时间也是没用的。

　　聂辰匆忙返回，沉沦魔城中倒是挺平静。

　　距离沉沦魔城很远，一个洞穴内，玲珑至尊盘腿坐着，她的身体周围散发着腥红色的光芒。

　　腥红色的光芒如一条条毒蛇不断地钻入玲珑至尊的体内。

　　“玲珑至尊，放弃抵抗，否则你会死！”

　　冰冷的声音响起在了玲珑至尊的脑海中。

　　玲珑至尊这会儿并没有被完全控制！

　　之前攻击林鸿的时候，玲珑至尊被控制了，但是控制她的魔灵消耗了一些力量，玲珑至尊趁机又夺回了一点点控制权限，玲珑至尊灵魂退下了混沌塔中严守。

　　然而，混沌塔，这会儿也沾染了不少腥红色的光芒。

　　“你是谁？”玲珑至尊道。

　　“我是谁？”

　　“鸿蒙至尊界是本座所开创。”

　　魔灵道。

　　玲珑至尊惊道：“你是鸿蒙天主？”

　　“鸿蒙天主？你们这么称呼本座？还不错。”魔灵道。

　　“玲珑至尊，放弃抵抗，就算抵抗你也抵抗不了多久！”

　　混沌塔塔灵出现在了玲珑至尊面前：“主人，他并非鸿蒙天主，或者他只是拥有鸿蒙天主的一点意识，融合了别的一些什么东西。”

　　“鸿蒙天主那样的境界，死了想复活过来，谈何容易。勉强复活过来了，也已经不再是之前的他。”

　　玲珑至尊眼中精光闪烁：“混沌，我们一齐抵挡住他！”

　　混沌塔塔灵苦笑道：“主人，不管怎么说，他拥有鸿蒙天主的一些意识，鸿蒙至尊界是鸿蒙天主开创的，我是开天四大鸿蒙至宝之一，主人你的实力和他有差距，他可以渐渐地控制我，最多抵抗百年。”

　　玲珑至尊心中着急。

　　如果完全被控制，那可就糟了。

　　像之前，差一点就杀死了林鸿。

　　沉沦魔城中，聂辰又到了林鸿这里。

　　“没有发现？”林鸿道。

　　聂辰轻轻点头：“林师，找不到人，动用因果武器吧！对方控制玲珑至尊杀你，由你动用因果武器比较好！”

　　“因果武器的反噬你别担心，我帮你挡着！”

　　说着，聂辰瞬间让不少件因果武器出现了，这些因果武器一件件都是顶尖的因果武器，差了的对付那样的强者也不会有效果。

　　林鸿扫了那些因果武器一眼：“聂辰，这些消耗了，可需要很长的时间才能恢复过来。”

　　“行了林师，别婆婆妈妈的了，赶紧的动用因果武器吧！”聂辰道。

　　“我如今已经达到了半步至尊级的修为，就算这些用掉了，我们沉沦魔城安全应该还是没问题的！”

　　林鸿点了点头：“多谢。”

　　这些顶尖的因果武器，任何一件都是极大的资源财富，聂辰一下子拿出来这么多。

　　“因果相连，杀！”

　　林鸿很快动用了其中一件因果武器，强大的因果波动从沉沦魔城这一边传了出去，传向了远方，以这因果武器的能力，它完全可以传到整个鸿蒙至尊界。

　　只要玲珑至尊还在鸿蒙至尊界，控制好的家伙肯定就会受到一些影响。

　　“杀！”“杀！”“杀！”

　　林鸿迅速地将其余的因果武器也动用，顶尖的强者因果不沾，必须极为强大的因果力量才有效果。

　　两分钟，因果波动就传到了玲珑至尊所在的洞窟这一边。

　　一开始，因果力量并不进入玲珑至尊的身体内，因果力量被排斥了，但是，随着后面更多的因果力量涌了过来，一丝丝的因果力量终于进入玲珑至尊的身体，因果力量缠上了控制玲珑至尊的魔灵。

　　“混蛋！”

　　玲珑至尊身体内，那魔灵大骂，这么强大的因果力量对于他有不小伤害，肯定影响到他控制混沌塔，控制玲珑至尊的时间。

　　混沌塔中，玲珑至尊发现了异常，她和混沌塔塔灵拼命地驱赶着魔灵的力量，魔灵沾染在了混沌塔上面的腥红色光点减少了。

　　三分钟之后，因果力量消失不见，玲珑至尊已经扳回来了一些局面，但她对于这一具身体的掌控力度只有三成，大部分的控制权还是在魔灵的手中！还好魔灵也受伤不轻，短时间内估计是无力完全控制玲珑至尊了。

　　“混沌，能传讯出去吗？”玲珑至尊道。

　　“主人，这个只怕办不到。”

　　混沌塔塔灵无奈地道。

　　聂辰他们这一边，动用好些件因果武器，林鸿迎来了因果力量的反噬，不过那些因果反噬力量，聂辰全部抵挡了下来。

　　达到了半步至尊修为，聂辰的实力和之前相比可是增强很多。

　　“玲珑道友！”

　　聂辰传讯。

　　还是没有回应。

　　林鸿叹了一口气，他也传讯了没有回应，这说明玲珑至尊这会儿的处境还是不妙！不过动用了这么多件因果武器，应该她的处境有所好转。

　　“聂辰道友，什么情况，是你们动用了这么多件因果武器？”灵霄至尊的传音这时候过来了！

　　聂辰传讯道：“有强大的魔物抓走了玲珑至尊，我们动用因果武器攻击那一个魔物！”

　　灵霄至尊惊讶地道：“魔物抓走玲珑至尊？聂辰道友，你不是开玩笑吧，玲珑至尊可是拥有混沌塔！”

　　聂辰道：“灵霄道友，这样的事情我岂会和你开玩笑，你们应该没有任何的损失，我也不会动用因果武器随便攻击西北那些魔物，就算要攻击，我也近一点是不是？”

　　灵霄至尊眼中精光闪烁，聂辰所说的魔物，只怕不是普通的魔物啊。

　　“聂辰道友，鸿蒙天主复活？”灵霄至尊道。


第2470章 消失的天地之心！

　　聂辰道：“不知道，有这样的可能。”

　　灵霄至尊道：“使用了因果武器，效果呢？”

　　聂辰传音道：“还是没有玲珑道友的消息，那些因果武器应该并没有灭杀对方。”

　　灵霄至尊的眉头皱了起来，聂辰他们动用的因果武器可是有十多件，每一件都是十分强大的因果武器。

　　玲珑至尊应该还会反抗，这样的情况下还是没能灭杀对方，控制玲珑至尊的强者实力很变态。

　　“聂辰，这种情况还没有成功，对方只怕会前往下界了。”灵霄至尊道。

　　“嗯。”

　　聂辰轻轻点头，这说法他赞同，控制玲珑至尊的玩意，肯定担心他这里继续动用因果武器。

　　进入下界，那强者控制玲珑至尊的速度可能慢一点，但是要安全许多。

　　那么多的鸿蒙宇宙，就算聂辰是神龙帝国的国主，想找到对方也不容易。

　　事实正如聂辰和灵霄至尊说的，玲珑至尊这会儿到了下界。

　　“林师，你也别太担心了，吉人自有天向，我相信玲珑道友不会有事的。”聂辰安慰道。

　　林鸿的心情这会很不好。

　　自己妻子她们这会儿还没有恢复过来，和玲珑至尊的关系好了，玲珑至尊居然又出事。

　　“唉！”

　　林鸿叹了一口气，目前这样的情况，玲珑至尊想获救，难啊。

　　“林师，有一点我不是很理解。”聂辰道。

　　“什么？”

　　聂辰皱眉道：“林师，对方控制了玲珑至尊，为何要攻击你？控制了玲珑至尊的情况下，对方有更好的选择，比如说抓了影彤或者思莹她们离开，她们的实力可比你低多了。”

　　“杀了你得到的好处没有那么大吧，抓了你还差不多。”

　　林鸿思索着：“聂辰，你这么说还真是这样。除非玲珑发现了什么，对方突然行动，仓促间击杀了我，自然还是可以从我这里得到不少好处！若排除这一点——”

　　聂辰道：“林师，你身上有顶尖的宝贝，而且珑玲至尊知道吗？”

　　“顶尖的宝贝？”

　　林鸿想着，“鸿蒙至宝这样的东西我自然也有，但是应该也不至于让对方这么做。如你所说，如果抓了影彤思莹她们，获得的好处更大。”

　　“林师，方便将各种东西都拿出来看看吗？”聂辰道。

　　对方如果直接针对的是林鸿，又是要杀他，那么杀掉他，应该好处比抓了凤影彤她们还要大，所以对方才不对付凤影彤她们免得打草惊蛇失去更大的好处。

　　“有啥不方便的。”

　　林鸿说着直接敞开了自己的空间宝物，聂辰神识透入了里面，林鸿好东西还是有不少的，但是，要说价值比抓了凤影彤管思莹她们还要高，聂辰却不这样认为。

　　抓了凤影彤她们，肯定可以从聂辰这里得到很大的好处。

　　而且抓了凤影彤她们之后，对方还是有机会对付林鸿啊。

　　“似乎没有什么特殊的。”聂辰道。

　　聂辰如今实力强横，如果有很特殊的东西，聂辰相信自己肯定会有发现。

　　“主人，会不会和林鸿复活有关系，和那一个石头有关系？”造化忽地道。

　　聂辰一愣。

　　那些宝物没有问题，但是变成了林鸿如今身体的那一个石头未必没有关系啊。

　　林鸿这时候也想到了这一点。

　　“聂辰，当初一战，我活下来就是因为那一个石头，难道——”林鸿有些惊讶地道。

　　聂辰道：“林师，天地之心谁也不知道它是什么样子，它的力量或许蕴含在了别的东西中，那一个石头特殊，天地之心和它有关系我觉得有可能！未必天地之心就是那一个石头，天地之心可能隐藏在了其中，或者需要那石头才能进入隐藏天地之心的地方。”

　　林鸿轻轻点头：“你这种推测很有道理，那个石头，我觉得它不可能是天地之心，你也吸收了一部分的力量，如果是天地之心，还能这样分开不成？隐藏……我也没有什么感觉，这样吧，你神识进入我身本内详细地检查一下看有没有，让秩序之戒，万法玉碟器灵它们也帮忙查看一下。”

　　“好！”

　　聂辰很快检查了，秩序之戒，万法玉碟的器灵也帮着检查。

　　五分钟过去，万法玉碟的器灵道：“主人，似乎沾染了一点点天地之心的气息，不过可以肯定，天地之心并不在林鸿体内。”

　　“是这样。”秩序之戒道。

　　聂辰眼中精光闪烁道：“林师，这石头，只怕真的是封住天地之心所在地方的。”

　　林鸿惊喜道：“也就是说，到这东西之前所在的地方，就有可能找到天地之心。”

　　“嗯。”

　　林鸿深吸了一口气道：“那咱们先过去看看吧，我的伤势没有什么大问题。”

　　“好。”

　　聂辰点了点头，林鸿已经得到了治疗，伤势看上去也没有那么可怕了，生命危险是肯定没有的。

　　当年林鸿得到那奇石的地方很偏远，是在地底极深极深的地方，普通强者无法到达。

　　聂辰和林鸿当然没有问题。

　　进入地底很深很深，聂辰都感觉到了一些压力，这么强的压力，帝君大圆满的强者都未必能承受。

　　“东西就是在这里得到的。”林鸿道，他指了指一个石窟。

　　以当年的眼力，林鸿觉得这一个石窟是自然形成的，但是这会儿，林鸿感觉，这一个石窟可能是创造出来的！

　　当年，鸿蒙天主，可能将天地之心保存在这里。

　　“进去吧。”聂辰道。

　　很快聂辰他们进入了石窟。

　　“嗯？”

　　林鸿脸色一变。

　　“林师，怎么回事？”聂辰道。

　　林鸿望着一个小小的洞口。

　　“当年那石头就是在这里，当年没有这一个洞。”林鸿道。

　　聂辰和林鸿的神识都透了下去，没有发现，洞里面空空如也。

　　“主人，这洞里面有一丝丝天地之心的气息，天地之心之前应该在这里面。”造化道。

　　林鸿的脸色有一点点难看，他当年得到了那一个石头，可是竟然没有得到下面的天地之心。

　　如果当年得到了，而且让天地之心认主了，根本就不会有后面的麻烦，乾元至尊他们偷袭，根本就不可能将他逼成那样，许多的亲人朋友也不会因此死亡。

　　想到这些，林鸿恨不得抽自己几巴掌。

　　“林师，很明显天地之心不在了，你说天地之心是自己离开的，还是被人给得到？”聂辰道。

　　两种可能性都有。

　　“不知道。”

　　林鸿变小了一些进入了洞中，外面看着小，可是进入里面，林鸿感觉到里面空间很大。

　　“聂辰，你进来一下。”林鸿道。

　　聂辰同样变小进入，他感觉到了强大的阻力，不过他的实力强，还是勉强进入了里面。

　　“林师，你没有感觉到强大阻力？”聂辰道。

　　“阻力？还好啊。”

　　林鸿疑惑地道。

　　聂辰恍然道：“应该是那一个石头的原因，你吸收了那一个石头的力量，这里对你的阻力小，我只是吸收了一点力量，阻力就很大，普通至尊级的人物就算到了这里估计也无法进入这里面。”

　　林鸿道：“这么说，天地之心是自己跑出去了？”

　　聂辰道：“我觉得这种可能性比较在，你收走了那石头，等于破掉了封印，天地之心便可以离开了！”

　　“玲珑道友要杀你，估计是要杀了你吞噬你的力量，然后好进入这地方得到天地之心！”

　　“或者，玲珑道友直接怀疑你已经得到了天地之心，这种可能性大一些，因为她可能已经到这一边看过了，可能已经知道天地之心不在。”

　　林鸿苦笑道：“如果我得到了天地之心就好了！”

　　“那现在天地之心在什么地方？”

　　“以天地之心的强大，它如果隐藏起来，咱们想发现它可不容易。”


第2471章 抓捕魔物！

　　聂辰和林鸿返回了沉沦魔城。

　　他们在那一个地点附近寻找了半个月时间，然而终究还是没有发现天地之心，天地之心早就离得远远的。

　　“林师，你先恢复伤势吧，这一段时间你就别离开沉沦魔城了，我出去一趟。”聂辰道。

　　林鸿道：“聂辰，你去哪？”

　　“西北。”

　　聂辰道，“达到了半步至尊级的修为，之前本来打算先下界休息一段时间，如今看来，还是先增强一下实力吧。”

　　玲珑至尊出事，对于聂辰他们可是不小的打击。

　　“小心点。”林鸿道。

　　聂辰点点头，很快他出发了，绝世至尊他们三个都被他带走了，还带走了其余不少强者！

　　聂辰到了西北。

　　这一边聚集许多的魔物，它们如今拥有智慧，在鸿蒙至尊界的西北建立起了一座座的魔城。

　　魔物的数量已经大大增强，其余不少生灵被感染成为了魔物，不过它们的实力还只是原来的实力，不高。

　　有许多的小弟们可以指使，从遗忘死地出来的魔物们还是挺享受的。

　　这些年，西土世界的强者不止一次想抓一些魔物，只是并没有成功，魔物们很警惕，在它们的核心区域如今很多的地方开着一种魔花，只要有强者靠近，它们就会尖叫，就会通知那些魔物。

　　魔物们并不是很分散，一有问题它们就会聚集起来，不给敌人可乘之机。

　　之前聂辰也试过一次，在逍遥戒中，控制着逍遥戒试图进入里面，但是失败了，靠近被那些魔花们发现。

　　聂辰弄了一些魔花回来研究，单独的魔花这方面的能力很一般，但是当它们的数量很多的时候，它们感应的能力极为强大！

　　就算如今修为达到了半步掌控级别，聂辰其实也没有百分之百的信心可以靠近不被那些玩意感应到。

　　——值得一提的是，遗忘死地如今也有很多这种鬼东西，遗忘死地很多的地方也长满了那种魔花。

　　“主人，好像魔花更多了一些啊。”造化道。

　　聂辰赶到了鸿蒙至尊界西北。

　　“嗯。”

　　“主人，你说这种鬼东西哪里来的，之前鸿蒙至尊界根本就没有啊！”

　　聂辰道：“天知道。”

　　那些魔花肯定是魔物们弄出来的，但是怎么出来的，这目前还是一个迷，如果没有这些东西，聂辰他们抓那些魔物要容易许多。

　　聂辰进入了秩序之戒中，秩序之戒又收到了万法玉碟中，万法玉碟在逍遥戒中，聂辰控制着逍遥戒慢慢地前进，这种方法，可以最大限度地隔绝气息，避免被那些魔花们感应到。

　　距离万米，魔花们还没有尖叫，千米，魔花们还是没有，聂辰眼中精光闪烁，之前到这一个距离，魔花们就已经叫了！

　　修为从帝君大圆满到半步至尊，看来还是有用的。

　　九百米，八百米……花了十分钟，聂辰让逍遥戒进入了魔花们覆盖的区域，魔花们还是没有叫。

　　“呼！”

　　逍遥戒中，聂辰长出了一口气，看来魔花们的感应还是有极限，他如今这种情况，魔花们发现不了！

　　渐渐地，聂辰控制着逍遥戒加快了一些速度，花了两个月时间，逍遥戒已经十分深入，聂辰靠近了一个魔城。

　　聂辰感应到了一道至尊级强者的气息。

　　每一个至尊级的魔物强者都建立起了一个魔城，都有不少手下，城中各种很样很多的生灵。

　　聂辰小心地进入了城中，他能感应出来，城中各种各样的生灵，数目得有上千万，还挺繁华！

　　那些生灵，一个个身上都带着魔气。

　　它们原来基本上不是这样子，被魔气感染了，只要给它们大量的时间，它们的实力会提升，它们会感染更多的生灵。

　　这些生灵如今并不具备传染魔气的能力，但是以后它们会有！

　　聂辰他们在想着干掉这些魔物抓到这些魔物，这些魔物拥有了智商，同样在想着占据更大的地步！

　　每一个魔城中上千万被感染的生灵，如果它们都具备感染能力，它们分散进入鸿蒙至尊界各地，那得让多少生灵感染魔气？

　　那些魔气感染了，想清除可没那么容易，魔气会影响到它们的灵魂！

　　“主人，这些魔物胃口不小啊，它们不甘心只是在这西北之地。”造化道。

　　“嗯！”

　　聂辰眼中精光闪烁。

　　时间一分一秒过去，聂辰仔细地检查了魔城的情况，这一个魔城已经拥有了护城大阵，不过阵法还是挺一般的，这些阵法对于聂辰来说没有卵用。

　　几天时间，聂辰进入了魔城核心之地，靠近了那一头至尊级的魔物，它如今在沉睡修练中。

　　强大的魔物，绝大部分的时间都是沉睡修练，这样它们可以更快地提升实力。

　　“准备。”

　　聂辰沉声道，绝世至尊他们神情肃穆，他们都准备好了行动。

　　下一秒，聂辰让绝世至尊他们都出现在了外面，大量强者出现在了这一个魔城不同的地方。

　　“咻！”

　　聂辰同样到了外面，他的飞刀出手，目标就是那一个至尊级的魔物！

　　距离极近，那一个至尊级的魔物又没有任何的准备，以聂辰如今的实力，他的飞刀轻易便进入了那至尊级魔物的身体内。

　　强大的力量释入，那一个至尊级的魔物身体一麻昏迷了过去，聂辰瞬间将它收到了逍遥戒中。

　　同一时间，绝世至尊他们也将不少魔物抓了起来。

　　“啾！”

　　这一个魔城之外就有不少的那种魔花，四面都有，聂辰他们行动，立刻那些魔花就大声尖叫。

　　“收！”

　　聂辰他们抓紧时间，大量的魔物不断被聂辰他们收了起来，聂辰的飞刀极速地穿过了一个个实力很强的魔物，它们都迅速地失去了抵抗能力，短短五秒，整个魔城中的生灵全部被聂辰他们收了！

　　“走！”

　　聂辰将绝世至尊他们收了起来，然后他迅速出城，当然，还是之前隐藏的方式出城！

　　十秒。

　　“吼！”

　　一头头至尊级的魔物极速地赶到了这一边，每一个魔城距离都不是很远，以至尊级魔物的实力，十来秒时间足够赶到！

　　“谁！”

　　尤里魔尊也赶了过来，它愤怒地咆哮。

　　魔花们不断地尖叫，尤里魔尊他们的神识进入了一朵朵的魔花让它们的力量更强，聂辰这会儿已经离开了那魔城一段距离，他控制着逍遥戒不动了。

　　正面硬拼这些魔物强者，聂辰他们如今的实力不够。

　　“主人，如果它们散开前往别的区域怎么办？”造化道。

　　聂辰淡淡地道：“如今和之前的局势已经不同，我的修为已经达到了半步至尊级别，我倒是乐意它们散开了！”

　　之前实力差距没有这么大，魔物们散开了，聂辰找到没有那么容易，如今容易了许多！

　　聂辰估计，十有八九魔物们并不会散开，它们只会聚集得更紧！


第2472章 复杂形势！

　　“聂辰！”

　　尤里魔尊愤怒地吼道，它的声音远远传了出去，“本尊知道是你，是你们沉沦魔城的强者干的！”

　　逍遥戒中，聂辰撇了撇嘴，他们可没有留下任何的气息。

　　尤里魔尊这纯属猜测！

　　“宗主，咱们看来只能搞定这一个城池了，其余的城池一时半会的搞不定。”绝世至尊道。

　　聂辰笑了笑道：“绝世兄，一个城池内大量魔物，也不少啊！”

　　“那是。”

　　绝世至尊点头。

　　这样的城池，这一边也就十几个！

　　聂辰他们不但抓了一个至尊级的魔物，还抓了十二个半步至尊级的魔物，抓了几百个帝君级的魔物，这已经不是一个小数目！

　　“聂辰，你这样的强者，敢做不敢承认？”尤里魔尊吼道。

　　聂辰翻了翻白眼没有说话，承认？他傻了才会承认！

　　不承认，尤里魔尊他们没有证据，还敢杀到沉沦魔城那一边么？没有证据，尤里魔尊也不敢百分之百地确定这事情就一定是聂辰他们干的。

　　“聂辰！”

　　尤里魔尊传讯，他的实力强大，聂辰的实力也强大，传讯到沉沦魔城让聂辰收到信息没有问题。

　　“尤里魔尊，正想找你！”

　　聂辰冰冷的声音传了过来，“玲珑至尊被魔物控制，而且她还袭击了林师，林师差一点死亡，对于这事情，你们必须给我一个说法！”

　　尤里魔尊一口老血差点喷出来，它还没有找聂辰的麻烦，聂辰居然找他的麻烦了！

　　“聂辰，有这样的事情？”尤里魔尊道。

　　聂辰冷冷地道：“本座以先祖名誉起誓绝无虚言，尤利魔尊，玲珑至尊在遗忘死地多年，你们是不是做了什么，是不是有强大的魔物进入了她的体内控制了她，如今玲珑至尊失踪不见，林师受重伤，对于此事，你们有什么说的？”

　　尤里魔尊想到了之前强大的因果波动，这么说，那些因果波动，是聂辰在攻击控制玲珑至尊的强者？

　　“尤里魔尊，灵霄至尊他们可没有这样的实力！”

　　尤里魔尊沉声道：“聂辰，我们绝对没有控制玲珑至尊攻击林鸿，这一点我可以向你保证！”

　　“你的保证？哼！”聂辰冷笑。

　　“尤里魔尊，你能保证不是遗忘死地有其余厉害的魔物出来干了这事？”

　　尤里魔尊暗暗皱眉，这个它还真不能保证！

　　魔物们如今行动比较统一，但是魔物们可没有真正地统一，如今魔物们还是三个大势力！

　　遗忘死地那一边，骷髅至尊自身的实力，掌控的势力都比尤里魔尊要强。

　　“保证不了是吧？那咱们也没有什么好说的了！”聂辰冷冷地道。

　　尤里魔尊还想说一下它们这里出事的事情，可是，考虑了一会，尤里魔尊还是放弃了。

　　玲珑至尊那里出事，聂辰没有证据是它们干的，但它们也没有证据这一边的事情是聂辰干的啊！

　　几分钟过去，尤里魔尊说了一下如今的情况。

　　“尤里，难道我们就吃了这亏？”另一个至尊级的魔物强者沉声道。

　　尤里魔尊道：“诸位，如果聂辰他们能短短几秒钟抓走一城的人，那咱们现在与他们硬拼未必能占到便宜！”

　　“如果玲珑至尊是我们内部的强者做的，那么我们和聂辰拼个你死我活，到时候便宜了谁？”

　　“如果不是，就还有很厉害的强者在暗中混水摸鱼！”

　　“卡萨魔尊他们只是被抓不是被杀，咱们如今要做的，是聚集力量不要再让这样的事情发生，咱们目标要放长远！”

　　聂辰眼中精光闪烁，尤里魔尊虽然布下了禁制，但禁制一般，以聂辰的实力，他还是听到了他们的谈话。

　　“条理很清楚，尤里魔尊这样级别的强者，智慧不低啊。”聂辰心中暗道。

　　其余的魔物强者没过多久同意了尤里魔尊的提议，很快，一个个的魔城移动，短短两个时辰，剩下的十五个魔城围成了一圈。

　　如此一来，只要任何一个魔城有问题，其余魔城中的魔物强者都可以在一秒内就过去支援！

　　“主人，它们如果早就这么做，就少损失不少强者了，嘿嘿。”造化乐道。

　　聂辰道：“你以为它们没有考虑？每一个城池距离只有一点点，十秒就可以赶过去！这一个距离正常来说是安全距离了！更不用说四周还有无数的魔花，正常来说进入魔花区域就会被发现！”

　　“倒也是。”

　　绝世至尊道：“宗主，我们还行动么？”

　　“暂时已经没有机会了。”

　　聂辰迅速地撤退，既然已经没有机会，聂辰是绝对不会冒险的，尤里魔尊都知道如今敌人多！

　　对于聂辰他们来说，尤里魔尊它们是敌人，西土世界是敌对势力，遗忘死地骷髅至尊它们是敌人，控制了玲珑至尊的魔物是敌人，另外，天地之心本身，或者得到了天地之心的强者可能也是敌人！

　　局势复杂。

　　在这样复杂的局势下，别妄想着一口吞掉一个势力变强很多，抓住机会增强一些实力才是王道。

　　聂辰他们返回了沉沦魔城。

　　抓到的千万强者都被关押了起来，它们可以为沉沦魔城提供很强大的力量。

　　“诸位，知道你们挺恨我，但是再恨我，你们也得乖乖地为沉沦魔城提供你们的力量！”聂辰淡淡地道。

　　那上千万魔物强者听着。

　　“你们也知道如今局势复杂，说不定什么时候沉沦魔城就被破了，如果这样，你们可以得到自由！”

　　“你们可以选择死亡，想死的绝对不拦你们，大不了我用你们的尸体再召唤其余的魔物！”

　　“如果不想死，乖一点！”

　　“现在给你们十秒的时间，想死的可以选择死了！”

　　聂辰目光扫过无数的魔物，十秒过去，没有一个死亡！以后还有可能得到自由，它们谁想死？

　　而且死了，它们的尸体，聂辰确实也用得上！

　　“诸位，大家留着有用之身，来日方长！”那至尊级的魔物沉声道。

　　“是！”

　　其余的魔物强者同声道，有了首领开口，那些魔物强者就更没有什么心理负担了。

　　那至尊级的魔物恶狠狠地瞪着聂辰，聂辰传讯给了它，如果它不说点什么，它以后就没有机会再说话！

　　“很好，以后让你们出力的时候，乖乖出力！”

　　“不乖的，立刻死我召唤新的！”

　　聂辰说完消失不见，自然会有其余的强者将它们带到不同的地方，它们的实力不会受到约束，但是想逃掉，根本就没有可能！

　　有了这些强者的加入，沉沦魔城的防御力增强许多。

　　“影彤，思莹，走吧，下界！”聂辰道。

　　沉沦魔城安全提升了，再加上林鸿在沉沦魔城中，聂辰这会儿不怎么担心了，下界放松放松。

　　而且他在下界的实力很强，说不定运气好碰到玲珑至尊……当然，几百万个宇宙，这种可能性太低了些！


第2473章 古怪深井！

　　“夫君！”

　　“影彤姐，思莹姐。”

　　聂辰他们下界，白韵她们一个个欣喜不已。

　　聂辰脸上也满是笑容，回到鸿蒙道界，回到白韵她们身边，万千的烦恼暂时都可以放下。

　　如果聂仁他们这会儿没有在沉睡，那就更好了，只是他们在筑基，需要百万年时间，如今距离百万年还有很久。

　　“夫君，鸿蒙至尊界的问题都处理完了么？”沈尘雪有些期盼地道。

　　如果处理完了，那聂辰他们就有更多的时间在下界。

　　聂辰微微摇头：“哪有这么容易，形势挺复杂，不过目前的局势，倒也不是特别差！”

　　玲珑至尊那里，因果武器攻击了魔灵，三五万年内应该不会有问题。

　　“夫君，我们可以帮上什么忙么？”上官云影道。

　　聂辰轻笑道：“你们现在还真可以。”

　　聂辰将玲珑至尊的情况说了一下，玲珑至尊极大的可能如今躲在某个宇宙，发动神龙帝国的强者查找，如果运气好还是有可能找到玲珑至尊的。

　　任飞舞道：“夫君，这种情况，我倒是有一个笨办法。”

　　“哦？说说。”

　　任飞舞道：“夫君，你可以下界，让一个个区域内的顶尖强者分别聚集到一个个的宇宙，那些强者集体咒杀那一个魔灵，这样虽然有些劳民伤财，但对于那魔灵应该有不小的震慑作用。”

　　“夫君你还可以让一个个的宇宙上报异常，调集更多的强者过去检查甚至亲自过去！”

　　聂辰微微点头：“虽然有些麻烦，但是应该会有些效果，运气好可以将魔灵赶往更低层的世界，在更低层次的世界，魔灵控制玲珑至尊的时间需要更久。”

　　任飞舞点了点头。

　　聂辰考虑了一会道：“那就传下命令吧！”

　　“同时发出悬赏，传出玲珑至尊的消息，发现玲珑至尊的强者或者势力，重赏。”

　　很快命令就传了出去，而且是聂辰自己亲自下达的命令。

　　随着聂辰命令下达，鸿蒙宇宙内几百万个宇宙都沸腾了，顶尖的强者都忙活了起来。

　　命令再加上重赏，所有闭关的强者暂时都结束了闭关。

　　几百万个宇宙，分成了一个个的区域，每一个区域几百个宇宙，这些宇宙的强者会聚集到一起，一个个的宇宙排查！

　　每一个宇宙都有不少顶尖强者，几百个宇宙聚集起来的顶尖强者很多，他们一齐咒杀，效果惊人。

　　某个中等宇宙，玲珑至尊被魔灵控制着到了，魔灵尽量地恢复着自己的伤势，可因果武器攻击造成的伤势并没有那么好恢复，哪怕这魔灵实力强大，没有四五万年时间，他也不可能让伤势恢复过来。

　　伤势都没有恢复，控制玲珑至尊自然不可能，玲珑至尊也不是泥捏的，况且这会儿混沌塔还在她的控制中。

　　“所有人打起精神来，如果发现异常，立刻上报！”

　　一个老者沉声道，“你们应该知道，陛下对于这个事情极为重要，如果找到玲珑至尊，不要说抓到她，发现线索，你们一辈子都不愁了，咱们整个势力也会受到重赏！”

　　“是！”

　　老者面前不少强者同声道。

　　“任何的风吹草动都不要放过，任何的异常，都要仔细地查明白原因！”

　　“到时候众多顶尖强者会到我们宇宙，别到时候玲珑至尊在我们宇宙，你们没有发现！”

　　……

　　十分钟之后，这一个老者被玲珑至尊给控制了……准备地说，是被魔灵给控制了。

　　“什么众多顶尖强者？”魔灵道。

　　老者恭敬地道：“陛下传出命令，每一个区域所有顶尖强者前往区域内所有宇宙寻找玲珑至尊，咒杀魔灵，只要发现异常，就动用因果武器攻击魔灵！”

　　玲珑至尊的眉头皱了起来，在下界她的实力也是受到压制的，大量顶尖强者如果到这一个宇宙咒杀她，她未必能抵抗住！

　　“还有什么？”

　　“陛下给出了极大的赏赐——”

　　几分钟之后，玲珑至尊让那一个老者离开了，她思索着，这种情况，在这一个宇宙中恢复可不太安全，说不定在她恢复的时候，大量强者就进入了这一个宇宙攻击她。

　　“混蛋东西。”

　　控制玲珑至尊的魔灵心中暗骂，她很快继续前往了下界，到了某一个圣界中。

　　圣界的数目更多，涉及到更多的强者，聂辰虽然掌控了鸿蒙宇宙，但是对于那些圣界有的掌控力并没有那么足。

　　魔灵在圣界这一个层面恢复也是可以的，但本来四五万年可以恢复的，在圣界这一个层面，至少三十万年！

　　当然，如果鸿蒙宇宙的压力小了，魔灵还是可以控制玲珑至尊前往鸿蒙宇宙的。

　　——如果想争取比较长的时间，就得维持鸿蒙宇宙中的压力，这消耗极大。

　　也就是因为聂辰是神龙帝国的国主，整个鸿蒙宇宙都在掌控中才能这么玩！

　　换一个人，哪怕至尊也绝对办不到！

　　……

　　“老婆们，最近有什么有意思的事情没有？”聂辰微笑道。

　　白韵道：“夫君，还真有个事情比较有意思，我们如今都没有查明白。”

　　“哦？”

　　聂辰眼中露出惊讶之色，白韵她们，特别冰尊的实力可是极强的，她们都查不明白，这可有些奇怪。

　　白韵望向了冰尊，冰尊进入的最深，最了解。

　　“夫君，是这样的，有一个宇宙出现了一口深井，那深井不知道通向什么地方，井里面冒出一些紫黑色的液体，那些紫黑色的液体有着强烈的毒性。”

　　“我们派了强者进入了里面，没有到底部，我进去查看了，也没有到底部。”

　　冰尊说着脸上露出疑惑之色。

　　“安全起见，那一边如今我们封印了，留了一些强者在那一边看守着。”

　　聂辰眼中露出好奇之色：“居然还有你们弄不懂的东西，那我们就过去看看！”

　　很快聂辰他们出发。

　　鸿蒙道界如今连通着许多的宇宙，从鸿蒙道界到了距离那一边最近的宇宙，几天时间，聂辰他们就到了目标宇宙，到了那一口古怪的深井旁边。

　　“这个什么时间出现的？”聂辰道。

　　“几千年之前。”白韵道。

　　聂辰神识进入了深井中，很快他的脸色变得凝重。

　　聂辰在鸿蒙宇宙这一个层面的实力本就强大，如今拥有秩序之戒，万法玉碟，更加强大，聂辰大概可以判断出来这玩意儿是啥！


第2474章 天怨井！

　　“夫君，你是不是发现什么了？”凤影彤道。

　　聂辰苦笑道：“这是一口天怨井。”

　　“天怨井？”

　　凤影彤她们都疑惑地望着聂辰。

　　聂辰轻轻点头：“没错，秩序至尊留下的资料中有提到过，当鸿蒙宇宙面临严重问题，天怨井就会出现。当九口天怨井出现，整个鸿蒙至尊界就会崩溃。”

　　“这还是鸿蒙天主当年留下的信息，是一种示警！可惜，如今鸿蒙天主已经不在，剩下的只是魔物，只是魔灵！”

　　“其余的地方还有没有这样的天怨井？”

　　冰尊道：“夫君，天怨井是只出现在鸿蒙至尊界，鸿蒙宇宙这一个层面吗？”

　　聂辰摇了摇头：“不是，整个鸿蒙世界，凡界，仙界，神界，圣界，鸿蒙宇宙，鸿蒙至尊界都可能出现天怨井，不过鸿蒙至尊界，鸿蒙宇宙出现的几率比较高些！”

　　冰尊道：“鸿蒙宇宙这一个层面，暂时我们倒还没有发现其余的天怨井。”

　　“夫君，那这出现天怨井，怎么处理？”

　　聂辰轻叹道：“封印，别让人靠近，天怨井蕴含着可怕的怨力，实力不足的靠近，会很快死亡！”

　　“这东西也没有太好的处理办法。”

　　凤影彤道：“夫君，我们能否知道快九口天怨井出现了？”

　　聂辰道：“出现六口天怨井以前无法发现，当六口天怨井出现，天怨井会开始变大，六口天怨井的时候，每一口天怨井，宽估计会超过百米，如果有七口天怨井出现，井宽估计超过千米！”

　　管思莹道：“这个出现之后，后面的出现快么？”

　　聂辰摇了摇头：“这个难说，谁也不清楚，不过我想局势如果变差快，这玩意儿出现的速度就快！”

　　聂辰目光凝重无比，他还有一些东西没有说出来。

　　当六口天怨井出现的时候，天怨井里就会出现一些可怕的东西，那是天地怨力形成的怨灵。

　　凤影彤皱眉道：“夫君，玲珑至尊被魔灵控制，如果到时候动用混沌塔的力量，一些法则崩溃，只怕天怨井出现的速度会挺快！”

　　“夫君，在形势变得极为严峻之前，最好控制了整个鸿蒙至尊界。”

　　聂辰轻叹道：“谈何容易！”

　　“西土世界十几个至尊级的强者，一百几十个半步至尊级的强者，咱们现在的实力不比西土世界强多少。”

　　“算了，别说这些闹心的事情了，咱们下界来，是好好放松休息一下的，如果鸿蒙世界到时候真的崩溃，我也希望在崩溃之前，我们可以多些时间相聚！”

　　“嗯。”

　　凤影彤她们都点了点头，聂辰他们到处游玩着，然而目前这样的局势，又岂能真正地放松下来。

　　“聂辰，鸿蒙至尊界有些情况。”

　　几百年，聂辰收到了林鸿的讯息，很快聂辰和凤影彤管思莹又赶到了鸿蒙至尊界。

　　“林师，什么情况？”聂辰询问道。

　　林鸿之前没有细说，只是说他回来了到时候就可以了解。

　　“聂辰，鸿蒙至尊界出现了一口怪井，绝世至尊他们说那是天怨井，你可知道天怨井？”林鸿道。

　　聂辰眉头一皱点了点头：“我知道。”

　　“而且在鸿蒙宇宙，我已经看到一口天怨井了。”

　　林鸿道：“绝世至尊他们说，九口天怨井出现，天地崩溃，是真的？”

　　“嗯。”

　　“秩序至尊留下的资料有这方面的记载，我想应该不会是假的！”

　　林鸿的眉头也皱了起来，聂辰神识进入了林鸿的体内，几十年时间，林鸿恢复得七七八八了，或许是因为那一个石头的原因，林鸿恢复的速度挺快的，要不然之前几乎死亡也不会在乾元至尊他们前面恢复。

　　“聂辰，过去看看？”林鸿道。

　　“在哪？”

　　“鸿蒙至尊界西南地区，这会儿说不定西土世界的强者已经到了。”

　　聂辰道：“过去看看吧。”

　　很快聂辰调集了不少强者，他和林鸿到了地方，这一口天怨井出现在了一个山谷中，是一个游历的强者发现的，他发现之后上报了，更多的强者知道，几经调查没有弄明白，最终消息被卖给了西土世界。

　　灵霄至尊到了知道这玩意儿不是啥好东西就公开了。

　　“聂辰道友，林鸿道友！”

　　灵霄至尊拱了拱手道，他和其余一些强者还在这一边。

　　聂辰他们回了一礼，暂时和平共处着，表面的客套还是要维持一下的。

　　“聂辰道友，相信你们应该知道天怨井，这东西出现，不妙啊。”灵霄至尊沉声道。

　　聂辰打量着那一口天怨井，和在鸿蒙宇宙中看到的那一口差不多，只是里面的液体有些差异，颜色不同。

　　“灵霄道友，鸿蒙宇宙也有一个。”聂辰平静地道。

　　灵霄至尊他们脸色一变，居然还不止一个！

　　“聂辰道友，林鸿道友，应该不只是因为魔物出来，天怨井出现吧！”灵霄至尊沉声道。

　　聂辰想到了控制玲珑至尊的魔灵，或许和它也有关系！

　　林鸿皱眉道：“不知道其余的地方还有没有天怨井出现，如果还有，情况就更加不妙了！”

　　凡界，仙界，神界，圣界都可能出现，鸿蒙宇宙那么多的宇宙，鸿蒙至尊界也极大，所有天怨井都被发现的几率并不是很高！当然，如果真的出现了，应该不用太久的时间会暴露出来，天怨井本就是天地示警，并不会出现在十分隐秘的地方。

　　“聂辰道友，你们可有法子解决这个？”灵霄至尊道，他知道聂辰得到了秩序至尊的传承。

　　聂辰摇头：“没有。”

　　灵霄至尊道：“聂辰道友，咱们合力进入一个地方如何？”

　　“哪里？”

　　“上古！”

　　聂辰惊道：“灵霄至尊，你的意思，我们回到遥远的过去？”

　　灵霄至尊轻轻点头：“不错，聂辰，漫长的岁月中，许多的东西失去了，如果我们回到秩序至尊之前的时代，回到上古时期，我们或许可以找到答案！咱们现在没有法子消掉天怨井，但是上古时期或许有！”

　　“以前以我们的力量根本就不足以进入上古，但如今应该可以！”

　　聂辰思索着，这倒是一条路！

　　回到过去也不用担心改变未来，当他们回到过去的时候，在过去的那一个时间点，又会生出另一条时间线，那一条时间线会发生改变，但是这一条时间线不会。

　　“天不是天，我不是我……我混沌至尊功卡着无法进入第五层，或许回到上古，会有发现。”聂辰心中暗道。

　　上古时期，强者很多！

　　回到鸿蒙天主还在的时间段是不可能的，太久远！那个时期强者超多，后来鸿蒙天主出事，战乱，天地异变等等原因，强者不断死亡，到如今，整个鸿蒙至尊界，至尊级修为的强者只有区区八个！

　　——以前鸿蒙至尊可没有只能有九个的规定！

　　林鸿传音道：“聂辰，谨慎，灵霄至尊未必安好心！”

　　“知道。”聂辰回道。

　　聂辰道：“灵霄道友，你们做好了这方面的准备？”

　　灵霄至尊摇头：“怎么可能，这需要布置很多的时空法阵逆转时间，需要的资源极多，只我们可办不到！”

　　“准备这个需要不少时间，看看你们的意见，如果你们觉得可以，咱们可以尝试！当然，在那之前，还得多将魔物的问题解决一下，如果解决不少魔物天怨井消失，咱们就不必返回太古了！”

　　太古时期强者众多，返回太古，这可并不是一件安全的事情。

　　如果在太古死亡，自然无法再返回，就是真正死亡了！


第2475章 准备再次进攻！

　　“聂辰道友，你已经达到半步至尊级的修为了？”灵霄至尊道。

　　聂辰似笑非笑地望着灵霄至尊道：“灵霄道友对我挺关注啊，不知道灵霄道友从哪里知道的？”

　　灵霄至尊淡淡地道：“聂辰道友，魔物们聚集到了一起，魔花之前叫个不停，除了聂辰道友你，还能有谁？如果本尊猜测不错，聂辰道友你已经让魔物们吃了一点亏。”

　　“灵霄道友，你的意思是？”聂辰道。

　　灵霄至尊道：“聂辰道友，既然你能进入里面了，那么或许我们可以再合作一次，拿下那些魔物！”

　　“本来这个咱们没有必要这么急，但如今我们知道的天怨井就已经两个，魔物们离开遗忘死地，估计影响不小！”

　　“聂辰道友你如今也半步至尊级的修为了，实力提升不少，我们的行动应该可以成功！”

　　“如果有魔物跑掉，到时候聂辰道友你肯定可以抓到更多，你好处不小！”

　　聂辰淡淡地道：“灵霄道友，如果你们不将让至尊级强者认主的资料给我们，到时候你们拥有更多至尊级的强者，我何苦？”

　　灵霄至尊道：“聂辰道友，拥有更多半步至尊级的强者，一样的！此举，关系到整个鸿蒙世界的安危！”

　　“聂辰道友你该知道，那些资料不会给你们，沉沦魔城中至尊级的恶魔就有二十多个！”

　　聂辰皱眉道：“灵霄道友，说不定天怨井出现，和不少强者让那些魔物们认主也有关系！魔物们不该出现在外面，它们出现，天地厌之！”

　　灵霄至尊脸色微变，如果和这个有关系，那可有些麻烦，以后再出现更多的强者，天怨井更多！

　　“聂辰道友，所以我们不要将大量的资源用在这上面了，将大量资源用在前往上古方面。”灵霄至尊道。

　　聂辰道：“灵霄至尊，不知道你们打算到时候多少强者前往上古？”

　　灵霄至尊道：“聂辰道友，人多不行消耗的资源太多，人少未必能办成，你的实力比较强，我们前往五个至尊级的强者，你们前往两个至尊级的强者，或者你之外，两个半步至尊级的强者！”

　　“带半步至尊级的强者前往也不错，有些地方，说不定至尊级的强者无法进入！”

　　聂辰考虑着，林鸿镇守沉沦魔城比较好，他可以带凤影彤还有管思莹去太古！凤影彤和管思莹如今爆发的情况下都有半步至尊级的实力，而且比一般半步至尊级的强者还要厉害不少！

　　普通状态，凤影彤和管思莹实力也不弱，帝君后期的修为，战斗力都接近帝君大圆满！

　　灵霄至尊他们进入五个至尊级的强者，这个倒也没有问题，一对五，他也不惧灵霄至尊他们！

　　而且如果灵霄至尊他们进入的人少了，林鸿他们压力大！

　　“进攻魔物，击杀的魔物尸体，我要七成！”聂辰淡声道。

　　灵霄至尊脸色一沉：“聂辰道友，你这胃口太大了，你我双方实力差不了多少，凭什么你七成？”

　　“你们五点五成，我们四点五成，这我们西土世界倒是可以接受！”

　　聂辰冷笑道：“得到魔物的尸体，你们的好处更大！而且如今这样的情况，如果我不将你们带进去，你们可以击杀魔物得到魔物的尸休？另外，灵霄至尊，想必你已经面对一些因果压力吧！”

　　魔物们在这一边发展，同样有因果力量产生！

　　灵霄至尊这会确实已经感觉到了一些因果压力，暂时这只是让他实力提升慢一点，受伤了恢复慢一点，如果因果压力更大，他到时候会有更大的麻烦。

　　“你们六成，我们四成，这是极限！”灵霄至尊咬牙道。

　　聂辰摇了摇头：“我们六点五成，你们三点五成！行咱们就行动，不行，我们就离开，我没意见！”

　　灵霄至尊眉头紧皱，好一会儿过去，灵霄至尊沉声道：“行，为了天下苍生，这亏我们吃了！”

　　聂辰心中冷笑，西土世界确实吃一些亏，但要说这是为天下苍生，那就是扯了。

　　灵霄至尊主要还是为他自己！

　　“聂辰道友，魔物们如今什么情况想必你清楚。”灵霄至尊道。

　　聂辰说了一下魔物们的情况，一个个魔城聚集着，实力很强，但如果聂辰他们大量的强者发动突然袭击，还是可以给魔物们重创！

　　之前，聂辰他们和魔物们说好了，魔物们退守西北，聂辰他们不再出手。

　　然而谁都知道，这条约只是暂时的，魔物们如今也在尽量地培养魔种，到时候感染更多的生灵。

　　“聂辰道友，三天时间，我们聚集好力量行动！”灵霄至尊道。

　　“好！”

　　很快聂辰他们分开。

　　……

　　聂辰他们返回了沉沦魔城。

　　“聂辰，你真打算这一战之后，前往太古？”林鸿道。

　　聂辰笑道：“林师，哪有这么快，阵法都还没有布置好啊，需要布置很多这方面的阵法！”

　　“先看看解决许多魔物之后的效果吧！如果到时候没问题了，我可不想去太古，太危险！”

　　林鸿轻轻点头。

　　很快，沉沦魔城许多强者被聂辰聚集了起来，这些强者中，半步至尊级实力的强者有一百五十来个！

　　——最开始提升起来的半步至尊强者只有八十几个，加上其余的也只有一百出头，后面绝世至尊他们加入，他们三方势力都有帝君级的强者提升到半步至尊级别的实力。

　　至尊级强者方面，聂辰他们还是比西土世界少不少，但是半步至尊级的强者方面，聂辰他们已经不差多少！

　　“诸位，这一段时间你们都经过了不少的训练，希望到时候你们不要让本座失望。”聂辰沉声道。

　　所有加入沉沦魔城的强者，都暗中进行了不少战斗训练，可以让所有的强者更加团结，实力更强！

　　“是，城主！”

　　三四千强者同声道，这三四千强者，实力最差也是帝君初期，君皇级别的人物聂辰没有叫，这一边防御也还需要人！

　　西土世界，灵霄至尊他们也迅速地准备好了。

　　这一切都是暗中进行的，魔物们自然不知道。

　　时间过去也不是很久，尤里魔尊它们对于聂辰他们实力的增长估计不足，另外，已经退守了西北，在尤里魔尊它们看来，聂辰他们暂时也没有必要攻击它们！

　　——如果不是天怨井出现，而且聂辰他们发现两个，这会儿聂辰他们确实也不会行动，聂辰还在下界过悠闲日子！

　　魔物们虽然有一定的智商，然而和聂辰他们相比还是有差距。

　　“聂辰，你可别被发现了！”灵霄至尊道。

　　灵霄至尊他们大量的强者这会儿进入了聂辰空间宝物中，聂辰到了鸿蒙至尊界西北，前方就是大量的魔花！


第2476章 变强的骷髅至尊！

　　控制着逍遥戒，聂辰再一次小心地进入了魔物们占据了区域。

　　魔花的数量比之前更多了，不过聂辰如今实力强，再加上秩序之戒，万法玉碟，逍遥戒的力量，聂辰还是靠近了那些城池。

　　十五个城池围着，城池周围漫山遍野都是那种魔花，看上去妖艳又恐怖。

　　“聂辰道友，让我们直接出现在一个个魔城中，没问题吧？”灵霄至尊道。

　　聂辰轻轻点头：“没有问题，魔物们的阵法水平很一般。”

　　灵霄至尊道：“那咱们出现在外面，立刻爆发出来最强的攻击力灭杀一部分的魔物！”

　　“嗯。”

　　聂辰轻轻点头。

　　瞬间，聂辰逍遥戒中大量的强者出现在了一个个的魔城中。

　　“轰！”

　　“杀！”

　　所有的强者都是做好了准备的，他们到外面，立刻狂暴无比的力量就倾泄向了那些魔物。

　　“咻！”

　　聂辰同样到了外面，他盯上了其中一个至尊级的魔物，这一次聂辰没有打算活捉，飞刀瞬间就穿过了这一个至尊级魔物的身体。

　　聂辰如今实力本就十分强大，面对这些魔物，他的实力还可以增幅百分之一百五十！

　　飞刀中蕴含着万法玉碟的力量，力量在那一个魔物身体内爆发，瞬间就终结了那至尊级魔物的性命。

　　“投降不杀！”

　　意念一动，聂辰收了那一个至尊级魔物的尸体，同时他的声音响起在了所有魔城中。

　　“该死！”

　　“快杀出去！”

　　大量的魔物怒吼着。

　　尤里魔尊气急败坏，不久之前，它还和其余的至尊级强者说，聂辰他们应该不会这么早杀过来。

　　没想到，说完没有多久，聂辰他们就过来了！

　　这一边十五个至尊级的魔物，它们倒也不认为自己一定会输，这会儿狠狠地和聂辰他们过来的强者拼到了一起！

　　“死！”

　　聂辰的飞刀很快又穿过了一头至尊级魔物的身体！

　　正常情况，聂辰的实力就比得上五六个普通至尊级的强者，如今对上这些魔物，聂辰的实力比他们强很多！

　　要知道，秩序之戒不止提升聂辰的实力，也压制魔物们的实力！

　　聂辰针对某一个至尊级魔物的时候，实力的差距超过二十倍，如此大的实力差距完全可以秒杀！

　　“该死，撤，撤！”

　　尤里魔尊怒吼道，它发现了聂辰恐怖的实力，两个至尊级的强者，居然被聂辰轻易秒杀，聂辰的实力太强了！

　　立刻三个至尊级的强者摆脱了战斗逃向远处。

　　“想跑？”

　　聂辰的飞刀瞬息之间就穿过了其中一个魔物的身本，下一瞬，聂辰的飞刀又穿过了另一个至尊级魔物的身体。

　　修为没有提升的时候，这些至尊级的魔物好歹能在聂辰手中撑一下，这会儿完全没有抵抗的能力。

　　“我投降！”

　　聂辰的飞刀准备灭掉第三个逃跑的至尊级魔物，它忽地大叫道然后趴到了地上。

　　“投降不杀，否则死路一条！”

　　聂辰大喝道，他说着逍遥戒将那一个投降的至尊级魔物强者，另外两个魔物的尸体都收了起来。

　　总共十五个至尊级的魔物，短短时间，聂辰击杀了四个，活捉了一个，这对于剩下的十个至尊级魔物强者形成了很大的压力。

　　“血门开！”

　　尤里魔尊这时候大吼道，他和其余不少的魔物强者爆发出来了力量，周围死掉的很多魔物强者血气聚集，四周大量的魔物也释放出来庞大的血气，天空中出现了一个巨大的血门。

　　血门那一边，赫然是遗忘死地！

　　“走！”

　　尤里魔尊他们拼命地冲向了那一个血门，聂辰的飞刀只来得及杀死最后一个至尊级的魔物强者，所有至尊级的魔物强者全部进入了里面，它们拼着受伤也要逃掉。

　　半步至尊级的魔物强者，不少也逃掉了，不过仙帝级的魔物强者，绝大部分来不及逃，它们这会儿成为了炮灰。

　　“别杀了，活捉它们！”聂辰大声道。

　　灵霄至尊他们都没有再下杀手，至尊级的强者，半步至尊级的强者全部跑了，只它们根本就抵抗不了聂辰他们的力量。

　　那些魔物们拥有智商，它们怕死，这会儿也不敢怎么抵抗了，没过多久，三四千帝君级的魔物强者被聂辰他们活捉！

　　“魔物们居然弄出来了这样的血门！”聂辰眉头皱着，他有些不满意。

　　十五个至尊级的魔物，他干掉了五个，活捉了一个，剩下的九个全部跑掉了！

　　灵霄至尊他们没有干掉任何一个至尊级的魔物强者，不过，半步至尊级的魔物强者倒是抓了一些。

　　“聂辰道友厉害。”灵霄至尊道，他们眼中有着深深的忌惮之色。

　　聂辰表现出来的实力太强。

　　聂辰神情淡然，自家事自家知，面对魔物的时候他很猛，但是如果对付灵霄至尊他们，他就没有这么强了！

　　“然而还是跑掉了大部分，失误了。”聂辰道。

　　在聂辰的估计中，他们应该是灭掉大部分少量跑掉，但是他可以感应到魔物，到时候一个个再将它们抓到！

　　林鸿笑道：“聂辰，已经很不错了，它们逃向了遗忘死地，估计比较长的时间不敢随便出来了。”

　　聂辰轻轻点头。

　　尤里魔尊它们估计清楚了，外面的日子也没有那么好过！

　　不过尤里魔尊它们逃回去，到时候聂辰他们完全解决魔物，也没有那么容易。

　　遗忘死地本就还有十几个至尊级的魔物强者，加上尤里魔尊它们，估计有二十五六个！

　　这么多的至尊级魔物强者，再加上大量的半步至尊，没有那么好搞定，和西土世界联合也一样。

　　遗忘死地，毕竟一直以来就是魔物们的地盘。

　　在那里，一些地方的防御什么的，比魔物们建立起来的魔城强很多！

　　“灵霄至尊，按之前说好的分配吧。”聂辰道。

　　虽然至尊级的魔物都是聂辰搞定的，但半步至尊级的魔物，特别帝君级别的魔物许多，按之前的分配，聂辰可不吃亏。

　　灵霄至尊眼中精光闪烁，几秒之后他点了点头，以聂辰展现出来的实力，他这会不想和聂辰翻脸。

　　很快，所有活捉的魔物，魔物尸体们都分配完毕。

　　五个至尊级的魔物尸体，灵霄至尊他们分了三个，聂辰分了两个至尊级的魔物尸体，还有一个活的至尊级的魔物！

　　分配的整体价值比例是六点五比三点五。

　　“聂辰道友，接下来的时间看看能不能搞定遗忘死地的魔物，另外咱们得准备阵法了。”灵霄至尊道。

　　聂辰点头。

　　很快聂辰他们离开。

　　所有的魔花全部枯萎了，那一个血门则早就消失不见。

　　遗忘死地，尤里魔尊愤怒地咆哮，它们辛苦培养的魔种就这么没有了，而且损失很大。

　　尤里魔尊清楚，如今它们已经无法和骷髅至尊抗衡，加入骷髅至尊它们是最好的结果。

　　发泄了一番，尤里魔尊带着人直接前往了骷髅至尊它们所在的地方。

　　半个小时之后，尤里魔尊等至尊级的魔物强者看到了骷髅至尊，它们眼中露出震惊之色，骷髅至尊身上散发出来的气息强大了许多。

　　所有的魔物强者中，骷髅至尊的实力本就是最强的，之前三个普通至尊级强者也未必是它的对手。

　　如今，尤里魔尊它们感觉，骷髅至尊的实力可能翻了一倍，那暗金色的骨头中，仿佛蕴含着无尽的力量。

　　隐隐的，尤里魔尊感觉，它们之前离开错过了好事！


第2477章 和平协定！

　　“拜见尊上！”

　　尤里魔尊它们趴到了地上，骷髅至尊望着它们，眼中闪烁着冰冷的光芒。

　　尤里魔尊它们心惊胆颤，之前它们可是背叛了骷髅至尊，如果骷髅至尊要杀它们……

　　“没有下一次！”

　　良久，骷髅至尊阴冷地道，如今它需要尤里魔尊它们，不然肯定会将它们处死。

　　“多谢尊上！”

　　尤里魔尊它们松了一口气。

　　骷髅至尊道：“跟本尊过来！”

　　很快尤里魔尊它们跟着到了地底极深的地方，到了一个地下血湖，血湖中好些个魔物强者，它们在吸收着血湖中的力量。

　　“还剩下一点力量，你们进入吸收吧！”骷髅至尊道。

　　“多谢尊上。”

　　尤里魔尊它们连忙进入了血湖，立刻它们感觉到强大的力量进入自己的体内。

　　可惜，尤里魔尊它们实力都很强，猛烈地吸收，三个月时间地下血湖中的力量就被它们吸收干净了。

　　尤里魔尊它们的实力都增长了一成左右。

　　“尊上，这血湖是——”

　　骷髅至尊沉声道：“本尊想办法，让死了的魔物一部分的力量进入了这里面。”

　　尤里魔尊心中郁闷，骷髅至尊居然有这样的谋划！

　　骷髅至尊肯定是吸收了这血湖中的力量达到了如今的实力！

　　本来尤里魔尊的实力也不会比骷髅至尊差太多，但如今两个它都不是骷髅至尊的对手，普通至尊级的强者，骷髅至尊估计可以干赢六个！

　　“尊上英明。”

　　尤里魔尊和其余强者同声道。

　　骷髅至尊沉声道：“现在说说，你们为何败得那么惨？”

　　尤里魔尊详细地说了，当它说到聂辰的实力，它的眼中露出了恐惧之色。

　　骷髅至尊脸色凝重，依尤里魔尊所说，它对上聂辰也没有任何的胜算！甚至聂辰比较容易就可以将它击败。

　　不过，骷髅至尊倒也不惧聂辰，它还有二十几个至尊级的手下！而且其中十几个实力都提升了挺多，尤里魔尊它们来得晚只提升了一成左右，还有十几个至尊级的魔物，实力提升了四五成！

　　骷髅至尊它们二十几个至尊级的魔物，如果对上普通至尊级的强者，估计比得上四十来个！

　　这实力可比沉沦魔城，比西土世界的实力强多了。

　　当然，如果沉沦魔城和西土世界联手，也不惧骷髅至尊它们！

　　“尊上，我们要不要杀回去？”尤里魔尊沉声道。

　　骷髅至尊阴冷地道：“好好巩固实力，时机还不成熟！”

　　“还有，你们都不要离开这地底血湖区域，在这一边不会被外界的强者召唤走！”

　　“是！”

　　……

　　西土世界。

　　“召唤！”

　　灵霄至尊他们准备好了，使用了不少魔物的尸体，想召唤一头至尊级的魔物，可是，接连召唤几次都失败了！

　　召唤半步至尊级的魔物，同样失败！

　　“该死！”

　　灵霄至尊心中暗骂，魔物的尸体不能用来召唤魔物的话，它的价值就大大降低了。

　　“掌尊，魔物们应该是到了特殊的地方，只要它们离开，咱们还是有可能召唤成功的！”暗魔尊者道。

　　“隔一段时间就试一下！”灵霄至尊道。

　　丢下这话，灵霄至尊离开了，他还得忙时空阵法的事情。

　　返回上古，这可容不得出差错。

　　……

　　“魔物们居然聚集在一起！”

　　聂辰到了遗忘死地，遗忘死地中，之前到处都是魔物，如今魔物们全部聚集在了中心区域。

　　顶尖的魔物，聂辰感应到它们在地底深处。

　　“聂辰！”

　　就在这时，冰冷的声音响起在了逍遥戒外面，声音传到了聂辰的耳中，他的脸色一变。

　　“居然能发现我！”

　　聂辰眼中精光闪烁，声音就是响起在了他这一个区域，聂辰可不认为对方是瞎猫撞上死耗子。

　　“骷髅至尊？”聂辰淡淡地回应。

　　骷髅至尊阴冷地道：“聂辰，我们的人已经完全退回，你还出现在这一边，真以为我们不敢全部杀出去？到时候无数的生灵灭亡，只怕不是你乐意看到的。”

　　聂辰轻笑道：“骷髅至尊，别激动，我只是过来看看。不过你们如果想杀出去，我也没有很大意见。”

　　骷髅至尊道：“聂辰，五十万年内，我们不再离开遗忘死地，你们也不得踏入这里面一步，否则咱们血战到底！”

　　“五十万年？”

　　聂辰眯着眼睛，骷髅至尊或许知道玲珑至尊的事情，它可能在等玲珑至尊那里完全被魔灵控制！

　　到时候天地间法则出现问题，适合骷髅至尊它们行动！

　　不过五十万年，应该也够前往上古一趟，若能在上古有所收获，停战五十万年，倒也可以。

　　骷髅至尊它们大量魔物聚集在一起，沉沦魔城，西土世界的强者一齐杀过来，想将它们全部杀掉，也得付出极大的代价！

　　“我可以答应你，灵霄至尊那里，估计也没有太大问题。”聂辰淡声道。

　　骷髅至尊沉声道：“聂辰，那就这么说定了，你立刻离开遗忘死地！”

　　“再见！”

　　聂辰迅速离开，他这一次进来，本就只是打探一下情况，如今目的已经达到。

　　……

　　“五十万年互不侵犯？倒是不错！”灵霄至尊道。

　　“聂辰，我们需要在遗忘界河周围，再建立起强大的防御阵法，起码魔物们如果离开了我们知道！”

　　“好！”

　　聂辰同意了，如今双方的实力更强，花了两年时间，聂辰他们建立起了强大许多的防御阵法。

　　之前的阵法，两个至尊级的魔物就可能破掉，如今的阵法，五个普通至尊级的魔物也未必能破掉。

　　防御阵法外面有一些强者守着，只要防御阵法出问题，他们就会立刻返回沉沦魔城或者灵霄圣城汇报！

　　时间一年年过去，聂辰他们全力布置着时空法阵，大量的资源消耗在了这上面。

　　整整五百年，时空法阵才布置完毕。

　　这时空法阵，可以将聂辰他们送往秩序至尊更前的时代。

　　在鸿蒙至尊界的历史上，那一个时期是修练的黄金时期！虽然只是黄金时期的末期，但当年鸿蒙至尊界中的强者也要多得多！

　　——秩序至尊的时代是白银时代末期，至于聂辰他们如今，已经是黑铁时代！

　　黄金，白银，青铜，黑铁，整个鸿蒙至尊界其实在走下坡路！

　　原因很简单，鸿蒙天主出事！

　　鸿蒙天主之后，再没有强者成为新的鸿蒙天主！

　　“林师，沉沦魔城这里，就拜托你了。”聂辰道。

　　林鸿目光扫过聂辰和凤影彤她们两女道：“聂辰，你们小心一些，你的实力虽然很强，但是上古时期说不定有强者比你更厉害！”

　　“林师，放心吧，我会小心的！”聂辰道。

　　林鸿道：“还有小心灵霄至尊他们，灵霄至尊他们，有可能上古时期有先祖！”

　　“好！”

　　聂辰点头。


第2478章 黄金时代！

　　时空法阵旁边，聂辰和灵霄至尊他们都到了。

　　聂辰这一边，确定是他和凤影彤，管思莹前往太古；灵霄至尊他们那一边，灵霄至尊，乾元至尊，九焰至尊，不死至尊，还有一个是灵霄至尊的亲传弟子玄天至尊。

　　“聂辰道友，咱们前往太古，在那一边能待五万到十万年，时间到了我们就会自动返回，你可要注意了。”灵霄至尊道。

　　聂辰淡淡地道：“多谢关心，这个我还是清楚的。”

　　秩序至尊的资料中有相关的一些东西，绝世至尊他们也知道一些，聂辰自然有所了解，否则冒冒然前往太古，找死么？

　　灵霄至尊笑道：“清楚就好。聂辰道友，魔物们的威胁还是很强，前往太古，咱们可不要相互攻击，另外，我们要尽量弄清楚如何让出现的天怨井消除！”

　　“嗯。”

　　聂辰轻轻点头，天怨井的问题一定必须解决。

　　前段时间第三个天怨井已经出现了，在鸿蒙至尊界内，如果其余的地方还有天怨井，那么估计用不了太久时间就会达到六个。

　　魔物的问题还没有解决，玲珑至尊的问题还没有解决，如果天怨井里面又有怨灵出来，那可真是悲剧。

　　“如果没有什么问题了，咱们就出发吧。”灵霄至尊道。

　　聂辰望向了林鸿，林鸿笑了笑道：“聂辰，放心吧，以沉沦魔城的实力，防御没有任何问题，这一段时间我们都不会离开沉沦魔城。”

　　——聂辰他们前往太古多久时间，现在的时间就会流逝多少。

　　“林师，保重！”

　　“保重！”

　　聂辰他们进入了一个圆台，灵霄至尊他们几个也进入了圆台，时空法阵的力量很快动用。

　　强烈的光芒闪烁着，时空迅速地被扭曲，聂辰他们四周出现了无数的流光，美丽异常。

　　流光中，聂辰他们仿佛过去了几年，四周的光芒开始消失，好像一辆极速奔驰的列车开始减速。

　　当四周所有的光芒全部消失不见时，空间波动，聂辰他们的身影出现在了天空中，他们的身体猛地下坠。

　　聂辰他们连忙用出更多的力量稳住了自己的身体。

　　“好强的重力，这重力比我们那时候强十倍不止！”九焰至尊惊叹地道。

　　聂辰迅速地检查了一下秩序之戒和万法玉碟，这两件宝物都可以使用，造化在身体内也没有问题。

　　“影彤，思莹，你们还好吧？”聂辰道。

　　凤影彤她们点了点头地。

　　“聂辰道友，接下来我们就各自行动吧。”灵霄至尊道。

　　灵霄至尊他们五个至尊级的强者，但是，和聂辰凑一块行动，灵霄至尊心中也有些发虚。

　　聂辰之前可是秒杀至尊级别的魔物，他们的实力也只是至尊级别，玄天尊者没有爆发实力的时候甚至都没有至尊级别。

　　“好！”

　　聂辰点头，他也不想和灵霄至尊他们一块行动，还得提防着灵霄至尊他们，麻烦。

　　很快聂辰他们分开。

　　“夫君，我们真的回到了太古么？好奇怪的感觉。”管思莹道。

　　聂辰轻轻点头：“天地灵气强这么多，环境大不一样，肯定是回到了太古，但具体什么时间就不知道了！”

　　凤影彤有些古怪地道：“夫君，这一个时代应该也是有秩序之戒，万法玉碟的，如果两件秩序之戒凑到了一起，那会如何？”

　　聂辰笑道：“不会如何，两件秩序之戒都会有效果！不过如果我们在这一边得到秩序之戒，只怕是带不回去的！在这一边如果有所悟，修为提升，倒是可以带回去！”

　　“当我们到达这里，时间就开始在这里分流，我们做什么，不会影响到原来的时空！”

　　管思莹道：“应该还有其余的强者也前往过过去，应该有不少的发展方向啊。”

　　聂辰点头：“不错，天地初开，时间长河开始，然后会有一个个的分支，不同的分支，发展可能不同。”

　　管思莹道：“那我们可以前往别的分支么？”

　　聂辰轻笑道：“从我们出现起，我们就已经在别的分支了啊。不过我们偏离我们那一个时间长河并不远，我们顺着这一条时间长河下去，我们原来的时空时间也在流动，当我们在这一边待的时间比较久，原来的时空对于我们的拉扯力量就会增大。”

　　“时间到了，我们就会瞬间回到原来的时空！”

　　“以我们布置的时空阵法的力量，可以停留五到十万年，在这时间内，咱们得全力得到天怨井化解的消息，还有就是尽力地提升我们的实力！”

　　凤影彤她们点头。

　　很快聂辰也带着凤影彤管思莹她们离开。

　　没过多久时间，聂辰他们碰到了一个虎族强者，君皇级的修为，那虎族强者看到聂辰他们眼睛一亮立刻冲了过来。

　　“桀桀，今天有口福，三个人类！”

　　那虎族强者望向聂辰他们的目光仿佛在看三道美味的点心，如今这年代人类强者也不少，但是顶尖的强者少，达到君皇级别的，一般也不会在这一边晃悠。

　　“哼！”

　　凤影彤冷哼一声，帝君级的气息释放了出来，顿时那虎族强者十多米长的身躯变得只有两三米长，它眼中露出恐惧之色。

　　聂辰的神识直接进入了这虎族强者的脑海中，他讯速地读取了这虎族强者不少记忆。

　　“收！”

　　记忆读取完，这一个虎族强者也被聂辰收到了逍遥戒中。

　　“夫君，什么情况？”凤影彤道。

　　聂辰深吸了一口气道：“我们确实到了鸿蒙至尊界的黄金时代，末期，你们知道如今鸿蒙至尊界中有多少至尊级的强者么？”

　　“多少？”

　　聂辰伸出了三根手指。

　　“三百？这也太多了吧！”凤影彤震惊地道。

　　聂辰苦笑着摇了摇头：“三千！”

　　“嘶！”

　　凤影彤管思莹她们都倒吸了一口凉气，这简直不可思议，他们那一个年代，至尊级的强者只有区区八个！

　　“鸿蒙天主培养了三千至尊级的强者，他们掌控不同的法则，三千大道！鸿蒙天主想借助于他们的力量突破极限，然而失败了，已经过去比较长的时间。”

　　“这么久，那些强者基本上已经确定鸿蒙天主死亡了！”

　　凤影彤道：“内乱是不是要开始了？他们的内乱，导致鸿蒙至尊界加速进入白银时代？”

　　聂辰点了点头：“嗯，我们到了一个混乱的时代！”

　　“内乱已经开始了，还好的是，还没到最乱的时候，目前不少的势力都还保持着克制，谁也不想做出头鸟！”

　　凤影彤道：“鸿蒙天主肯定有过吩咐，带头打起来，如果鸿蒙天主突然出现，那就有些尴尬了。”

　　“嗯。”

　　“如今不少的势力之间相互试探，冲突慢慢在增强，如果有一个导火索，可能冲突就全面爆发了！”

　　聂辰暗暗皱眉，他可不希望冲突爆发，那样不利于他寻找线索。

　　和平时期，一个个势力强者间可以方便地交流，战争时期，这样的交流不少的势力会禁止！

　　管思莹道：“夫君，那我们现在怎么办？”

　　聂辰道：“先找个厉害的情报势力询问一下天怨井的消息吧，如果得到了这方面的消息，咱们就可以安心地提升实力！”


第2479章 雷法至尊！

　　“抱歉客人，我们并不知道天怨井是什么东西。”

　　“很抱歉，我们没有天怨井方面的情报资料。”

　　“客人，你们到别处看看吧。”

　　……

　　聂辰和凤影彤她们到了好几个地方，询问了几个强大的情报势力，然而都没有天怨井方面的信息。

　　甚至他们连天怨井是什么都不知道。

　　凤影彤道：“夫君，天怨井的消息可能并没有传开，可能只有极为顶尖的强者才知道这方面的消息。”

　　聂辰皱了皱眉，如果这样就麻烦许多了。

　　至尊级的强者不是想见就可以见的。

　　而且三千至尊级的强者，见谁？

　　若让人知道他们从未来而来，而且拥有秩序之戒这样的宝物，只怕有的强者不会对他们客气。

　　——秩序之戒，万法玉碟这些东西，别的强者得到了，五万到十万年之内也是可以使用的，时间到了它们才会消失不见。

　　如果得到，五万到十万年，已经够做不少事情了。

　　管思莹道：“夫君，要不我们找找好说话的至尊级强者询问一下？夫君你的修为也是半步至尊！”

　　“如果有什么问题，以夫君你的实力应该也可以逃脱！”

　　聂辰轻轻点头，如今局势比较紧张，但毕竟内乱还没有真正地爆发，不少至尊级强者虽然彼此有联系，但也不是所有至尊级强者聚集成堆。

　　找个单独居住的至尊级强者询问询问还是没问题的，只是能不能问到，这个就难说了！

　　半天之后，聂辰他们到了一座道峰附近，这一座道峰叫琅崖道峰。

　　琅崖道峰，还有附近很大的范围，是琅崖至尊的势力范围，三千至尊中，他的实力排中下游。

　　不过就算排中下游，至尊也是至尊，身份地位也是极高的！

　　“劳烦，我想拜见一下琅崖至尊。”聂辰拱手道。

　　聂辰说着的时候，身上散发着半步至尊级别的气息。

　　“尊主闭关中，想见尊主，以后再来。”

　　感应到聂辰半步至尊级别的气息，聂辰面前的君皇级人物倒也没有给聂辰脸色看，不过，也并不热情！

　　半步至尊而已，他们尊主可是至尊！

　　如今这年头，半步至尊级的强者，超过一万！

　　琅崖道峰半步至尊级的强者就有三四十个，不稀奇！

　　半步至尊级的强者想见琅崖至尊就见琅崖至尊，这不可能！哪怕琅崖至尊这会儿没有闭关，半步至尊级的强者想见他，也得排队，他得看琅崖至尊的心情！

　　“告辞！”

　　聂辰离开，几天时间，聂辰到了好几个势力，然而至尊级强者的面，根本就没见着！

　　每一个至尊级的强者，绝大部分时间都是在修练中渡过的，聂辰没有至尊级别都是一样！

　　更何况如今形势有些复杂！

　　内乱说不定什么时候就爆发，一些强者不想过多掺合到内乱中，这时候闭关修练是不错的选择。

　　“夫君，那些势力，你看出什么没有？”凤影彤道。

　　聂辰皱眉道：“每一个势力道峰所在，布置的阵法都很强！”

　　三千至尊，可都是经过鸿蒙天主调教的，任何一个至尊级的强者，实力都比聂辰他们那一个年代普通至尊级的强者强大，而且基本上都擅长阵法。

　　——阵法的力量，可以帮助鸿蒙天主。

　　聂辰的阵法挺厉害，但是，他估计自己的阵法水准在三千至尊中，也就一般，有不少至尊强者阵法水平比他高！

　　“夫君，如果被困住，咱们可以逃出来么？”管思莹道。

　　聂辰轻叹道：“不容易！这黄金时代强者太多了！琅崖至尊那样的实力是比较低的了，三十多个半步至尊级的强者，超过两千帝君级的强者，咱们如果被阵法困住，很难从阵法中杀出来。”

　　聂辰拥有秩序之戒万法玉碟，实力很强，在至尊级的强者中实力肯定也是拔尖的了，但这会儿他身边只有凤影彤和管思莹，没有大量实力强大的下属。

　　三十多个半步至尊级强者的实力，已经比得上好几个至尊级的强者，如果被包围，就算没有其余的敌人出现，聂辰估计也悬。

　　每一个道峰，以及周围，还有许多帝君级的强者，君皇级的强者，鸿蒙王者级别的人物更是数不胜数！

　　“夫君，那咱们就得更加小心了！”凤影彤道。

　　聂辰轻轻点头。

　　……

　　另一处，灵霄至尊到了一个地方，九焰至尊他们其余四个至尊级的强者在他的空间宝物中。

　　“好强大的力量。”

　　灵霄至尊眼中露出惊叹之色。

　　在灵霄至尊前方，是一座巨大无比的道峰，比琅崖道峰大得多，道峰之中传出若有若无的光晕，这些光晕中蕴含着很强的力量，在这光晕影响范围内的强者，修练的速度都会比正常速度快许多。

　　“晚辈灵霄，求见雷法至尊。”

　　灵霄至尊再靠近一些就被两个人拦了下来，这两个人毕是帝君级别的修为。

　　“尊主没空。”其中一人高傲地道。

　　这人有高傲的底气，因为雷法至尊在三千至尊级的强者中，实力排名前十，排进前五也有可能！

　　“雷法至尊是晚辈先祖，我们拥有共同的血脉。”灵霄至尊道，他说着身上散发出来半步至尊级别的气息。

　　灵霄至尊隐藏了实力，让外人知道雷法至尊有至尊级的晚辈过来可不好。

　　“尊主的后人？”

　　面前的两个帝君级强者明显客气了许多。

　　“请随我来，待验明身份，如果属实，你应该可以见到尊主。”

　　“是！”

　　灵霄至尊很低调，他知道就算加上九焰至尊他们，在这里他也没有任何放肆的本钱！

　　雷法至尊实力强大，和雷法至尊走得近的至尊级强者都不少，而且雷法至尊座下一百个以上半步至尊级的强者！

　　很快灵霄至尊进入了一个宫殿。

　　“你在此稍等。”带路过来的帝君级强者退了出去。

　　很快，一个中年人进入了宫殿，他的目光落到了灵霄至尊身上，顿时在灵霄至尊身上，他感觉到了相同的血脉力量，不过灵霄至尊身上的血脉要淡不少。

　　“你是谁？”中年人沉声道。

　　灵霄至尊望着那中年人，从他的身上，他也感觉到了相同的血脉力量。

　　“我来自未来，求见先祖！”

　　灵霄至尊说着身上散发出来了至尊级别的气息！虽然这气息比如今这年代至尊级强者气息弱，但确确实实是至尊强者的气息！


第2480章 天怨井的消息！

　　“来自未来？”

　　中年人惊讶地道，古往今来，从未来回到过去的强者不少，但是每一个强者返回，就生出另一条时间线，原来的时间线保持不变，所以这中年人并没有见到过从未来过来的强者。

　　——当他见到，说明这一条时间线就不是最原始的主线了，聂辰他们返回过去，是回到主线，再从主线产生分支！

　　“嗯，我有重要事情需要求见先祖。”灵霄至尊道。

　　中年人点了点头，雷法至尊如今在闭关，但是灵霄至尊毕竟是至尊级别的强者，他求见，还是应该通知一下雷法至尊的。

　　“我给你通报，但是父亲大人见不见你，那就不确定了。”中年人道。

　　“多谢！”

　　中年人很快传讯给了雷法至尊，半个小时之后，一个紫袍老者出现在了灵霄至尊面前。

　　“拜见先祖！”灵霄至尊先礼道。

　　紫袍老者摆了摆手：“不必多礼，你也是至尊级的强者，坐。”

　　“多谢先祖！”

　　两人都坐了下来，紫袍老者道：“你叫什么，来自于什么年代，有什么事情求见？”

　　雷法至尊挺好奇。

　　灵霄至尊恭敬地道：“回先祖，我来自于很久很久以后，黑铁时期，在后世的划分中，如今是黄金时期的末期！再之后白银时期，青铜时期，黑铁时期！”

　　“我法名灵霄，求见先祖，是有十分重要的事情。”

　　雷法至尊道：“黑铁时期，难道说鸿蒙至尊界环境越来越差了？灵霄，天主大人是否——”

　　灵霄至尊道：“先祖，鸿蒙天主出事了，整个鸿蒙至尊界，环境是越来越差，强者数目越来越少，如今黄金时代三千至尊，到我们那时候，只有八个至尊了。”

　　雷法至尊眼中露出不可思议之色：“只有八个至尊？其余的至尊，全部死亡了？”

　　灵霄至尊点点头：“先祖，时间过去极为漫长，虽然掌控者寿元是无限的，但是如果出意外——”

　　雷法至尊眉头皱着，自己在未来居然死了！

　　不过，这是另一条时间线的自己，这一条时间线，倒未必会出现那样的情况。

　　“天主大人居然失败。”雷法至尊眼中精光闪烁，如今各大势力保持着克制，就是因为不确定鸿蒙天主是不是还活着。

　　确定了这一点，消息如果传开，只怕用不了多久时间整个鸿蒙至尊界就会动乱。

　　“你说有重要事情，是什么事情？”雷法至尊道。

　　灵霄至尊道：“先祖，不止我一个人过来了，还有其余的一些强者，其中一个，拥有万法玉碟，秩序之戒！”

　　“什么？”

　　雷法至尊震惊无比地道。

　　如今是黄金时代，但是开天鸿蒙至宝，同样是那四件，这是不会改变的！

　　“你们可以停留多长的时间？”雷法至尊沉声道。

　　“五万年到十万年！”

　　雷法至尊心中兴奋无比，这时间不是很长，但也不算短了！如果得到秩序之戒万法玉碟，那么在这一段时间内，他的实力要强很多，可以从别的势力得到不少好东西。

　　就算到时候秩序之戒万法玉碟消失，他的实力还是有很大提升，敌人也可以清理不少！

　　“对方是谁，在哪里？”雷法至尊急切地道。

　　灵霄至尊摇了摇头：“先祖，这个我就不知道了，他叫聂辰，是沉沦魔城的城主，如今半步至尊级别的修为，实力很强；我在后世掌控的势力是西土世界，实力和沉沦魔城差不多。”

　　“因为遇到一些麻烦，整个鸿蒙至尊界都有崩溃的风险，我们一齐出力回到了上古，到了之后我们分开了！”

　　雷法至尊道：“鸿蒙至尊界有崩溃的风险，是什么麻烦？”

　　“先祖，你可知道天怨井？我们发现的天怨井已经有三个。”灵霄至尊道。

　　雷法至尊皱眉道：“出现三个天怨井？这可不太妙！天怨井是师尊弄出来的东西，是一种示警！当天地面临严重问题时，天怨井会出现，九个天怨井出现，天地就会开始崩溃！”

　　灵霄至尊期盼地望着雷法至尊。

　　雷法至尊继续道：“但如何让天怨井消失，这个我不知道，应该只有霓裳公主知道。”

　　“霓裳公主是？”

　　雷法至尊道：“师尊的掌上明珠，师尊唯一的女儿，至尊级别强者，实力在所有至尊中排前三，拥有秩序之戒！”

　　“师尊消失不见之后，她也不知道去哪里了，没有人联系到她。”

　　灵霄至尊道：“先祖，为何只有她知道？”

　　雷法至尊淡声道：“对于她的一种保护吧，哪怕她的实力在所有至尊强者中排前三！如果鸿蒙至尊界出问题，只有她能解决，就可以保证她好好地活下去，然而师尊的打算看来也出现问题了。”

　　灵霄至尊眉头皱了起来，如果只有霓裳公主一个人知道，还没有人能联系上她，那可不太妙。

　　“先祖，您能不能帮我问一下其余的人，看还有没有强者知道这方面的消息？”灵霄至尊道。

　　雷法至尊点点头：“你拥有本尊的血脉，本尊自然会帮你！说说那一个聂辰的情况。”

　　“是。”

　　灵霄至尊很快说了关于聂辰的一些东西，当然，常在聂辰手中吃亏，这方面灵霄至尊有所隐瞒。

　　雷法至尊道：“你传讯告诉聂辰关于天怨井的消息，别让他到处乱打听被别的强者抓了！”

　　“是，先祖！”

　　灵霄至尊立刻传讯了出去，他和聂辰的距离虽然比较远，但实力都很强，传讯成功。

　　聂辰这会儿正准备前往一个势力打听。

　　接到灵霄至尊的传讯，聂辰停下了脚步。

　　“很可能只有霓裳公主知道天怨井的消息？”聂辰眉头皱了起来。

　　这可不太妙啊。

　　对于顶尖强者的信息，聂辰已经收集了一些，霓裳公主的信息他知道的不少。

　　霓裳已经三千亿年没有出现过了。

　　而且打听到的资料，还没有强者能联系上霓裳公主，他们回到上古只有几万年的时间，最多十万年，这时间相对于三千亿年来说极短，很可能他们返回也见不到霓裳公主。

　　“夫君，怎么了？”凤影彤道。

　　聂辰说了情况。

　　管思莹道：“夫君，这个事情关系到鸿蒙至尊界的安危，如果没有比较大的把握，灵霄至尊应该不会传讯给你让我们不再在这方面努力。”

　　聂辰轻轻点头。

　　凤影彤皱眉道：“灵霄至尊把握如果大，这消息肯定是在挺厉害的至尊级强者那里知道的。”

　　“他没有安好心，他应该是不想我们被别的厉害强者抓了。”

　　“灵霄至尊找的强者，肯定想抓我们！”

　　聂辰淡声道：“意料之中的事情，只是不知道灵霄至尊到底联络的是哪一个至尊！”


第2481章 听至尊讲道！

　　“聂辰的灵魂气息。”雷法至尊道。

　　灵霄至尊赶紧将聂辰的灵魂气息告诉了雷法至尊，雷法至尊将聂辰的灵魂气息导入了面前一个庞大的法阵。

　　“开始。”

　　雷法至尊沉声道，很快他和其余十来位至尊级的强者，三百来个半步至尊级的强者，上万帝君级的强者力量导入这一个庞大的法阵。

　　——那十来位至尊级的强者都是雷法至尊的小弟！

　　同为至尊，但是实力还是有很大差距的，雷法至尊一个人就可以干赢他们一大半！

　　“嗡嗡！”

　　随着雷法至尊他们力量导入，那巨大的法阵立刻运转了起来，法阵中央是一幅地图，正是鸿蒙至尊界的地图。

　　这法阵，可以搜索目标，确定目标在什么地方，不过目前的实力如果很强，就只能知道目标大概的地点！

　　时间一分一秒过去，渐渐地，显示出来的地图上面出现了一个光圈，光圈笼罩了在概十分之一的区域。

　　灵霄至尊看着，那一个光圈渐渐变小，笼罩的区域不断变小，定位越来越准确！

　　不过，当光圈直径还有一两米的时候不再缩小了，雷法至尊他们爆发出来更多的力量，光圈还是没有缩小。

　　雷法至尊的眉头皱了起来，光圈一两米，这笼罩的区域可不小啊！

　　一般来说，光圈直径变得只有十来厘米，雷法至尊有百分百的信心可以找到人抓到人，光圈直径半米以内，可能性还是比较高的，一两米，抓到的可能性就不高了。

　　“先祖，要不试凤影彤或者管思莹的灵魂气息。”灵霄至尊道。

　　“嗯！”

　　雷法至尊立刻更改了，换成了凤影彤的灵魂气息，可是，达到一两米的时候，同样无法再缩小！

　　“这个……这种情况，只怕凤影彤和管思莹在聂辰的空间宝物内。”灵霄至尊道。

　　雷法至尊眉头紧皱，他望着灵霄至尊道：“灵霄，你对于聂辰的实力描叙，是不是有缩小？”

　　按着灵霄至尊之前的描叙，雷法至尊判断应该可以锁定得更加精准！

　　所以之前雷法至尊让灵霄至尊直接和聂辰传讯了，这可能惊动了聂辰让凤影彤她们都进入了聂辰空间宝物内！

　　“这个……略微有一点。”灵霄至尊道，他不想把自己说得太无能，所以关于聂辰的实力，确实有一些隐瞒！

　　雷法至尊有些不悦地道：“灵霄，这样重要的信息，不要再有隐瞒！若你之前不隐瞒，这会儿说不定就定位到凤影彤她们的方位了！”

　　“先祖，我的错，我不知道先祖有这样的宝物，否则肯定如实相告。”灵霄至尊连忙道。

　　“先祖，我空间宝物内还有四个至尊级的强者，要不让他们一起试试？”

　　雷法至尊瞪眼道：“那还不赶紧的！”

　　灵霄至尊立刻让玄天至尊他们四个出现了，他们很快也加入了阵法中出力，然而，定位只是准确了一点点，想靠这样的定位抓到聂辰凤影彤管思莹他们，那需要很大的运气！

　　……

　　“影彤，思莹，看来你们接下来一段时间，只能待在里面。”聂辰道。

　　接到灵霄至尊的传讯，聂辰确实很快让凤影彤她们进入了逍遥戒中，而且，是进入了秩序之戒中，秩序之戒又进入了万法玉碟中。

　　“夫君，怎么？”凤影彤道。

　　聂辰沉声道：“我刚刚有所感应，有强者在查找我的方位，你们在外面容易被找到！”

　　“肯定是灵霄至尊找的人搞得鬼，夫君，那你赶紧离开这地方吧！”凤影彤道。

　　“嗯！”

　　聂辰让自己的气息更加收敛，然后离开了所在的区域。

　　既然灵霄至尊那么说了，那就不必冒险进入一个个的势力查找天怨井的消息了。

　　聂辰考虑着，不查找天怨井的消息，他的精力可以放到别的方面。

　　如何想办法让混沌至尊功达到第五层！

　　如何解决凤影彤管思莹到时候魔物反噬的麻烦！

　　“虽然从秩序至尊那里得到了大量的传承，但秩序至尊也只是白银时代末期的人物，如今可是黄金时代。”

　　聂辰眼中精光闪烁，黄金时代末期各种资讯要全面得多，天地法则也更加强大全面，如果在这时期还不能有所领悟，到时候达到至尊级别肯定会极为困难！

　　“呼！”

　　就在这时，有强者在距离聂辰不是太远的地方飞过，是两个半步至尊级的强者。

　　“两位道兄请了。”

　　聂辰瞬间跟了上去，那两个半步至尊级的强者放慢了速度望向了聂辰。

　　“两位道兄，我刚达到半步至尊级别没有太久，不知道如何才能比较快地突破到至尊级别？”聂辰拱手道。

　　聂辰身上散发出来的气息也是半步至尊，那两个强者加了一礼，其中一个强者比较客气地道：“道友，你既然刚突破到半步至尊，和我们一起去听虚空至尊的讲道不错。”

　　“虚空至尊可是难得讲道，这一次的讲道，他主要针对的是帝君大圆满，半步至尊级别的强者，三千至尊中，虚空至尊的实力可是能排进前一百！”

　　聂辰迅速考虑了一下，既然许多的强者过去，他隐在其中，被发现异常的几率很低。

　　而且，听听讲道，和其余的一些强者交流交流也不错，说不定会有所突破！

　　“两位道兄，那我就和你们走一趟了！”聂辰笑道。

　　“走，咱们得抓紧时间了，虚空至尊的讲道快开始了！”

　　两个时辰之后，聂辰他们赶到了地方，是一座悬浮着的巨大宫殿，这宫殿是虚空圣宫。

　　虚空至尊每隔一亿年左右会讲道一次，是三千至尊强者中比较亲民的至尊强者。

　　“夫君，人真多啊。”凤影彤道。

　　聂辰心中也是感慨不已，确实人很多！

　　宫殿中，半步至尊级的强者不会少于一千个，帝君级的强者，数量有两三万之多！

　　然而这么多的强者在宫殿中，宫殿中还是很安静，大家交流也是传音交流，不敢在这里大声喧哗！

　　“道友，随便找地方坐下就是。”

　　和聂辰一齐过来的两个半步至尊强者其中一个道，他叫长明尊者，另一个叫万剑尊者。

　　聂辰点点头，三人很快坐了下来，大殿中地上有一个个的蒲团。

　　蒲团有大有小，大的直径大概在三米，上面坐着的都是半步至尊级的强者，小的，直径一米多一点，上面坐着的都是帝君级的强者，帝君级以下宫殿中一个都没有。

　　帝君级的修为都没有，来了也听不懂虚空至尊的讲道。

　　时间过去一刻钟，虚空至尊的讲道再有几分钟估计就开始了，一个独眼强者进入了宫殿中，不少人看到这一个强者眼中闪过畏惧之色。

　　“林辰道友，此人你认识吧？千万不要惹他！”万剑尊者传音道。

　　聂辰传音道：“万剑道友，我很长在外行走，还真不认识，他很恐怖么？”

　　万剑尊者传音道：“此人叫天残尊者，半只脚踏入至尊的人物，而且为人十分凶残！”

　　“多谢万剑道友提醒，我不会去惹他。”聂辰道。

　　聂辰他们暗中交流着，天残尊者目光扫了一眼，直径三米的大蒲团已经没有了。

　　天残尊者目光扫过了所有半步至尊强者，然后他大步地走到了聂辰面前。

　　“你，换一个！”

　　天残尊者独眼望着聂辰冷漠地道。

　　其余的半步至尊强者天残尊者都认识，只有聂辰看着陌生，估计刚到半步至尊没有多久！


第2482章 你败了！

　　聂辰脸色一冷，上千半步至尊级的强者，穿过不少半步至尊级的强者挑中他，这是看他好欺负啊！

　　“林辰道友，别和天残尊者斗气，斗不赢的。”长明尊者传音。

　　天残尊者居高临下俯视着聂辰，几秒过去，聂辰坐着并没有动。

　　“让你换一个，没有听到？”

　　天残尊者阴冷地道。

　　“滚！”

　　聂辰冷声道。

　　开玩笑，一只脚踏入半步至尊了不起？他活捉的至尊级的魔物都是二三十个！干掉的至尊级的魔物都有好几个！

　　“你说什么？”天残尊者咬牙切齿道。

　　长明尊者和万剑尊者心中苦笑，长明尊者站了起来道：“天残道友，要不你坐我这里，我换一个！”

　　天残尊者瞟了长明尊者一眼冷声道：“坐你的，本尊就看中他这一个位子了，小子，换一个地方，或者到时候与本尊切磋切磋！”

　　聂辰淡淡地道：“你想切磋随时欢迎，现在麻烦你滚远一点，别影响了虚空至尊讲道。”

　　天残尊者狞笑道：“小子你有种，刚提升到半步至尊级别的修为吧，本尊到时候会让你知道，同样半步至尊，实力也是天差地别！”

　　说着，天残尊者再一次望向了长明尊者，长明尊者赶紧站了起来换了一个地方。

　　天残尊者坐在了长明尊者的位子上，在这里强行出手，他是不敢的。

　　“找死啊！”

　　“刚提升到半步至尊级别，不知天高地厚了。”

　　不少强者望向聂辰的目光像是在看一个傻子。

　　“林辰道友，冲动了啊，天残尊者可是老牌的半步至尊强者，将来可能达到至尊级别的！”万剑尊者传音道。

　　“万剑道友，放心吧，我心里有数。”聂辰传音道。

　　万剑尊者心中暗叹，这一路过来聊得还算投机，他倒不想聂辰倒霉，但目前看来聂辰麻烦大了。

　　天残尊者这样的狠人，岂是好得罪的？

　　“小子，虚空至尊讲道结束，我们就找地方切磋切磋。”天残尊者冷笑道。

　　“随你！”

　　聂辰淡淡地回应。

　　“所有人安静！”

　　就在这时，低沉的声音响起，所有人立刻安静了下来，天残尊者这时神色也变得比较恭敬。

　　在半步至尊级的强者面前，天残尊者能嚣张起来，在至尊级的强者面前，特别是虚空至尊这样排名前百的至尊面前，他可没有嚣张的本钱。

　　“咚，咚！”

　　鼓声响起，深入灵魂，只是几下，聂辰就感觉自己的灵魂通透了不少。

　　“天地之道——”

　　鼓声落，缥缈的声音响起，悠悠然，直入聂辰他们一个个强者的灵魂，同时，大殿之中异彩纷呈，这是大道异象。

　　聂辰仔细地感悟着，虚空至尊的讲道，每一个字，都蕴含着天地奥妙。

　　聂辰虽然得到了秩序至尊的传承，但是那毕竟不是直接面对面的讲道，而且秩序至尊是白银时代末期的人物，除掉秩序之戒的力量，秩序至尊的实力，对于道的理解可未必比虚空至尊强。

　　逍遥戒中，凤影彤，管思莹她们同样如痴如醉地听着讲道，这讲道对于她们的好处很大！

　　秩序至尊的传承，聂辰能教一些给凤影彤她们，绝世至尊他们也能教凤影彤她们一些，但是聂辰战力强，传授方面就很一般了，他的战力，主要是因为秩序之戒万法玉碟，这些又不是可以传授的。

　　绝世至尊他们的实力也比虚空至尊弱不少，在讲道方面，绝世至尊他们的经验也没有虚空至尊多。

　　虚空至尊的讲道，直接引动一个个强者的灵魂，而且，在这大殿之中，一个个的强者还能彼此之间影响，让效果更强！

　　不知不觉，百年过去，聂辰明悟了许多，凤影彤和管思莹的进步更大。

　　“诸位，此次讲道就到这里，多谢诸位听老朽胡扯。”虚空至尊的身影出现在了大殿之中。

　　“多谢虚空至尊！”

　　“虚空至尊，您太客气了！”

　　“听虚空至尊大人您讲道百年，比我悟道百万年效果还要好！”

　　许多的强者开口。

　　聂辰也起身行了一礼，虽然不是听百年讲道，他就达到至尊级别，就混沌至尊功第五层入门，但好处还是不少，比正常修练百年效果好太多太多！

　　而且凤影彤管思莹她们收获更大，以她们的收获，她们说不定可以多活一两百万年，这一礼很应该。

　　“诸位不必客气，诸位能有所收获，老朽就知足了。”虚空至尊微笑道。

　　“诸位自便。”

　　虚空至尊说完消失不见。

　　大殿中许多的强者议论纷纷，对于虚空至尊的品行，很多的强者都是大加赞赏，虚空至尊是少数讲道挺多的至尊之一，而且虚空至尊讲道不收任何的费用，只要修为足够都可以过来听。

　　“小子，讲道结束，咱们的事情，也该有一个说法了。”天残尊者狞笑道。

　　聂辰淡淡地道：“你想怎么着？”

　　天残尊者冷笑道：“小子，你我切磋切磋，如果你能在本尊手中撑十个呼吸的时间，本尊既往不咎，否则你这一条命就属于本尊的了！”

　　聂辰道：“如果你不能在我手中撑十个呼吸，你的这一条命，就属于我了？”

　　“没问题！”

　　天残尊者狂笑道，“小子还挺有趣，半步至尊级的人物，还没有人敢在本尊面前这么狂！”

　　“走走走，我们换一个地方切磋！”

　　“好！”

　　聂辰说着飞了出去，天残尊者，其余一些强者也跟了过来，不过绝大部分的没有跟过来凑热闹。

　　天残尊者和聂辰PK，在那些强者看来根本就没有任何的悬念！

　　而且天残尊者可不是什么好人，跟过去别被连累了。

　　“林辰道友，到时候道个歉，我们再帮你求个情，希望你可以渡过这劫。”万剑尊者传音道。

　　万剑尊者，长明尊者都跟了过来，聂辰心中涌出丝丝暖流，和万剑尊者长明尊者他们都只是刚刚相识，他们能做到这样很不错了。

　　没过多久，聂辰他们到了一处很荒芜的区域，这一个区域常常会有厉害的强者切磋，没有普通的生灵在这一个区域。

　　“来来来，小子，让本尊看看你有什么样的本钱，居然敢在本尊面前猖狂！”天残尊者狞笑道。

　　“本尊让你三招！”

　　跟过来的强者都是半步至尊级的人物，几十个，他们不少暗暗摇头，实力如果有很大的差距，让三十招也没用啊！

　　“让我三招？”

　　聂辰说着轻飘飘一掌拍了出去，一个淡淡的掌印飞向了天残尊者，天残尊者不闪不避，任由那一个掌印印在了自己的胸口。

　　下一秒，天残尊者脸上不屑的笑容僵在了那里，他虽然不闪避，但暗中全力防御了，可是，那一个小小的掌印，竟然轻松地就突破了他的防御，掌印进入天残尊者的体内瞬间就封印了天残尊者的实力。

　　“轰！”

　　天残尊者力量被封印，整个人在强大的重力作用下狠狠地砸到了地面，这里的地面可是十分坚硬的，顿时天残尊者被砸得鼻青脸肿。

　　“你败了！”

　　聂辰淡淡地道，“从今以后，你这一条命，属于我的了！”

　　说着，聂辰意念一动，天残尊者被他收到了逍遥戒中，天残尊者半只脚踏入至尊级别，他知道的应该不少，控制了他，应该有不小好处。

　　“道友好手段，我们聊聊？”

　　虚空尊者的声音这时候响起在了聂辰脑海中。


第2483章 与虚空至尊交谈！

　　万剑尊者他们震惊无比地望着聂辰，天残尊者可是半只脚踏入至尊的狠人，居然被聂辰一招拿下。

　　之前他们觉得聂辰招惹天残尊者何其愚蠢，如今他们发现，自己之前的判断才是愚蠢无比。

　　聂辰心中这会同样震惊。

　　虚空至尊居然关注了他们的战斗，而且这会儿要见他！

　　“虚空至尊，当然可以！”聂辰回复道。

　　“诸位，有缘再见！”

　　聂辰说完眨眼之间消失不见，万剑尊者长明尊者他们相视一眼，都看到了对方眼中的震惊之色。

　　没过多久，聂辰到了一座山峰的峰顶。

　　“虚空至尊，此处可适合聊天？”聂辰扬声道。

　　“风景正好！”

　　虚空至尊的笑声传到了聂辰脑海中，眨眼之间，虚空至尊身影出现在了聂辰面前，他是以人类形态出现的。

　　虚空至尊本体是一团混沌灵气，没有具体的形态，人体形态他比较常用。

　　“道友从何处来？”虚空至尊望着聂辰微笑着道，他的眼神深邃无比。

　　聂辰挥手，桌椅出现，上面还有着煮着的茶。

　　“虚空至尊，尝尝这茶如何。”聂辰笑道。

　　虚空至尊坐了下来，聂辰同样坐下，聂辰给自己和虚空至尊都倒上了一杯。

　　“虚空至尊，感谢你之前的讲道，令我领悟不少。”

　　虚空至尊微微笑着道：“道友如此实力，老朽竟然不识，道友能否为老朽解惑？”

　　聂辰望着虚空至尊缓缓道：“虚空至尊，不瞒你，我来自于未来！”

　　“果然！”

　　虚空至尊轻声道，他并没有太过诧异。

　　聂辰这样的实力，之前一点消息都没有，着实是一件很奇怪的事情。

　　到了虚空至尊这样的境界，当然知道实力足够，从未来回到过去是可能的，只是原来的世界并不会改变，而是生出新的时间线。

　　“道友半步至尊级的修为，如此实力，鸿蒙至尊界的未来，是否更加的强盛？师尊是否返回？”虚空至尊道。

　　聂辰泯了口茶轻声道：“虚空道友，我从黑铁时代返回，至尊级的强者已经只有区区八个，鸿蒙天主并没有返回。”

　　虚空至尊神情顿时变得低落了。

　　“三千至尊，竟然变得只有八个。”虚空至尊苦涩地道。

　　这种情况，虚空至尊不用问就知道，未来的天地肯定没有如今好了，整个鸿蒙至尊界在走下坡路，也就是说，鸿蒙天主极大的可能已经死亡了！

　　“师尊……后来再没有出现过？”虚空至尊道。

　　聂辰微微摇头。

　　虚空至尊眼睛都有些红了，他对于鸿蒙天主这一个师尊的感情是很深的！

　　鸿蒙天主在如今这一个年代，绝对是十分英明神武的人物。

　　“虚空至尊，节哀。”聂辰道。

　　虚空至尊苦笑道：“师尊一心突破，想看看更上层是什么样的世界，培养三千至尊级的强者，大量半步至尊，帝君级的强者助他突破，没想到还是失败！”

　　“鸿蒙至尊界之上，或许已经没有了世界！”

　　聂辰道：“虚空至尊，我有一事相询，不知能否为我解答？”

　　“你问吧。”

　　聂辰道：“我们那一个时代，天怨井出现了，如何才能让天怨井消失？这也是我们返回上古的目的所在！”

　　“天怨井？”

　　虚空至尊道，“道友，这事情老朽帮不了你，知道如何化解天怨井的，应该只有霓裳公主。师尊对于霓裳公主宠爱，这是对于霓裳公主的一种保护。”

　　“关于这个，之前听到过一点消息，只是师尊不见之后，霓裳公主已经三千亿年没有出现了，也没能联系上她。”

　　聂辰道：“虚空至尊，我听闻你与霓裳公主关系还不错，都不知道消息么？”

　　虚空至尊摇了摇头。

　　“虚空至尊，那你觉得，霓裳公主可能在什么地方？”聂辰道。

　　虚空至尊深吸了一口气道：“霓裳公主没有理由闭关这么长的时间完全不出现，老朽一直怀疑，霓裳公主出事了，她可能被某个强者囚禁了起来！”

　　聂辰震惊道：“虚空至尊，这种可能性高么？霓裳公主毕竟是鸿蒙天主的掌上明珠，不确定鸿蒙天主是否出事的情况下，有谁敢这么疯狂地出手么？”

　　虚空至尊道：“有人或许早就知道师尊已经出事。霓裳公主拥有秩序之戒，她还有其余不少好东西，而且她和不少的强者关系好，抓了她好处不少！”

　　“道友，你来自于未来，没有这方面的资料？”

　　聂辰摇了摇头：“没有，我距离如今的时代十分遥远。”

　　“那如今的强者，可有还少着的？”虚空至尊道。

　　只要不出意外，如今这一个年代的至尊级强者，甚至普通的掌控者，都可以活到聂辰那一个年代！

　　聂辰微微摇头。

　　虚空至尊苦笑：“看来战乱将起！”

　　聂辰低声道：“虚空至尊，你是怀疑鸿蒙天主的儿子们么？是他们中某个强者囚禁了霓裳公主？”

　　虚空至尊轻轻点头。

　　“血脉在那里，如果鸿蒙天主出事，他们中十分厉害的，有所感应正常。”虚空至尊道。

　　说到这里，虚空至尊叹了一口气：“怀疑这一点的并不只是老朽，这也是鸿蒙至尊界大量强者如今彼此敌视的主要原因。”

　　“师尊离开之前有过交代，让老朽等照顾霓裳公主！”

　　“老朽等有负于师尊所托！”

　　聂辰眉头皱着，如此说来，虚空至尊等肯定全力寻找过霓裳公主，这样都找不到，问题很大啊。

　　十有八九，霓裳公主是被囚禁了起来。

　　“虚空至尊，你确定霓裳公主还活着么？对方如果图她的秩序之戒，会不会杀她？”聂辰道。

　　虚空至尊手中出现了一块玉令：“这是霓裳公主的灵魂玉令，所以她肯定还活着！对方未必要杀她，霓裳公主是师尊女儿，她可以主动解除认主！”

　　“囚禁霓裳公主的人，可能也不能百分之百确定师尊已经死亡，囚禁的可能性大。”

　　聂辰道：“虚空至尊，你觉得哪几个强者可能性最高？我需要见到霓裳公主，这一点上面，我想我们是一致的。”

　　虚空至尊沉默了好一会儿才道：“师尊八个儿子一个女儿，五皇子，八皇子和霓裳公主一向关系比较好，他们的可能性低一些，但也不能完全排除他们的可能。”

　　“说不定他们就利用了这一点轻易地囚禁了霓裳公主。”


第2484章 局势！

　　聂辰道：“虚空至尊，那如今局势是怎么样的，哪一方的实力最强？”

　　虚空至尊道：“大皇子，四皇子是一起的，他们同一个母亲，加上他们母族的势力，是最强大的派系，三千至尊级的强者，明里暗里，估计有四百来个倒向大皇子他们！”

　　“二皇子，七皇子是一起的，他们也是同一个母亲，三千至尊级的强者，估计三百多个和他们一个派系的。”

　　“三皇子与六皇子不是同一个母亲，不过关系还不错，他们一个派系，也有三百来个至尊强者！”

　　“紫炎至尊是师尊的兄弟，他这一派系，至尊级的强者有三百来个；混天至尊是师尊的大弟子，我们的大师兄，他团结了不少人，估计支持他的有三百多个；老朽等一些人与霓裳公主比较亲近，师尊也让我们照顾霓裳公主，我们二百八十来个至尊级的强者！”

　　聂辰迅速盘算了一下，这些势力，大概占到了两千至尊级的强者！

　　总算三千至尊级的强者，绝大部分都已经加入了一个个强大的派系，如果战争爆发，那就是整个鸿蒙至尊界的超级大战！

　　“当然，明面上也没有分得这么清楚，毕竟大家都是与师尊有亲密关系的。”

　　能成为至尊的，肯定都是鸿蒙天主看重的人，关系肯定不错，然而如今鸿蒙天主消失多年，他们却要彼此血战。

　　鸿蒙天主如果这会儿活着说不定都要被气死！

　　“夫君，这样的情况，怎么寻找霓裳公主啊。”凤影彤传音道。

　　一个个强大的派系，三四百至尊级的强者，聂辰如果招惹了，只怕没有好果子吃！

　　而且霓裳公主这么重要的人物，对方如果囚禁，肯定囚禁在十分严密的地方，绝对不是随随便便能救出来的！

　　“虚空至尊，你们没有进入大皇子等强者住的地方寻找过？”聂辰道。

　　虚空至尊苦笑道：“怎么寻找？我们能说，我们怀疑大皇子他们抓了霓裳公主么？他们可是兄妹，况且师尊不见，我们许多人到大皇子等住的地方搜索，又算怎么一回事，世人怎么看我们。”

　　聂辰心中暗叹，也是。

　　如果是敌人，还可以大张旗鼓地上门，大皇子他们可没有人是霓裳公主的敌人！而且，那些强者都是鸿蒙天主提升起来的，按理，他们都应该对霓裳公主很好！

　　“林辰道友，如果你有这方面的发现，请一定与老朽联系。”虚空至尊道。

　　“作为回报，这个给你。”

　　虚空至尊说着手中出现了一块玉简。

　　“这里面记录着老朽从半步至尊级别突破到至尊级别的一些感悟，希望对你有些帮助！”

　　聂辰接过了玉简：“虚空至尊，多谢，如果我有发现，一定和你联系！”

　　“对了虚空至尊，不知道有没有秘境什么的，能让我突破更快？”

　　虚空至尊笑道：“当然有，最好的地方就是琉璃无双城。”

　　“琉璃无双城是师尊住的地方，那里处处蕴含着师尊留下的道蕴，琉璃无双城外城你还是可以进入的，但是内城就困难了，内城中道蕴更强！”

　　说到这里，虚空至尊拿出来了一块令牌：“拿去吧，拿着这个，你就可以进入琉璃无双城外城！”

　　“那里强者众多，你小心一些！”

　　聂辰起身行了一礼：“多谢虚空至尊！”

　　“老朽也只是存一点点希望。”虚空至尊道。

　　聂辰轻轻点头，虚空至尊只怕为救霓裳公主做了很多的事情，只是暂时还是没有效果。

　　“对了林辰，有一点或许你有兴趣，霓裳公主母亲是人族，她拥有一半的人族血脉。”虚空至尊道。

　　“哦？”

　　聂辰眼中露出惊讶之色，霓裳公主居然拥有人族的血脉，这一点他之前倒是不知道。

　　“虚空至尊，如果我有发现，一定告诉你，全力救出霓裳公主。”聂辰道。

　　虚空至尊点头：“多谢！”

　　“林辰道友，你还有没有需要问的，如果没有，老朽就走了。”虚空至尊道。

　　聂辰想了想道，他在面前模拟出来了灵霄至尊的影像，他的灵魂气息，血脉也模拟了出来。

　　“虚空至尊，请问有没有至尊强者，可能是他的先祖？”聂辰道。

　　虚空至尊打量着聂辰模拟出来的灵霄至尊道：“他的血脉和雷法至尊有相似之处，如果有先祖，应该是雷法至尊！雷法至尊是大皇子一脉的，所有至尊强者中，实力可以排进前十，在大皇子一脉地位极高！”

　　“你得小心了，雷法至尊拥有一个定位敌人的强大法阵，是当年立功，师尊赏赐给他的！”

　　聂辰眼中精光闪烁，那就没错了，灵霄至尊的先祖，肯定是雷法至尊。

　　之前雷法至尊必定定位过他！

　　“虚空至尊，你可知道那法阵的相关信息？”聂辰道。

　　虚空至尊点了点头，他直接将许多的信息传到了聂辰的脑海之中，聂辰脸色凝重，这玩意儿定位的能力很强啊！

　　“霓裳公主，有可能被这东西定位。”虚空至尊道。

　　“只是雷法至尊实力极强，去质问他也不可能。”

　　三千至尊中，虚空至尊的实力可以排进前一百，很强，然而和可以排进前十的雷法至尊相比，差距还是不小的！

　　“虚空至尊，这方面我会尽量查一查！”聂辰道。

　　“好！”

　　虚空至尊说完消失不见，聂辰深吸了一口气，从虚空至尊这里倒是知道了不少东西。

　　“夫君，咱们现在怎么办？”凤影彤道。

　　聂辰道：“去琉璃无双城。”

　　琉璃无双城是鸿蒙天主居住的地方，聂辰就不信如果进入琉璃无双城，雷法至尊的法阵可以定位到！

　　而且既然琉璃无双城强者众多，那里面的强者，肯定也不能随随便便地放开神识搜索，这样容易得罪人！

　　聂辰离开比较远，然后进入了逍遥戒中。

　　“天残尊者，现在不嚣张了？”聂辰淡淡地道。

　　聂辰面前，天残尊者心中忐忑无比，他没想到怼一怼半步至尊级别的人物，居然踢到聂辰这样的大铁板！

　　半只脚踏入至尊级别了，结果被聂辰秒败！

　　“大人，是我的错，我认错，认罚！我可以给予大人补偿，还希望大人拿了补偿将我放了，否则大人也会有些麻烦，我所在的组织可是有几十个至尊级的强者。”天残尊者沉声道。

　　聂辰眼中精光闪烁：“你还有组织？说说，你是什么组织的？”

　　天残尊者迟疑了一下道：“大人，我是血刀盟的人，我们血刀盟是一个秘密组织，有三十来个至尊级的强者，听说上面还有大人物！大人，你拿了好处放我离开，你我都好，否则大人你真的会有麻烦的！”

　　聂辰思索着，这血刀盟，只怕是某方强大派系暗中控制的组织！

　　“将你知道的所有琉璃无双城的资料传给我，如果虚假，你到时会有很大的麻烦。”聂辰道。


第2485章 进入琉璃无双城！

　　“是，大人。”

　　天残尊者老实地将琉璃无双城的资料传给了聂辰，这也不是什么秘密的信息。

　　聂辰脸上露出淡淡笑容，琉璃无双城果然无法被定位，而且里面，也禁止神识大范围搜索！

　　另外琉璃无双城还禁止打斗，除非进入专门的武场！

　　只要进入琉璃无双城，安全性还是挺有保障的，只是琉璃无双城收费不低，想待在里面每一年都需要不少资源！

　　对于一般修练者来说这个难以承受，对于聂辰来说，在里面待的时间长了开销也不低，不过聂辰有虚空至尊给的令牌，他进入里面不需要花钱！

　　“琉璃无双城强者众多，说不定还能知道霓裳公主的下落。”聂辰心中暗道。

　　打定主意，聂辰迅速前往了琉璃无双城。

　　“空间宝物中还有两个帝君级的人物，一个半步至尊级的人物，没错吧？”聂辰面前一个强者盘问着。

　　这地方有阵法可以感应到空间宝物内有多少强者，什么实力。

　　聂辰点头。

　　“两个半步至尊，两个帝君级，待多久？”那强者道。

　　“不确定。”

　　聂辰说着拿出来了虚空至尊给的令牌，他面前的那一个强者神态顿时恭敬地不少。

　　“大人，您不需要交费了，您这令牌，十人以内进入没有问题。”那强者道。

　　“多谢。”

　　聂辰拿回令牌便进入了琉璃无双城中。

　　整个琉璃无双城巨大无比，大量的建筑由琉璃建成，精美绝伦。

　　进入琉璃无双城，聂辰顿时就感觉到了一股强大的道蕴，鸿蒙天主虽然已经不在，但他出事还没有太久的时间，这琉璃无双城中，还有他留下来的强大道蕴，可以让在这里面的强者进步得更快。

　　这还只是整体的道蕴，琉璃无双城中，许多的建筑，甚至街边的一块石头，可能都蕴含着强大的道蕴，这些道蕴就不是都能发现，都能吸收领悟的了，这需要缘份。

　　“好强大的城池。”

　　聂辰心中惊叹，沉沦魔城虽然也挺厉害，但是和琉璃无双城一比，就完全不是一个级别的了。

　　如果说沉沦魔城是一个小城市，琉璃无双城，就是帝都魔都那样的特大城市。

　　街上行走的，鸿蒙王者以上很少，帝君，半步至尊级别的强者在这里随处可见。

　　“赤鹰尊者这一回真的是走了大运，居然得到了特级的道藏。”

　　“是啊，得到特级的道藏，他的实力肯定能提升不少，到时候成为至尊的可能性也增加不少！”

　　“唉，别说特级的道藏，能得到二三级的道藏，我也很满足了。”

　　聂辰听到了一些强者的议论，他的眼中露出惊讶之色，居然有人得到了特级的道藏！

　　——这道藏，指的就是蕴含在一些东西里面的道蕴，特级的道藏，如果帝君初期的人物吸收了，只怕可以直接到帝君后期的修为，而且不会有太大的后遗症！

　　“影彤，思莹，你们到外面，咱们到处走走，寻找道藏！”聂辰道。

　　“好的夫君！”

　　凤影彤她们很快到了外面，不过不是以她们本来的模样而是变成了别的样子。

　　琉璃无双城中人类强者也有不少，聂辰他们都改变模样的情况下，灵霄至尊他们就算到了琉璃无双城，想找到聂辰他们也不是容易的事情。

　　“秩序，万法，造化，你们都打起精神来，如果我达到至尊级别，你们的好处可都不小！”聂辰道。

　　“主人放心！”

　　造化他们回应，它们当然也希望聂辰的实力强，那样它们的实力也可以更强！

　　……

　　琉璃无双城某处，一个极为隐秘的所在。

　　“我亲爱的妹妹，你是否想通了？”淡淡的声音响起，一个看上去三十多岁的男子进入了这里。

　　这一个男子面前是一个看上去二十来岁的女子，容貌气质绝世无双！

　　凤影彤她们都是极为顶尖的美女，而且情人眼里出西施，但如果聂辰在这里，他也不得不承认，凤影彤她们和这一个女子相比，无论容貌还是气质都还是差了一些。

　　特别自然而然，由身体，由灵魂散发出来的高贵，令人惊叹不已。

　　女子缓缓睁开了眼睛，她的一双瞳子如两颗绝世的蓝宝石，美妙无双，不过她的眼神却是有些冷漠，让人感觉难以亲近。

　　“我亲爱的哥哥，这是要杀我了？”女子冷笑着道。

　　鸿蒙至尊界中任何一个强者在这里，必然可以认出来，这一个女子就是鸿蒙天主的掌上明珠，霓裳公主。

　　作为鸿蒙天主唯一的女儿，霓裳公主得到了普通人做梦也想拥有的许多东西，父亲的宠爱，绝世的容颜，强大的天赋，秩序之戒等等……然而随着鸿蒙天主出事，霓裳公主也被囚禁了起来，到如今已经三千亿年。

　　虽然说绝大部分的时间修练中渡过，但对于霓裳公主而言，这段时间也是极痛苦的。

　　特别是心累。

　　被自己的哥哥囚禁。

　　“霓裳，三千亿年了，我给了你这么长的时间考虑，你应该做出选择了。”男子道。

　　“这么长的时间，父亲还是没有消息，父亲应该已经去世！”

　　“你将秩序之戒给我，我是你的哥哥，到时候还是可以保你一世平安！”

　　霓裳公主讥讽地道：“我亲爱的哥哥，如果你想杀我得到秩序之戒，那你就下手吧，否则你就别在这里打扰我休息！”

　　男子沉声道：“霓裳，我已经给了你很长时间了，你如果还执迷不悟，哥哥我就只能对不住你了！”

　　“想杀就杀，不要废话！”霓裳公主冷漠地道。

　　男子眼中精光闪烁：“霓裳，你在这里寂寞不？这样吧，哥哥给你找个人陪你！”

　　“男人！”

　　霓裳公主脸色微变。

　　男子眼睛一亮：“霓裳，乖乖地把秩序之戒交出来，就不给你找人，否则找个人来，让他强上了你！到时候你这纯洁的身子，可就没有了。”

　　霓裳公主嘲讽地道：“我亲爱的哥哥，你还真是一个好哥哥，居然要找人强坚我，行啊，你找吧，我不在乎！”

　　霓裳公主说得硬气，不过，那男子却听出来，霓裳公主心中还是有些惧怕的！

　　“霓裳，既然你这么说，哥哥就给你找一个，你拥有人族血脉，给你找一个人类怎么样？”男子道。

　　说到这里，这一个男子手中出现了一件宝物。

　　“霓裳，你应该知道这是什么，你如果不交出秩序之戒，立刻给你在琉璃无双城中召唤一个男人过来！”那男子道。

　　霓裳公主冷笑着不说话。


第2486章 聂辰被召唤！

　　“霓裳，这么久时间，我的耐心可是一点点没有了，你现在后悔还来得及！”男子沉声道。

　　霓裳公主还是冷笑着不说话，她懒得再多说！

　　“我看你是不见棺材不掉泪！”男子冷声道。

　　说着男子开始召唤，首先，目标人族；其次，对方的修为也得比较高才行，否则看着霓裳公主只怕都没有胆子上，这是源自于灵魂深处的恐惧！

　　另外，最好是到琉璃无双城没有太久的新人，来久了的，说不定就和一个个势力有了牵绊，说不定会有些小麻烦！

　　男子手中的宝物闪烁着，这一件宝物是鸿蒙天主以前给他的，鸿蒙天主估计想不到，这一件宝物，居然召唤男人对付自己的女儿！

　　“嗯？”

　　条件不少，男子本以为召唤不成功，还得改条件，没想到十来秒过去，他感觉到了合适的目标。

　　“过来吧！”

　　男子沉声道，他至尊级别的修为，实力恐怖，再加上这一件宝物强大，再加上如今是在琉璃无双城中，就算对方是至尊级的强者，他也可以将对方召唤过来！

　　大街之上，聂辰和凤影彤管思莹到处逛着，熟悉着这一边的环境，也寻找着机缘。

　　忽地，聂辰脸色一变，他感觉到了恐怖的召唤力量。

　　“影彤思莹，有强者强行召唤我，你们别担心我别乱跑，立刻找地方躲起来修练！”

　　“不管任何事情，你们都不要站出来！”

　　聂辰急促地传讯，他刚刚传讯完身影一下子消失不见，凤影彤和管思莹顿时脸色大变。

　　“夫君！”

　　凤影彤和管思莹焦虑地传音，可是传音失败，聂辰出现在了地底那隐秘的所在，这地方完全和外界隔绝，就算厉害的至尊级强者给聂辰传讯也不可能成功。

　　“影彤，怎么办？”管思莹脸色苍白地道。

　　凤影彤也被吓得不轻，同样脸色苍白。

　　聂辰居然被召唤走，对方是谁，对方召唤了聂辰，是不是要杀了聂辰夺取秩序之戒？

　　“我们先听夫君的先躲起来，先看看情况再说。”凤影彤心中忐忑地道。

　　这种情况，凤影彤也不知道该怎么办。

　　凤影彤和管思莹爆发的情况下有半步至尊级的实力，然而对方如果能强行将聂辰召唤走，她们如何对抗？

　　……

　　聂辰身影出现在了地底秘地，出现在了霓裳公主他们身边。

　　“霓裳公主，二皇子！”

　　聂辰心中大惊，霓裳公主居然是二皇子抓了！那二皇子御龙至尊召唤他来是？

　　聂辰开始以为，是有人知道了他的身份，可如今看上去又不对。

　　“长得倒还不错！”御龙至尊瞟了聂辰一眼道。

　　聂辰不说话，御龙至尊望向了霓裳公主道：“我亲爱的妹妹，如果你还不将秩序之戒交出来，我就让这家伙占有了你的清白之身，秩序之戒只是身外之物，为了它失去清白之身，可不值啊！”

　　“况且你也知道，你既然落到了我的手中，秩序之戒早晚都是我的。”

　　聂辰心中古怪，什么鬼，御龙至尊召唤他过来，只是想让他强上了霓裳公主？

　　御龙至尊可是霓裳公主的哥哥，用这样的法子对付自己妹妹，也亏得御龙至尊想得出来。

　　霓裳公主神情淡漠：“有本事你杀了我！”

　　御龙至尊心中冷哼，若不是担心鸿蒙天主有布置，这会儿霓裳公主已经死了，他的耐心也不会这么好！

　　霓裳公主是鸿蒙天主的宝贝女儿，鸿蒙天主给她特殊的待遇很正常，如果杀了她，很可能会引来极大的反噬！

　　不过让人强上了霓裳公主，御龙至尊相信应该没有问题，就算死，也是聂辰死！

　　“妹妹，如今可是最后的机会了！将秩序之戒交出来，给你自由，如何？”御龙至尊沉声道。

　　聂辰一副恐惧的样子在一旁，他心中暗暗盘算着，自己能拿下御龙至尊吗？

　　“造化，你觉得我如果突然出手，能不能制住御龙至尊？”聂辰暗中询问。

　　造化道：“主人，只怕可能性不高！”

　　“御龙至尊三千至尊级强者中排名前十！主人你如今能不能排进前十都是问题。”

　　“另外，御龙至尊居然可以直接将主人你召唤过来，只怕拥有琉璃无双城的一些权限什么的，在琉璃无双城中，他的实力可能比正常情况下还要强大不少！”

　　“主人，霓裳公主极漂亮啊，你不亏！”

　　聂辰没好气地道：“你是不是傻，霓裳公主如果有鸿蒙天主的力量保护，强上了霓裳公主，说不定很快就得完蛋！而且就算不完蛋，御龙至尊能放我离开？”

　　“主人，那我就不知道该怎么办了。”造化道。

　　御龙至尊这时候望向了聂辰，他冷冷地道：“小子，你听着，一刻钟之内如果霓裳还没有改变主意，你就强坚了霓裳。霓裳的修为是被禁锢的，你完全可以办到！”

　　“如果你不听话，你就死路一条！”

　　“霓裳，接下来一刻钟的时间我不会在这里，而且会远远离开，如果你想通了，你就将秩序之戒拿出来，他就不敢对你怎么样！不然，你就等着被他给强坚吧！”

　　“计时开始！”

　　说完，御龙至尊眨眼之间消失不见，他到了传送阵内立刻传送离开，而且传送离开之后继续传送远离。

　　御龙至尊有些担心，如果聂辰强坚了霓裳公主，到时候周围的人也会受到影响，远远离开比较安全！

　　“真离开了么？”

　　聂辰心中暗道，他没有立刻行动。

　　“你不乱来，到时候只是你死，你乱来，到时候说不定所有亲人朋友，全部得死。”霓裳公主道，她的眼中隐隐的有一丝丝的畏惧。

　　对于自己的清白，霓裳公主看得还是很重的。

　　“霓裳公主，你放心，我不会那么做。”聂辰传音道。

　　“霓裳公主，你觉得御龙至尊远离了么？”

　　霓裳公主虽然修为被禁锢了，但也不是完全被禁锢，否则怎么让秩序之戒解除认主？

　　霓裳公主传音道：“他怕死，这会儿肯定离开了。”

　　“霓裳公主，那我救你离开！”聂辰道。

　　霓裳公主摇了摇头：“异想天开，别说你只是半步至尊，就算你是至尊级的强者，你也没有能力从这里离开！”

　　关押霓裳公主的这地方，四周布置了极为强大的阵法，就算排名能进入前一百的至尊强者，也未必能从这里离开！

　　更何况，如果攻击试图离开，御龙至尊很快就会得到消息，他会赶回来！

　　“霓裳公主，如果我救你离开了，能否避免再被御龙至尊给召唤回来？”聂辰道。

　　御龙至尊既然离开了，聂辰还是有把握带霓裳公主离开的，他的实力可不是普通至尊可比！


第2487章 极速逃亡！

　　霓裳公主道：“如果你真有实力带我离开，你远离琉璃无双城，以你的实力御龙至尊应该就无法召唤你了，你在琉璃无双城，容易被召唤些！”

　　聂辰轻叹道：“看来以后不能返回琉璃无双城，可惜了，还想在这一边提升实力。”

　　霓裳公主道：“如果你能带我离开，到时候你多花一些时间，应该可以解开我的禁制，我在琉璃无双城这一边的权限不比御龙至尊低，到时候我可以封死御龙至尊这方面的权限！”

　　“如果能这样，那不错！”

　　聂辰道，“再等一会，让御龙至尊离开远一些，我就带你离开！”

　　霓裳公主不主话了，她感觉自己刚刚可能也是疯了，一个半步至尊级的人物，居然妄想带她离开！

　　很快，五分钟过去。

　　聂辰已经和秩序说好了，如今是生死关头，秩序可以让聂辰的实力增幅百分之一百二十！

　　正常情况聂辰的实力就极强，增幅百分之一百二十，聂辰相信，三千至尊级强者中排进前十应该都没有问题！

　　这地方是御龙至尊关霓裳公主的，肯定防御森严，但如今他是在内部，一般来说，对外的防御会强不少，对内，防御力应该不会那么恐怖。

　　“霓裳公主，我们准备离开！”聂辰沉声道。

　　“你先进入我宝物空间中吧，免得攻击力量影响到了你！”

　　聂辰说着将霓裳公主收到了自己的宝物空间内。

　　“秩序，万法，造化，不想倒霉，爆发最强的力量！”

　　聂辰心中暗吼，他说着飞刀瞬间飞了出去，飞刀对准的是一个比较薄弱的点！

　　聂辰阵法方面还是很强的，可以判断出来挡住聂辰他们出路的石门，哪里薄弱一些。

　　——石门上有强大的阵法，不然单凭那石门，聂辰都不用动用飞刀就可以将它拍碎。

　　“轰！”

　　飞刀精准地击中石门上的那一个点，恐怖的力量爆发，石门这一瞬间承受的攻击力相当于十个至尊级的强者共同攻击！

　　然而，就算这么恐怖的攻击力，石门居然也没有立刻破碎！

　　“好恐怖的防御力！”

　　聂辰心中惊骇，他一咬牙，瞬间禁术动用，禁术会让他受伤，但是可以让他的实力再增长一截！

　　“去！”

　　聂辰心中暗吼，返回的飞刀再一次狠狠地击中了那一个点，石门上出现了一个大洞，但是石门还是没有完全破碎！

　　“去！”

　　聂辰咆哮着再出手。

　　“轰隆！”

　　石门剧烈地爆炸，终于完全破碎！

　　聂辰的脸色都有些苍白了。

　　距离聂辰他们这里很远，御龙至尊脸色大变，他感觉到石门受到了极为强大的攻击！

　　“怎么回事？”

　　御龙至尊心中奇怪，排名进不了前二十的至尊强者，应该根本就不可能从那里面出来！

　　聂辰明明只有半步至尊级的修为，什么时候，半步至尊级的人物攻击力这么强了！

　　御龙至尊极速返回。

　　只是之前过来就是极速过来的，回去怎么着也要五分钟时间。

　　“阵法五分钟，应该可以撑住吧。”

　　御龙至尊心中暗道，他能感觉到阵法承受了强大的攻击，但具体有多强他就不知道了。

　　聂辰这里，离开那一个石室，聂辰很快又发现了一道石门，不过这一道石门并没有那么强，只能拦住一般至尊级的人物，聂辰一飞刀就让这石门变成了碎片！

　　“影彤，思莹，立刻从东门离开琉璃无双城！”聂辰传讯。

　　在里面聂辰无法传讯，这会儿离开了阵法笼罩的区域，聂辰传讯成功了！

　　“夫君，你还好吧。”

　　凤影彤和管思莹眼中露出惊喜之色，她们找了一个地方，刚准备躲起来闭关。

　　“没事，但是我们必须抓紧时间逃离，赶紧从东门离开！”聂辰道。

　　“夫君，我们这一边距离南门比较近。”

　　“那就从南门离开！”

　　“好的夫君！”

　　凤影彤和管思莹立刻从琉璃无双城南门离开了，短短时间，聂辰也从地底到了地面。

　　御龙至尊那里，他脸色大变，刚刚还只感应到石门遭到了强大的攻击，这会儿他感应到，石门竟然碎了！

　　“怎么可能！”

　　御龙至尊不敢相信，然而这是事实，容不得他不信，他黑着脸立刻传讯了出去。

　　“立刻抓捕此人！”

　　御龙至尊将命令传给了自己的不少下属，和命令一齐过去的，还有聂辰的影像，聂辰的灵魂气息！

　　——之前在御龙至尊面前，聂辰是没有隐藏灵魂气息的，否则御龙至尊早就怀疑上聂辰了，一个半步至尊级的人物，有什么本事在他的面前隐藏灵魂气息？

　　琉璃无双城中，许多的强者立刻行动了。

　　不少强者立刻到了琉璃无双城一个个的城门，琉璃无双城只有城门可以离开！

　　聂辰这时也到了城门附近。

　　这一个城门，御龙至尊六个至尊级的强者守着，还有一些半步至尊级的强者！

　　如果琉璃无双城是御龙至尊控制的，御龙至尊这会儿都要封锁琉璃无双城了！

　　“就是那人！”

　　“拦下他！”

　　聂辰极速冲向城门，这么快的速度，隐藏身形，瞒过至尊级的强者是很难的。

　　这一边六个至尊级的强者立刻出手，几十个半步至尊级的强者同时出手！

　　“死！”

　　聂辰咬牙再一次动用禁术，他的脸色十分苍白，但是实力更加恐怖了一些。

　　“噗！”

　　六个至尊级的强者也是刚到，他们还来不及布阵什么的，他们也不觉得需要布阵。

　　飞刀冲向了距离最近的至尊级强者，这一个强者也是最强的，在三千至尊强者中，他可以排进前两百！

　　“噗！”

　　聂辰的飞刀瞬息之间进入了这一个至尊级强者的脑海之中，他的实力虽然强，但哪是这会拼命的聂辰的对手！

　　飞刀从这至尊级强者的后脑穿地出来，力量在那至尊强者的脑袋中爆发，那至尊强者的脑子变成了一团浆糊，灵魂破灭！

　　这恐怖的一幕，令其余五个至尊级强者几十个半步至尊级的强者眼中都露出惊骇之色，他们中实力最强的，居然被秒杀！

　　“都去死！”

　　聂辰咆哮，瞬间五柄飞刀飞向了那五个至尊级的强者，刚刚可怕的一幕令他们瞬间收力防御。

　　“轰！”

　　不少的攻击落到了聂辰的身上，不过五个至尊级强者的攻击收回很多，攻击并没有破开聂辰的防御。

　　聂辰强行从琉璃无双城南门冲了出去。

　　那五柄飞刀射中了那五个至尊级的强者，他们心中怒火喷发，这五柄飞刀都只有一点点力量，虚有其表，只是吓唬他们的！

　　“追！”

　　五个至尊级的强者和那些半步至尊级的强者立刻追了出去。

　　聂辰感应到了凤影彤管思莹她们的方向，他极速靠近瞬间将她们收到了逍遥戒中。

　　“拜拜了各位！”

　　聂辰周围空间波动，他动用了一件强大的空间宝物，一下子聂辰就离开了很远。

　　五个至尊级的强者立刻到了聂辰消失的地点，但是聂辰的实力比他们强大，在离开的瞬间，聂辰让痕迹变淡了许多，就剩下的那一点点痕迹，他们无法追踪过去。

　　“该死的！”

　　其中一个强者破口大骂。

　　另外的强者一个个都黑着脸，聂辰跑掉了，御龙至尊那里绝对会有处罚！


第2488章 与御龙至尊谈条件

　　“殿下，目标逃出了琉璃无双城，杀死了古苍至尊还带走了古苍至尊的尸体。”

　　御龙至尊的一个下属传音道，他不得不将情况告诉御龙至尊，否则到时候惩罚可能更加的严厉。

　　“什么？”

　　“你们干什么吃的！”

　　御龙至尊愤怒地传讯，“你们这么多人，眼皮子底下一个人都抓不到！古苍怎么死的？”

　　“殿下，对方瞬杀了古苍道友，顶着我们的攻击强行冲了出去，我们追上去对方使用空间宝物离开了。”

　　御龙至尊心中火冒三丈，他那个气啊，早知道这样，就直接杀了霓裳公主了！

　　如今霓裳公主被救走，秩序之戒没有了，而且到时候说不定还会有很大的麻烦！

　　“废物，通通都是废物！”御龙至尊心中大骂。

　　……

　　聂辰以最快速度离开，几分钟时间他就离开了琉璃无双城很远，御龙至尊也赶到了琉璃无双城中。

　　御龙至尊知道聂辰的灵魂气息，在琉璃无双城这一边，他有一个强大法阵，知道对方的灵魂气息就可以直接传讯。

　　——之前传讯失败。

　　“阁下是谁，本座御龙至尊！”

　　“阁下做了一件错事，不过如果阁下将霓裳公主换给本座，本座可以给阁下很大的好处！而且保证到时候绝对不会找阁下的麻烦！”

　　御龙至尊的声音响起在了聂辰脑海中。

　　聂辰眼中精光闪烁。

　　“御龙至尊，霓裳公主给你倒是没有问题，我也不想冒着巨大的风险杀霓裳公主得到秩序之戒！但是，要看御龙至尊你能给出多少好处了，如果好处不足，那么我为何不将霓裳公主交易给别的强者？”聂辰传音道。

　　御龙至尊稍微松了一口气，能谈就好！

　　只要霓裳公主能回来，哪怕付出很大的代价，御龙至尊也是愿意的，这样的话，他抓霓裳公主的消息就不会泄露出去！

　　御龙至尊清楚，只要这消息泄露出去，他肯定完蛋，哪怕支持他的至尊级强者也不少！

　　“阁下放心，本座一定会让阁下满意！”

　　“阁下想要什么样的东西？”

　　御龙至尊传音。

　　聂辰传音道：“御龙至尊，听好了，首先，我要顶尖强者的传承，你父亲应该有给你传承资料，将它给我！传承资料，主要如何突破到至尊级别，再就是阵道，丹道，灵魂方面的传承！”

　　“其次，我要顶尖的隐藏气息的宝物，就算我进入琉璃无双城，你也找不到我的那一种！这样的宝物，我要不止一件两件！”

　　“第三，我要进入琉璃无双城内城的令牌，还有，我要知道哪里有强大的道藏，没有被吸收的那一种，如果你们没有，那么立刻找出来或者从别的强者那里购买，我要不止一处强大道藏，至少三处特级的道藏！这道藏，你得想办法用宝物吸收着交给我！”

　　“就这三点，办得好，霓裳公主就还给你，办不好，你就等着到时候倒霉吧！”

　　御龙至尊沉声道：“特级一级的道藏都是无法这样转移的，不过本座可以多给你二级的道藏！”

　　“强大的传承资料，强大的宝物，这些都没有问题，但是，本座如何知道阁下到时候会将霓裳公主还回来？”

　　聂辰冷声道：“我又不是去救霓裳公主的，是你召唤到了我！”

　　“霓裳公主，我一直抓着她有啥好处？到时候被查出来，我倒血霉！我放了她，好处岂有从你这里拿好处大？”

　　“至于拿了好处不将她给你，御龙至尊，你不至于对自己这么没有信心吧，你手下强者那么多，我并不想与你为敌，不过如果我放了人，你到时候打算对我做点什么，你抓霓裳公主的消息肯定泄露！”

　　“御龙至尊，你只有三天的时间准备东西，希望你努力一点，如果东西让我不满意，我不会再找你，而是直接找别人，明白？”

　　御龙至尊道：“三天时间是不是太少！”

　　“你只有这么长的时间，霓裳公主在我空间宝物中，时间长了，我还真担心被发现！”聂辰道。

　　“好吧！”

　　御龙至尊答应了，“三天之后，我们进行交易，一手交宝物，一手交人！”

　　“你想得美，先交宝物，验证没有问题，人我会还给你！你如果不同意，我可以找别人！”聂辰道。

　　御龙至尊心中恼火，但他也只能答应了聂辰。

　　又十来分钟，聂辰离开了更远，以他的实力已经不可能被御龙至尊给召唤回去了，他进入了逍遥戒中。

　　凤影彤和管思莹陪着霓裳公主说着话。

　　“夫君。”

　　聂辰出现，凤影彤她们微笑着道。

　　霓裳公主也望向了聂辰，她的眼神有些不可思议，聂辰还真的将她从那地方救了出来。

　　“霓裳公主，感觉如何？”聂辰轻笑道。

　　霓裳公主行了一礼道：“聂辰道友，多谢！”

　　聂辰受了霓裳公主这一礼，她被囚禁三千亿年了，而且如果这一次不是召唤的他，她这会儿都已经被强坚，她这一礼完全受得起！

　　“霓裳公主，我本就是想寻找你救你出来，没想到御龙至尊直接将我召唤了过去。”聂辰笑道。

　　霓裳公主道：“聂辰道友，你可以和御龙至尊谈谈，可以从他那里弄到不少好处！”

　　聂辰轻笑道：“御龙至尊已经联系过了。”

　　凤影彤娇笑道：“夫君，那看来你已经和御龙至尊谈了，御龙至尊已经答应给你不少好处！”

　　“那是自然的。”聂辰笑道。

　　“霓裳公主，你没意见吧？”

　　霓裳公主摇头：“从他那里，你能弄走越多的好处，我越开心！聂辰，我的修为被禁锢，还得麻烦你解开一下！”

　　“影彤她们刚刚试了，无法解开。”

　　聂辰点点头，他的神识进入了霓裳公主的体内，很快聂辰发现，在霓裳公主的体内有着极为强大的禁制，而且不止一个，是好几个连环的禁制，如果单纯解开其中一个，霓裳公主居然立刻一命呜呼！

　　“霓裳公主，你的禁制没有那么容易解开。”聂辰皱眉道。

　　“七个强大的禁制连环布置，其中三个我应该可以瞬间全部破掉，但是另外的四个，我没有把握。”

　　“不知道影彤她们和你说没有，我们来自于未来，我掌握的阵道知识，和如今的有些不同。”

　　“我需要好好地研究研究，需要的时间会长些。”

　　霓裳公主轻轻点头：“御龙至尊擅长这样的连环阵法，他在我身上布置这样的连环阵法很正常。”

　　“三千亿年都等了，也不差这一点时间了！”

　　聂辰道：“霓裳公主，到时我联系一下虚空至尊等强者，有他们的帮忙，应该可以更快时间搞定。”

　　霓裳公主道：“聂辰道友，如果给你多一些时间，你能搞定吗？”

　　聂辰点点头，多研究研究，他还是有把握的。

　　霓裳公主道：“那就别联系其余的强者了，人心隔肚皮，自己哥哥都信不过，更不用说别人了。”

　　说到这里，霓裳公主的神情很是落寞。

　　御龙至尊以前和她的关系挺好的，没想到鸿蒙天主出事，她就被御龙至尊囚禁了起来，而且用那样的法子逼迫她！


第2489章 宝物到手！

　　“好吧。”

　　聂辰点了点头。

　　自己哥哥都这样，霓裳公主信不过别人也正常。

　　就算以前很相信的，过去了三千亿年，谁知道对方发生了什么样的变化？

　　聂辰虽然觉得虚空至尊应该是值得相信的，但是他和虚空至尊接触也只有这么多，可不敢给霓裳公主做这样的决定。

　　到时候怎么做，霓裳公主修为恢复，自己决定好了。

　　“霓裳公主，那你先好好休息一段时间，到时候我就得研究你体内的阵法了。”聂辰道。

　　“好！”

　　聂辰望向了凤影彤管思莹她们，凤影彤道：“夫君，我们陪着霓裳说说话，你忙你自己的吧。”

　　“好！”

　　聂辰消失不见，霓裳公主如今还是凤影彤她们陪着好一些，毕竟被囚禁了三千亿年，她的心态需要慢慢恢复。

　　至于天怨井的事情，霓裳公主都救出来了，倒不急着立刻问。

　　……

　　“召唤！”

　　御龙至尊再一次尝试，可是再一次失败了，他尝试了三次，消耗了不少资源！

　　三次失败，御龙至尊黑着脸死心了，聂辰这会儿肯定离开了很远，他那召唤的宝物无法再将聂辰召唤过来。

　　“准备得如何了？”御龙至尊沉声道。

　　旁边，御龙至尊的一个心腹道：“殿下，已经准备了不少的宝物，殿下，我们到时候真的就这么给他？”

　　“不给能如何？”御龙至尊反问道。

　　“殿下，如果那家伙拿了好处又不放人，咱们可是亏大了。”

　　御龙至尊沉声道：“那混蛋比较大的可能，应该还是会交出霓裳。他扣着霓裳风险太大，放了霓裳大大得罪我们！杀霓裳，他没有那样的胆子！”

　　这么多年，御龙至尊自己都没敢杀了霓裳，哪怕他不少时候确实起了杀心。

　　霓裳公主可是鸿蒙天主的掌上明珠，谁杀她之前，不得好好地考虑考虑后果？

　　“交还给我们，他能得到很大的好处，掌握了这秘密，也不怕我们找他的麻烦，对他来说是最好的选择。”

　　“抓紧时间！”

　　“是，殿下！”

　　御龙至尊眼中精光闪烁，其实他自己也很担心，这些话，也是安慰自己！

　　到这样的地步，御龙至尊知道自己没有别的选择，对方如果将霓裳公主交易给其余的强大势力，消息曝光出去，他就太被动了！

　　囚禁霓裳公主的事情，御龙至尊绝大部分的手下都不知道，如果他们知道，只怕他们很多的会离他而去！

　　只要其中许多离开，剩下的肯定也会一哄而散，到时候他就只能和少量的心腹亲信面对一个个强大的势力，面对许多愤怒的强者！

　　转眼三天时间到了。

　　“阁下，怎么交易？”御龙至尊道。

　　聂辰淡淡地传音道：“御龙至尊，你只有一次机会，好东西多准备一点，明白么？”

　　“阁下放心，宝物定然让阁下满意，但是阁下收到了，也必须将霓裳公主还回来，否则阁下会面临大量强者的疯狂追杀！到时候本座还会悬赏极多的钱财取阁下的性命！”御龙至尊威胁道。

　　聂辰淡淡地道：“放心，放回霓裳公主对于我来说好一些，但是有一点，霓裳公主回去了，你尽快解决这方面的问题，我可不想霓裳公主到时候逃出来，这方面的情报泄露！”

　　“霓裳如果回来，就再也不会有机会逃走！”御龙至尊沉声道。

　　御龙至尊动了强烈的杀心！

　　只要霓裳公主回来，他必取了霓裳公主的性命，获取秩序之戒！

　　“好！”

　　“你到蓝阳城，蓝阳城城东一百公里有一座山峰，山顶布置了一个可以传送宝物的传送阵法，你将东西传送出去！”

　　御龙至尊十多分钟之后到了蓝阳城找到了地方。

　　“殿下，这阵法强者无法传送，目的地短时间内判断不出来。”一个老者道，这一个老者擅长阵法。

　　“御龙至尊，东西会被传送到另一个地方，然后立刻会再一次被传送，你们别想着搞鬼。”聂辰传音道。

　　“阁下收到了东西，立刻将霓裳公主囚禁在某个地点，我们会过去找人！”御龙至尊道。

　　说着，御龙至尊将装着大量宝物的空间戒指放到了阵法中，他有些肉痛，这空间戒指里面的东西，价值极高！

　　——如果聂辰的要求低，话说御龙至尊也不会相信，杀了霓裳公主，可是能得到秩序之戒。

　　空间阵法立刻启动，眨眼之间那戒指消失不见。

　　经过另外的几次传送，空间戒指在短短半分钟内就到了聂辰的手中，聂辰立刻将空间戒指收到了逍遥戒中，收到了秩序之戒万法玉碟里面，这空间戒指里面的宝物中说不定有定位的装置，他可不想被御龙至尊找上门！

　　不过聂辰这回倒是白谨慎了，御龙至尊并没有这么做，他怕激怒了聂辰。

　　让聂辰发现定位的装置，聂辰说不定立刻翻脸。

　　“啧啧，好东西真是不少啊。”

　　聂辰眼中露出兴奋之色，他的神识这时候进入了空间戒指中看到了里面大量的宝物，御龙至尊下了血本！

　　其中不少东西，聂辰无法将它们带回到原来的时空，但在这一边还是可以用的，那些修练资料，聂辰他们可以在这一边吸收了，到时候返回，这些东西还是他们的！

　　“阁下收到东西了吧？可还满意？”御龙至尊传音道。

　　“收到了，但是那些修练资料什么的还没有检测，御龙至尊，别这么着急，好歹我的实力不错，霓裳公主短时间内在我这里，还是不会有什么问题的！”

　　“御龙至尊，希望你给的资料没有造假，不然我就只能对不住你了。”

　　御龙至尊沉声道：“阁下放心，资料绝对没有问题，以阁下的实力，十天内检查好应该没有问题吧。”

　　检测不是领悟，需要的时间并不长。

　　“好！”

　　聂辰回道。

　　御龙至尊稍稍放心，起码聂辰并没有收到了宝物直接就联系不上了。

　　十天时间，聂辰应该也来不及让他给的宝物认主什么的。

　　“不错的隐藏气息的宝物！”聂辰轻笑道，他从那空间戒指里面取出来了两件强大的隐藏气息的宝物！

　　聂辰打算让它们认主，虽然说就算认主了到时候返回这也带不回去，但能让他在这一边的时间强大许多！

　　救出来了霓裳公主，得到了许多的东西，事情可不是就这么结束了。

　　御龙至尊那里，到时候肯定会发疯！

　　如今也不能返回到原来的时空，聂辰也没有打算立刻返回，他还想在这一边实力提升很多呢。

　　所以，气息隐藏方面的能力很重要！

　　秩序之戒，万法玉碟虽然也有这方面的效果，但终究不是这方面的专门宝物，而且效果得聂辰躲在万法玉碟，秩序之戒里面才最大。

　　“秩序，万法，说服它们认主于我！”聂辰道。

　　聂辰面前的两件宝物都是十分强大的宝物，让这样的两件宝物认主正常来说不是短时间内能办到的。

　　但是聂辰有秩序之戒，有万法玉碟！

　　御龙至尊不知道这一点。

　　秩序之戒和万法玉碟可是四大开天鸿蒙至宝其中之二，它们出面说服，这两件宝物还能不给面子？

　　“是，主人！”

　　秩序和万法很快开始劝说，不到十秒，两道光芒一齐进入了聂辰的体内，那两件宝物迅速开始认主！

　　短短几天时间，认主完成了，而且宝物和聂辰的契合度还不低！


第2490章 愤怒的御龙至尊！

　　十天很快到了。

　　聂辰这里，那两件宝物和聂辰的契合度更高了一些，秩序和万法在这过程中出力很大。

　　这两件宝物都是鸿蒙至宝，有这两件鸿蒙至尊，再加上秩序之戒万法玉碟也不弱，聂辰的实力也强，只要距离不是很近，御龙至尊将聂辰召唤过去根本就没有可能！

　　到时候霓裳公主恢复，她让聂辰在琉璃无双城的权限高一些，聂辰进入琉璃无双城都不会有问题。

　　“阁下，时间到了，霓裳公主在哪里？”御龙至尊传音道。

　　聂辰淡淡地回应道：“御龙至尊，霓裳公主很漂亮啊，另外霓裳公主说我救了她，她看上我了，你说怎么办，这样的情况下，我作为一个男人，能将霓裳公主交还给你么？”

　　聂辰在随口胡扯。

　　御龙至尊脸色顿时就黑了下来。

　　“阁下你这是在玩火！”

　　御龙至尊咬牙切齿地道，“你控制着霓裳公主，到时候很可能死路一条！”

　　“御龙至尊，你怎么能这么说，说了是霓裳公主看上我，主动留下不愿意离开。亲哥哥都对她那样子，也难怪霓裳公主对于其余的强者失望啊，好歹我救了她，她看上我愿意留在我这里，很正常对不对？”聂辰道。

　　御龙至尊心中狂骂，很正常你大爷！

　　“对了御龙至尊，霓裳公主说那些宝物是你该受的一点点小处罚，就不还给你了哈。”聂辰道。

　　御龙至尊寒声道：“阁下以为本座的东西，是那么好贪的？”

　　聂辰声音也冷了下来：“御龙至尊，你是希望我将霓裳公主放出去，将相关的消息公布出去？”

　　“我倒是没有意见，只怕到时候御龙至尊你会有一些小麻烦！”

　　“砰！”“砰！”

　　御龙至尊拿起身边的一件件东西摔得粉碎。

　　“阁下的胆气，本座佩服！不过耍本座，那是要付出代价的！”御龙至尊冰冷无比地道。

　　“呵呵！”

　　“再给阁下三天的时间，阁下好好考虑一下，为了一个女人这样做可不值得！”

　　“呵呵！”

　　御龙至尊又说了不少，聂辰都只是回复两个字：“呵呵”。

　　到了后面，听到这两个字，御龙至尊都有吐血的冲动。

　　“王八蛋，老子一定要抓到你，将你碎尸万段！”御龙至尊愤怒地咆哮。

　　房间中还有御龙至尊几个心腹，他们都默默地不说话，这时候说话让御龙至尊的怒火发泄过来可不妙。

　　“查，全力而为，给本座将他的资料查出来！”

　　“所有半步至尊级别的强者，全部给本座查一遍！”

　　“如果发现他的亲人朋友，全部给本座抓起来！”

　　御龙至尊愤怒地发布着命令。

　　“是！”

　　御龙至尊的几个下属同声道。

　　“秘密行动，去吧。”御龙至尊挥了挥手道。

　　“是！”

　　几个下属离开，御龙至尊心中的火气还是没有消掉，很快房间中其余的一些东西遭了殃同样被砸得粉碎。

　　……

　　“霓裳公主，感觉如何？”聂辰道。

　　逍遥戒里面很大，景色优美，凤影彤和管思莹这些天带着霓裳公主转了不少地方放松心情。

　　“挺好，影彤她们说了不少有趣的事情。”霓裳公主道，她的眼中隐隐的有着丝丝羡慕之色。

　　一出生身份就高贵无比，许多的东西是霓裳公主没有享受过的，友情，爱情，这些东西对于霓裳公主来说都是比较奢侈的东西。

　　身份地位在那里，有多少人敢和霓裳公主交朋友？就算交朋友，对方是真心实意的么？

　　至于爱情，那就更奢侈了，敢和霓裳公主交朋友的都没有什么人，敢和她谈恋爱的，屈指可数。

　　在那少量的人中，挑出中意的谈何容易？

　　实在是霓裳公主的起点太高了。

　　一出生就是掌控者级别，出生没有多久就筑基，聂仁他们是百万年筑基，霓裳公主是长达一亿年的筑基，筑基结束，霓裳公主还是小不点的时候，就已经拥有了帝君级别的修为……

　　然后很快霓裳公主就得到了秩序之戒，实力继续极速提升，她成年的时候，已经半步至尊级的修为，至尊级别的实力！

　　年轻一辈，又有多少有这样的修为实力？

　　“呵呵，我们命没有霓裳公主你好，只能一路慢慢地爬上来，倒是多经历了一些。”聂辰轻笑道。

　　霓裳公主轻声道：“这样一路慢慢修练上来，未尝不是一种幸福！”

　　聂辰轻轻点头：“霓裳公主，需要检查你体内的阵法，先了解你体内的阵法，到时候进行针对性的研究！”

　　“好！”

　　霓裳公主坐了下来，聂辰在旁边坐下，神识进入了霓裳公主的体内……当然，神识是从手部进入的，可不是直接笼罩霓裳公主，将霓裳公主整个身体给看光……虽然说霓裳公主如今修为被禁锢，以聂辰的实力完全可以办到。

　　这点节操，聂辰还是有的。

　　聂辰神识看到，在霓裳公主的体内有着七个能量球，脑部一个，四肢各一个，腹部，胸膛各一个，七个能量球都是极为高明的阵法，而且彼此相连。

　　聂辰仔细地观察着各个阵法能量球，以他如今的水平很快破掉它们是不可能的，但是观察它们大概用的什么样的手法还是可以，之后的时间，他就可以多进行相关的研究，为到时候解开禁制做准备！

　　“聂辰，为何帮我？”霓裳公主道。

　　“你得到了好处，完全可以将我交出去。”

　　以聂辰的实力，观察阵法的时候聊天完全没有问题，他轻笑道：“很简单，我也需要霓裳公主你的帮助啊。”

　　“需要什么帮助你说。”霓裳公主道。

　　聂辰说了关于天怨井的事情。

　　霓裳公主望着聂辰，好一会儿她才道：“如何让已经出现的天怨井消失不见，我确定知道该怎么做，等我的实力恢复，我会告诉你。”

　　“好。”

　　聂辰点头。

　　霓裳公主有些诧异地道：“你不试试催眠我？说不定你催眠了我，直接就可以从我嘴里知道这方面的信息。”

　　聂辰轻笑道：“我费这力气做什么，本就打算让你恢复的，你恢复了，不还是会将相关资料告诉我？”

　　“安心地待着，将你交给御龙至尊这是不可能的，囚禁自己妹妹几千亿年，还那么对付自己的妹妹，这样的人渣，我看不惯。”

　　霓裳公主苦涩地道：“你一个外人都看不惯，御龙至尊是我哥哥，却做出那样的事情，真是可笑。”

　　聂辰道：“秩序之戒那样的宝物吸引力惊人，别说同父异母，就算同父同母的亲兄妹，也可能这样子，你也不要太伤心。”

　　“你呢？”

　　霓裳公主望着聂辰道，“秩序之戒极为珍贵，你就不动心？”

　　“不动心。”聂辰摇头。

　　霓裳公主脸色顿时有些冷了下来：“虚伪！”

　　“聂辰，你打的什么主意？秩序之戒这样的宝物，没有任何人不会动心！想人财两得么，只怕你没有这样的可能！”


第2491章 御龙至尊的猜测！

　　“人财两得？”

　　聂辰玩味地望着霓裳公主，“霓裳公主，你倒是挺漂亮，如果想和我滚床单，我倒也可以接受。”

　　“不过说我虚伪，这个就不对了，我确实对你的秩序之戒没有什么兴趣。”

　　霓裳公主冷漠地道：“亲哥哥不惜为了得到秩序之戒囚禁我三千亿年，还用那样的手段，你说你对秩序之戒完全没有兴趣，说出去谁信？”

　　聂辰神情也变得冷漠了一点淡淡地道：“霓裳公主，我同情你的遭遇，你想法偏激了一点也正常，但我要你的秩序之戒做什么，这玩意儿两件和一件，效果一样！”

　　说着，聂辰面前浮现出来了一件宝物，正是秩序之戒。

　　霓裳公主愣住了，她拥有秩序之戒，对于秩序之戒自然十分的熟悉，哪怕这会儿修为被禁锢了绝大部分，她也可以清清楚楚地判断出来，这宝物就是秩序之戒。

　　“怎么可能。”

　　霓裳公主内视，自己的秩序之戒还好端端的在那里。

　　“对了……你在未来得到了秩序之戒！”

　　霓裳公主恍然道，她神色顿时有一点点尴尬了，聂辰既然拥有秩序之戒，还真不需要她的！

　　至于凤影彤和管思莹，她们的修为只是帝君级别，就算强行从她这里得到了秩序之戒，聂辰让秩序之戒认主凤影彤她们的几率极低，聂辰不至于为了那一点点几率这么做。

　　“聂辰，对不起，我不知道你有秩序之戒，我——”霓裳公主道歉道。

　　聂辰轻轻点头神色恢复了过来，霓裳公主既然道歉了，他一个大老爷们，也不至于计较这点。

　　“没事，我说了你的遭遇，有这样的怀疑也正常。”聂辰道。

　　霓裳公主轻声道：“秩序之戒你得到了，我后来还是失去了这东西，还是死了。”

　　聂辰道：“我所在的时代距离太远，具体的我也不是很清楚，说不定你们离开了这一个宇宙。”

　　“怎么可能。”

　　霓裳公主摇了摇头道，“父亲那样的实力都没能成功。”

　　“聂辰，这个你可以收起来了。”

　　聂辰将秩序之戒收了起来，霓裳公主心中有些异样，她拥有秩序之戒，聂辰居然也拥有，聂辰还救了她。

　　“或许这是缘份？”霓裳公主脑海中闪过这样的念头。

　　这念头刚出现就被霓裳公主压了下去，聂辰可是有妻子的人，凤影彤管思莹她们也在这一边。

　　“聂辰，怪不得你之前能救我离开，原来你拥有这样的宝物，看来我可以完全信任你。”霓裳公主道。

　　之前霓裳公主对于聂辰还算相信，但是内心深处，还是有一点点怀疑的。

　　秩序之戒这样的东西，诱惑力太大。

　　聂辰道：“霓裳公主，你可以让秩序之戒器灵它们交流交流，它们不至于彼此欺骗。”

　　霓裳公主道：“你的秩序之戒，估计以前的不少记忆埋没了，让它们交流交流也不错，说不定可以让你的秩序之戒更加强大一些，我的秩序之戒说不定也会有好处！”

　　“嗯。”

　　聂辰点头，两人的秩序之戒顿时交流了起来，对于它们来说，这种感觉很奇妙，这是过去的它们与未来的它们的交流。

　　时间一分一秒过去，聂辰不断地加强着对于霓裳公主身体内禁制的了解，同时，秩序之戒彼此之间的交流也越来越深入，聂辰确定感觉到了秩序的提升，感觉到了秩序之戒的增强，他和秩序之戒的联系都紧密了一些。

　　霓裳公主那里同样有一些好处，秩序之戒渐渐恢复一些，禁锢虽然还在，她的实力也恢复了一点点，勉强已经有了掌控者级别。

　　不知不觉，时间过去了两个月。

　　“殿下，我们查到了一些东西。”御龙至尊一个下属道。

　　“说！”

　　“殿下，目标很大的可能是一个叫林辰的，之前在虚空至尊那里听过讲道，与天残尊者起冲突，一击就将天残尊者给拿下了，他是半步至尊级别的修为！”

　　“我们查了所有半步至尊级别的强者，最有可能的就是他！虽然容貌不一样，但是他可能改变了自己的模样。”

　　御龙至尊皱眉道：“他和虚空至尊，有没有联系？”

　　“殿下，应该没有，他只是过去讲了一场讲道，以前并没有他和虚空至尊接触的计录！”

　　“对了殿下，我们找到了两个半步至尊，一个叫长明尊者，一个叫万剑尊者，他们之前和林辰有过一些交流，我们将他们带了过来。”

　　御龙至尊沉声道：“让他们出来！”

　　“是！”

　　下一秒，长明尊者和万剑尊者他们出现在了御龙至尊面前，看到御龙至尊，他们心中大惊。

　　“见过二殿下！”

　　长明尊者和万剑尊者他们连忙行礼道，虽然鸿蒙天主已经消失多年，但他的威望还是有不小，而且御龙至尊本就实力强大势力强大。

　　“你们如何认识林辰的，将你们对于林辰的了解全部说出来。”御龙至尊沉声道。

　　“是！”

　　长明尊者和万剑尊者同声道，他们对于林辰的了解也不是什么秘密，说出来也没有什么。

　　很快，长明尊者他们将如何认识林辰，再一起到虚空至尊那里说了。

　　“都说了？”

　　“二殿下，我们知道的全部说了。”

　　“行了，你们先下去吧，不过你们得继续留在这一边一点时间！”

　　御龙至尊说着摆了摆手，自有强者将长明尊者他们带了下去，长明尊者他们神情恭敬没有什么意见，有意见又如何？

　　御龙至尊思索着，他的眼中精光闪烁。

　　“林辰之前似乎都不认识虚空至尊，是装的？”

　　“如果不是，那他从哪里来的！”

　　御龙至尊思索着，虚空至尊可是实力能排进前一百的至尊强者，早就声名赫赫，鸿蒙至尊界中厉害的人物，会有人不认识他么？

　　御龙至尊表示怀疑！

　　如果是伪装的，林辰似乎也没有这样的必要，他又不可能预判到被他召唤啥的。

　　以林辰的实力，正常来说没有必要这么遮掩。

　　“殿下，半步至尊级别的修为，这么强的实力，而且来历不明，我们有一种猜测，此人莫不是来自于未来？”御龙至尊一个下属道。

　　御龙至尊眼睛一亮。

　　“不错，这是十分合理的解释！”

　　“既然来自于未来，在这一边不会停留太久的时间，他也不怕得罪我们！”

　　御龙至尊沉声道。

　　“那人，十有八九就是林辰！半步至尊级的人物那么强的实力，出现一个可能性就不高了，更不用说两个同时出现！”

　　“关于林辰，你们还查到了什么？”

　　御龙至尊下属道：“殿下，我们查到，他进入琉璃无双城，是和两个女子一起。”

　　“后来两个女子从南门离开了琉璃无双城，紧接着聂辰从南门冲了出去，那两个女子也被他带走了！”

　　御龙至尊沉声道：“很好，带着女人，那就有牵挂，只要抓到他的女人，他必然不敢轻举妄动！”

　　“如果是从未来返回，他肯定还会进入琉璃无双城中获取道藏！”

　　“长明尊者，万剑尊者那里，你们找一个理由，让他们联系一下林辰，看能不能将林辰引诱出来，如是不行，起码也可以证明林辰就是我们的目标！”


第2492章 吸收道藏！

　　“林辰道友，是这样的，天残尊者的朋友找上了我和万剑尊者，天残尊者的事情，你能否出面和他们沟通一下？”

　　长明尊者的声音响起在了聂辰脑海中。

　　聂辰眼中露出玩味的神情，看来御龙至尊已经怀疑上林辰了，而且找上了长明尊者他们。

　　天残尊者的朋友找万剑尊者他们让他出面，这不太可能！

　　他之前可是瞬间拿下了天残尊者，天残尊者的朋友，有这样的胆子找他？况且如果要找他早就找了，这都已经过去两三个月。

　　“长明道友，天残尊者哪一个朋友？”聂辰淡笑着传音。

　　“这个……对方隐藏了真实的身份，我们也不知道对方到底是谁，是至尊级的强者，实力很强。”

　　“哦，让他们别急，百万年内，我必定放了天残尊者！再和我唧唧歪歪，屠它满门！”聂辰传音道。

　　虽然不知道唧唧歪歪的意思，但是长明尊者大概也可以猜出来，他望着面前的强者无奈地摇了摇头。

　　“林辰那里拒绝了，抱歉帮不上你们的忙，我们和林辰也不熟。”长明尊者道。

　　“如果你们不信，可以安排催眠我们什么的。”

　　长明尊者他们面前的强者并没有太失望，他也没想着这么简单就将目标给勾出来。

　　“两位，本座相信你们，不过接下来的一段时间，你们先在这一边住着，有没有问题？”

　　“没问题，没有问题。”

　　送长明尊者他们过来的强者离开了院子，整个院子都被强大的禁制笼罩了起来。

　　“万剑兄，咱们似乎卷入了大事件。”

　　“咱们反正和林辰不怎么熟，没有我们什么事情，安心待一段时间就是。”

　　万剑尊者和长明尊者都还比较淡定，他们是半步至尊级别的强者，背后也是有势力的，御龙至尊他们也不可能随随便便地杀他们。

　　至于用他们的性命威胁林辰，他们相信御龙至尊也没有这么天真，他们和林辰真不熟！

　　……

　　“聂辰，有什么事情？”霓裳公主道。

　　聂辰微微摇头：“没事，御龙至尊天真地想以小手段勾引我露面罢了，你的阵法我暂时了解得差不多了，先就这样吧！”

　　聂辰说着神识收回。

　　“霓裳公主，影彤和思莹如今都在修练，接下来的一段时间，你就自己休息一下，可以吧？”聂辰道。

　　霓裳公主点点头，这些年她都是自己一个人过来的。

　　之前被囚禁，如今好歹是自由自在的，聂辰这一边的环境可是好多了。

　　“秩序之戒留在你这一边，它们还没有完全完成交流，还可以有增长。”聂辰道。

　　“嗯！”

　　让秩序之戒留下，聂辰身影消失。

　　从御龙至尊那里得到了许多的阵法资料，也得到了许多的二级三级道藏，吸收那些阵法资料，道藏，聂辰的实力特别是阵法方面的实力会有提升，到时候可以搞定霓裳公主的禁制。

　　“舒服！”

　　聂辰面前出现了一个水晶球，水晶球中有光芒闪烁，这水晶球中的光芒是御龙至尊他们收集的道藏！

　　一级的道藏，特级的道藏无法这样收取，但是以御龙至尊他们的能力，一级以下没有问题。

　　御龙至尊送过来了上百个二级的道藏，五百来个三级的道藏。

　　这些东西，有的适合凤影彤管思莹，有的适合他，他们吸收了到时候都会有不小的提升。

　　虽然没有一级的道藏，特级的道藏，但毕竟数量摆在这里，这些道藏加起来，价值极高！

　　若不是为了秩序之戒，若不是聂辰掌握着御龙至尊囚禁霓裳公主的秘密，他根本就不会拿出这么多的好处。

　　“吸收完这些，到时候进入琉璃无双城若还能吸收到一级的道藏，特级的道藏，到时候到至尊级别的修为，不是没可能！”聂辰心中暗道。

　　如今聂辰知道，自己正常状态前十都排不进，秩序给力的情况下实力才能进入前十，但是如果达到至尊级别，正常状态，聂辰相信自己的实力在如今这时代应该也可以排进前十！

　　……

　　“御龙至尊的人，居然在查聂辰！”灵霄至尊心中暗道。

　　天残尊者之前被轻易击败，灵霄至尊没过多久时间得到了消息，他就判断出来了，林辰就是聂辰！

　　后面雷法至尊全力查林辰的消息，林辰失去了踪迹，如今又有一些消息了，二皇子御龙至尊的人在查聂辰的消息。

　　“御龙至尊是知道了聂辰的身份，还是天残尊者是御龙至尊的人？”灵霄至尊心中暗道。

　　御龙至尊囚禁霓裳公主，聂辰救出了霓裳公主，这些灵霄至尊是不知道的，他也不可能往这样的方向猜测！

　　“灵霄大人，家主让您过去。”有管家到了灵霄至尊面前道。

　　“好！”

　　家主是雷法至尊，灵霄至尊很快到了雷法至尊这里。

　　“先祖。”灵霄至尊恭敬地行礼。

　　“我们的人在琉璃无双城发现了一处一级的道藏，适合你，你进入琉璃无双城，吸收了那一个道藏吧！”雷法至尊道。

　　灵霄至尊眼睛一亮，吸收一级的道藏他会有不小的提升。

　　“多谢先祖！”灵霄至尊道。

　　雷法至尊道：“会有人带你过去，到了那一边，你留意一下聂辰的消息，聂辰说不定也会进入琉璃无双城！”

　　“好的先祖！”

　　灵霄至尊很快跟着人离开了，雷法至尊沉思着，他也在考虑一个问题，为何御龙至尊的人在查林辰！

　　……

　　时间不知不觉过去了百来年，这百来年都比较平静，聂辰凤影彤他们在提升，灵霄至尊在琉璃无双城中也比较平静，御龙至尊的人虽然到处查，但是根本没有查出什么。

　　“应该可以搞定霓裳公主的禁制了吧。”聂辰心中暗道。

　　百年时间，聂辰吸收了大量阵法方面的资料，对于如今这一个年代阵法方面的东西了解了许多，那些道藏，也让他这方面增加了了解，修为在半步至尊层次又前进了一些。

　　虽然还没有到至尊级别，但在半步至尊境界前进一些实力也会有提升！

　　聂辰再一次到了霓裳公主这一边。

　　“一对J，报单。”

　　“不要。”

　　“要不起。”

　　聂辰听到了凤影彤她们的声音，很快他看到，凤影彤管思莹还有霓裳公主在斗地主。

　　凤影彤她们不需要吸收那些阵法资料，在聂辰前面一些时间吸收完了道藏。

　　“你们这是——”

　　聂辰好笑地道，凤影彤管思莹还有霓裳公主三个额头脸上都贴着不少的纸条。

　　霓裳公主脸上的纸条最多。

　　“聂辰，快来帮忙，让我赢了到时候给你好处，陪你滚床单哦。”霓裳公主娇笑道。

　　顿时凤影彤和管思莹似笑非笑地望向了聂辰。

　　霓裳公主一脸萌萌地道：“影彤，思莹，滚床单什么意思？聂辰说想我和他滚床单。”

　　聂辰瞪着霓裳公主，这女人竟然坑他。


第2493章 破解禁制！

　　“霓裳公主，你可别乱说。”聂辰没好气地道。

　　霓裳公主娇笑道：“你之前不是说不介意我和你滚床单么？咯咯。可是好像影彤和思莹比较介意呀。”

　　凤影彤和管思莹立刻醒悟了，霓裳公主是故意这么说的。

　　“霓裳，你如果和聂辰滚床单，其实我们不介意的，反正我们姐妹也不少。”凤影彤笑眯眯地道。

　　“影彤说的对。”管思莹笑道。

　　霓裳公主闹得满脸通红，她的修为虽然高，活的时间也长，但是这方面，那可是一个小萌薪，想和凤影彤管思莹她们这样的老司朵飚车，那还是差了一点。

　　“影彤，思莹，哪有你们这样的啊。”霓裳公主白了凤影彤她们一眼道。

　　“要管着点你们的男人。”

　　凤影彤望了聂辰一眼笑道：“夫君还是比较知道分寸的，一般的女人他也不会往家里带，霓裳你这样的倒是十分不错，我和思莹都挺满意的！”

　　霓裳公主翻着白眼。

　　“没兴趣和你们抢男人，再说了，你们时间一到就得返回原来的时空。”

　　管思莹笑道：“但是我们在回去之前，也有好几万年哦，这可不是一段短的时间！”

　　聂辰轻咳道：“行了行了，别开玩笑了！霓裳公主，你体内的阵法我研究得差不多了，我再检查一下，看看能不能解开你体内的禁制！”

　　“好。”

　　霓裳公主眼睛一亮，她被禁锢修为已经极长的时间，这可很不舒服。

　　聂辰神识进入了霓裳公主的体内，之前有一点点地方看得还不是很明白，如今新学习了许多的阵法知识，那一点点不明白的地方，聂辰如今也能看明白了。

　　“聂辰，怎么样？”

　　十来分钟过去，霓裳公主有些紧张地道，如果聂辰不能解决，只怕其余的强者也难。

　　而且找其余的强者，霓裳公主信不过。

　　聂辰有秩序之戒不会打她的主意，别人可没有！

　　“应该没有问题。”聂辰道。

　　“不过需要的时间可能会长一些，可能十年左右。”

　　霓裳公主道：“当初布置这阵法，御龙至尊就花了几年的时间，你需要十年时间解开阵法很正常。”

　　“夫君，我们先去巩固修练了。”凤影彤道。

　　聂辰点点头，凤影彤她们之前其实就需要巩固修练的，只是没有那么着急，先在这一边陪陪霓裳公主了。

　　凤影彤望向了霓裳公主娇笑道：“霓裳，其实如果双修中进行，安全性更高，而且更快哦。”

　　霓裳公主顿时又是满脸通红，双修什么意思她当然知道。

　　“等你恢复了我们再打牌。”

　　凤影彤说着和管思莹一起消失不见了。

　　聂辰望着霓裳公主轻咳一声道：“霓裳公主，影彤她们朋友不多，估计她们觉得你人不错，所以和你开开玩笑，不要介意。”

　　霓裳公主摇了摇头：“没事，本就是我先开玩笑的，聂辰，你们夫妻间相处得倒是不错。”

　　“还好。”

　　聂辰笑了笑道。

　　“咱们开始吧，你不需要修练，放松就好！”

　　“好！”

　　“聂辰，躺着可以吗，不修练这样坐十来年不怎么舒服。”

　　聂辰点点头，霓裳公主躺在了一个躺椅上面，身材完美的曲线更好地展现了出来，聂辰眼中都有丝丝惊艳，霓裳公主确实漂亮得不像话。

　　“聂辰，有没有失败的几率？”霓裳公主道。

　　聂辰想了想道：“霓裳公主，你应该知道御龙至尊的实力极强，他又擅长阵法，他布下的阵法，我要说有百分百的信心完美解开，你估计都不相信！百分之八十的可能性完美解开，百分之九十八九的可能性解开，但是你估计会受一些伤，需要一段时间恢复！”

　　霓裳公主轻声道：“有这样的把握不错了，开始吧，这种情况下如果还死亡，那也是命！”

　　聂辰准备开始。

　　霓裳公主忽地道：“等一下，有没有玉简给我一个。”

　　聂辰拿出来了一个玉简，霓裳公主神识进入了玉简中，很快霓裳公主就在里面录入了一些信息。

　　“聂辰，这里面有我录入的一些信息，在里面我说明了我被御龙至尊囚禁的事情，还有说明了我是自愿让你解开禁制，如果出现了问题不关你的事情。”霓裳公主道。

　　聂辰笑了笑道：“霓裳公主，你要相信自己的运气没有那么差！”

　　霓裳公主轻轻点头。

　　聂辰神情变得肃穆，这事情可容不得半点错误，否则霓裳公主真的可能香消玉殒，到时候就算有霓裳公主录入的玉简，聂辰估计自己也会有些麻烦，当然，他不怕那些麻烦就是！

　　“呼！”

　　各色的火焰出现了，这是聂辰动用万法玉碟弄出来的火焰，若不是有万法玉碟，聂辰没有什么把握破解禁制！

　　时间一分一秒过去，火焰在周围形成着复杂的阵法。

　　不能修练，霓裳公主望着聂辰，聂辰那认真的样子还真有一点点吸引她。

　　“凤影彤管思莹她们倒是幸福。”霓裳公主心中暗道。

　　对于聂辰拥有不止一个女人，霓裳公主倒是没有什么想法，她的父亲女人不知道有多少，只是给她父亲生下孩子的只有那么几个！其余的女人，全部没有那样的机会！

　　霓裳公主的八个哥哥，一个个也有不少女人。

　　十天，一个月，三个月，一年……

　　时间不断地过去，霓裳公主偶尔闭目休息，偶尔望着聂辰，长时间的相处，霓裳公主心中异样的感觉渐渐地增强，她从来就没有和哪一个男人这么单独相处这么长的时间。

　　渐渐地，时间到了第九年。

　　聂辰的破阵已经到了最后的关头，他的额头渐渐冒出来了细密的汗珠。

　　连续不断这样九年时间，聂辰的消耗已经极大。

　　霓裳公主望着聂辰，她忽地想起一个问题，如果破阵失败，只怕聂辰他会受到很大的影响。

　　聂辰这样破阵消耗极大，破阵失败的话，阵法肯会有强大的反噬力量，虽然未必能让聂辰死亡，但是重创聂辰应该还是没有问题的。

　　“这家伙，都没有和我说这方面。”霓裳公主心中暗道。

　　时间又过去半个月，聂辰的脸色已经有一点点苍白，最后关头的消耗比之前还要大。

　　不过，终于还是到了最后的时刻。

　　“给我破，破！”

　　聂辰心中暗吼，霓裳公主体内，覆盖在了七颗能量球上的一朵朵火莲迅速地变大，火莲疯狂地抽取了能量球中的力量。

　　七颗能量球中的力量极为精准地地抽取着，这样才能保证禁制破除不会失败！

　　短短三分钟，七颗能量球变小了很多，霓裳公主的修为已经恢复到了帝君级别。

　　“不好！”

　　聂辰脸色一变，就在这时候，他感觉到外界有一股强大的力量涌入霓裳公主的体内。

　　这一股力量，必然来自于御龙至尊。

　　当禁制破解到一定程度，很可能让御龙至尊那里有了反应。


第2494章 抵抗召唤的方法！

　　霓裳公主此时正是关键时刻，如果遭到这一股强大力量的冲击引爆阵法，霓裳公主必然香消玉殒。

　　“可恶！”

　　聂辰心中暗骂一声，他强大的神识化为一只大手狠狠地抓向了那入侵的力量。

　　“轰！”

　　聂辰神识化为的巨手一抓到那一股力量，顿时那一股力量就在聂辰神识化为的巨手中爆炸。

　　“噗！”

　　聂辰嘴里一口鲜血顿时喷了出来，脸色一下子变得苍白，刚刚的爆炸，仿佛在他的脑海之中爆炸，身体倒是没有事，但是神识受损严重，灵魂也受到了不轻的伤害。

　　霓裳公主那里，因为这一股力量的侵入，聂辰破禁制慢了一点点，顿时霓裳公主体内的禁制也有不稳的迹象，霓裳公主同样受到了一些伤害，不过和聂辰相比就轻多了！

　　“嗡嗡嗡！”

　　爆炸的力量让聂辰灵魂之中都混乱不已，脑海中仿佛有万千破锣在不断地敲着，不过，聂辰还是咬牙完成着最后一点点禁制的解除。

　　霓裳公主担忧无比地望着聂辰，她的实力已经恢复不少，当然能注意到体内的情况，刚刚若不是聂辰拼命抵挡了那力量，她就死定了，而这会儿，聂辰坚持的时间越久，受伤越重。

　　“噗！”

　　十多秒，聂辰忍不住又吐出来一口鲜血，坚持到这时候本就不容易，再被爆炸的力量影响，聂辰这会儿都有些坚持不下去了。

　　半分钟，一分钟，短短两分钟的时间，对于聂辰来说仿佛两万年那么漫长，终于，霓裳公主体内的禁制完全清除，霓裳公主虽然也受了一些伤，但是情况还好。

　　聂辰却是脸色极为苍白，问题解决，他身体一晃差一点就倒地昏迷过去。

　　“聂辰，你可不能昏迷了，你如果昏迷，说不定被御龙至尊召唤过去！”霓裳公主连忙道，她说着强大的力量立刻涌入了聂辰的体内，她已经恢复到了至尊级别的实力，这时候可以搬着聂辰稳固一下情况。

　　“嗯。”

　　聂辰咬牙坚持着，可是脑袋里面如同针扎，他眼睛有些发黑，有不小的可能昏迷过去。

　　霓裳公主眼中露出迟疑之色，不过很快她眼中的迟疑之色就消失不见，她的眼神变得坚定。

　　“聂辰，我们双修。”

　　霓裳公主道，她说着身上的衣服缓缓滑落……

　　“聂辰，只要你昏迷过去，你有极大的可能被御龙至尊召唤过去，双修的话，我们是一体的，他不可能召唤走你！”霓裳公主颤声道，在男人面前，她哪有这么展现过自己。

　　聂辰的呼吸变得急促，霓裳公主对于男人的诱惑力无比巨大，而且聂辰也知道霓裳公主说是事实，这会儿就算凤影彤和管思莹过来，他和凤影彤管思莹双修也不管用。

　　凤影彤和管思莹的实力不够！

　　至于进入霓裳公主的空间宝物内……霓裳公主空间宝物早就被御龙至尊拿走了，她如今有的宝物就只是秩序之戒，霓裳公主漫长的时间被禁锢实力，这会儿实力恢复，她的秩序之戒陷入了沉睡，秩序之戒需要一些时间重新适应。

　　另外，霓裳公主也需要一些时间重新适应秩序之戒的力量，就算秩序之戒这会儿没有沉睡，聂辰进入霓裳公主秩序之戒中，如果昏迷过去，也有不小的可能被召唤走！

　　“霓裳公主，得罪了！”

　　聂辰一下子将霓裳公主诱人无比的娇躯搂在了怀里，没过多久，霓裳公主一声痛呼，她终于由女孩变成了真正的女人。

　　聂辰的力量立刻和霓裳公主的力量结为了一体，双修开始，两人都拥有秩序之式，双修极为的顺畅。

　　一股极为强大的力量很快由霓裳公主的体内传到了聂辰的体内，聂辰的战斗力虽然很强，但是修为只是半步至尊，霓裳公主可是至尊级别的强者，与她双修，聂辰好处多多。

　　双修中，聂辰可以和霓裳公主一起体悟一下至尊境界，对于他到时候突破到至尊境界好处很大。

　　琉璃无双城。

　　“再来一次！”御龙至尊沉声道。

　　御龙至尊这会儿身边不少强者，他们一齐助御龙至尊召唤着聂辰！

　　之前感应到霓裳公主体内的禁制快被破掉，御龙至尊这里出手了，这会儿御龙至尊相信聂辰和霓裳公主的情况应该都不妙，他们应该有不小的几率将聂辰他们召唤过来！

　　“是，殿下！”

　　众强者同声道，他们中四五十个至尊级的强者，召唤的力量极为强大！

　　逍遥戒中，聂辰和霓裳公主都感觉到了那召唤的力量，那力量很强，如果这会儿他们没有在双修，不管是召唤的聂辰还是召唤的霓裳公主，都有很大的可能被召唤走。

　　“混蛋！”

　　御龙至尊脸色难看，他们再一次召唤了，消耗不低，可是还是没有召唤成功！

　　这种情况，御龙至尊已经有了猜测，聂辰或许和霓裳公主在双修！

　　自己布置的阵法自己清楚，聂辰和霓裳公主，这会儿肯定有一个重伤，两个都召唤不过来，这种情况可不正常。

　　“继续！”

　　御龙至尊沉声道，他还是抱着一点希望的，说不定聂辰他们能抵挡一两次召唤，抵挡不了更多次的召唤！

　　三次，四次，五次。

　　十分钟内，御龙至尊他们又召唤了三次，消耗极大的资源，还是没有召唤成功。

　　“停止吧！”

　　御龙至尊黑着脸道，五次都失败，再多几次，估计也无法成功了！

　　聂辰他们这里，他和霓裳公主渐渐沉浸到了双修中，他们的双修对于彼此的好处都不小。

　　时间一天天过去，霓裳公主体内的伤势渐渐恢复了过来，聂辰的伤势也好了不少，脸色渐渐地不再苍白。

　　“夫君，霓裳公主禁制解除了没有？”凤影彤传讯给了聂辰，她这会儿并没有直接到聂辰他们这一边，免得打扰到了聂辰他们。

　　聂辰惊醒了过来。

　　望着身下绝美的人儿，聂辰心中有些古怪，没想到这样占有了霓裳公主的身子。

　　“霓裳，双修先停一下吧。”

　　双修很快停止了，只是，聂辰却并没有立刻停下。

　　这种时候如果双修了立刻停下来，聂辰都觉得自己不是男人了。

　　霓裳公主闭着眼睛，脸色通红。

　　良久，云雨结束，聂辰搂着霓裳公主，两人都沉默着。

　　两人都没有想到，解个禁制，居然发展成这样子。


第2495章 两女的想法！

　　“霓裳，谢谢你。”聂辰打破了沉默。

　　霓裳公主娇媚地道：“聂辰，谢我做什么，是我该谢谢你！你救出了我，又冒着极大的风险解除了我的禁制，如果你之前不出手，我这会儿早就已经死了不是么？”

　　“聂辰，我们的事情，就不要告诉影彤她们了，别给她们添堵。”

　　“就把这当作回忆吧，这回忆还挺美好。”

　　聂辰轻轻点头，霓裳公主既然这么说，他总不能说那你做我的女人吧！

　　毕竟最多十万年他就要返回。

　　“还不起身么？”霓裳公主娇羞道。

　　聂辰笑着吻向了霓裳公主诱人的红唇，又亲了一会儿，聂辰才放开了媚眼如丝的霓裳公主。

　　很快聂辰他们穿好了衣服，这一边所有的痕迹清理，霓裳公主修练了起来，她这会儿不想见凤影彤她们。

　　而且这会儿见凤影彤她们，说不定被凤影彤她们看出些什么来。

　　“夫君，霓裳公主怎么样？”

　　聂辰到了凤影彤她们这里，凤影彤询问道。

　　聂辰道：“霓裳公主受了一点伤，再加上长时间被禁锢修为，这会儿在修练恢复！”

　　“她伤得不重吧？”管思莹道。

　　聂辰摇了摇头：“不重，应该三五个月的时间就可以完全恢复过来了！”

　　“那就好。”

　　凤影彤她们松了一口气，她们对于霓裳公主的印象挺不错，霓裳公主身份高贵，但是为人并不给人高不可攀的感觉。

　　“夫君，你呢，没受伤吧？”凤影彤道。

　　聂辰道：“我也受了一些伤，也需要一些时间才能恢复过来。”

　　凤影彤道：“那你还不赶紧去恢复，我们也继续巩固去了，巩固好了，到时候再多吸收一些道蕴力量，说不定可以达到半步至尊境界。”

　　——凤影彤和管思莹让魔物认主，她们的修为提升是很困难的，但是如果有强大的道蕴，到时候达到半步至尊级的修为也不是没有可能！

　　那些道蕴可是鸿蒙天主留下来的！

　　“好！”

　　聂辰点了点头消失不见，他去修练了。

　　“思莹，霓裳在所有至尊级的强者中，实力能排进前三。”凤影彤道。

　　管思莹道：“影彤你的意思是？”

　　凤影彤道：“如果霓裳公主和夫君发生点什么，那倒不错，夫君达到至尊级别的可能性会高许多。”

　　管思莹惊讶地望着凤影彤。

　　凤影彤笑了笑道：“咱们姐妹不少，也不在乎多霓裳一个，而且我们到时候会离开的。如果夫君提升到至尊级别的修为，回去了许多的事情可以迎刃而解，不然局势还是不乐观。”

　　“西土世界，遗忘死地的魔物，控制玲珑至尊的魔灵，天地之心也不知道在什么地方，天怨井到时候或许更多。”

　　管思莹微微笑道：“影彤，你这么大度，夫君知道估计高兴死了。”

　　凤影彤幽幽地道：“我也不想这么大度，但是如果局势恶化，到时候整个鸿蒙至尊界崩溃，咱们都得死！聂仁他们都得死，我们到时候也不可能和夫君有孩子了。”

　　“夫君毕竟不是普通的男人，他肩上的责任重大。”

　　管思莹道：“影彤，这样的事情，顺其自然吧。如果刻意地上夫君和霓裳发生什么，对于霓裳来说不公平！几万年最多十万年，我们就离开了，霓裳到时候怎么办？”

　　“就算夫君以后返回过去，也不是这一条时间线。”

　　凤影彤轻轻点头：“也是，顺其自然吧，这一个原因在，夫君只怕也征服不了霓裳公主。”

　　凤影彤和管思莹哪里知道，这会儿聂辰和霓裳公主都已经滚了床单……

　　三四个月过去。

　　霓裳公主完全恢复了过来，要见凤影彤和管思莹她们了，霓裳公主有一点点紧张。

　　和凤影彤她们也算是朋友了，可她居然和凤影彤她们的夫君发生了关系，想想霓裳公主都有些脸红。

　　“影彤，思莹。”

　　再紧张，霓裳公主还是见了凤影彤她们。

　　修为强大，控制能力强大，霓裳公主倒没有让凤影彤她们发现异常。

　　“霓裳，你恢复了，太好了。”

　　凤影彤和管思莹脸上都露出欣喜之色。

　　霓裳公主笑道：“已经完全恢复了，多亏了聂辰。影彤，思莹，我离开一趟，到时候给你们一些好东西。之前身上的东西都被御龙至尊拿走了，还好我在别的地方还有一些收藏。”

　　“霓裳，不必客气。”凤影彤道。

　　“那些东西对于我来说也没有大用，而且你们到时候离开之前还给我就是了。”霓裳公主道。

　　“等我回来打牌哦，到时候一定赢你们。”

　　霓裳公主很快离开。

　　这会儿实力恢复了，霓裳公主不怕被御龙至尊召唤，聂辰的实力也恢复了不少，也不怕被御龙至尊召唤了。

　　“霓裳公主好热情。”管思莹道。

　　凤影彤神情有一点点古怪：“好像太热情了一些，莫非霓裳公主看上夫君了不成？”

　　“思莹，也不是没有可能啊，霓裳公主被囚禁三千亿年，夫君救出了她，而且还让她的修为恢复了过来！”

　　“霓裳眼界虽然比较高，但是夫君能将她救出来，她肯定知道夫君的实力很强。”

　　管思莹笑道：“如果这样不错啊。”

　　时间过去两天，霓裳公主返回了，只是她一个人返回并没有带回其余强大的高手。

　　聂辰拥有秩序之戒，如果杀了聂辰从聂辰这里得到秩序之戒，霓裳公主可以给其余的强者，但是对于霓裳公主来说，如今整个鸿蒙至尊界最亲近的就是聂辰了，哪怕她的哥哥，在她心中的地位如今也比不上聂辰。

　　“影彤，思莹，拿着。”

　　霓裳公主分别给了凤影彤和管思莹一个空间戒指，凤影彤她们神识透入，里面有不少东西，有几件顶尖的宝物，还有一些适合凤影彤她们吸收的道蕴，还有其余的一些天材地宝。

　　这些东西价值极高。

　　“霓裳，这些东西的价值太高了吧，我们——”凤影彤有些迟疑地道。

　　霓裳公主眨了眨大大的眼睛道：“影彤，难道你认为我的性命比不上这些东西？”

　　“聂辰救了我，你们是他妻子，适合他的东西我没有多少，适合你们的倒是有！”

　　“赶紧都拿着，有这些东西，你们接下来的一些年，达到半步至尊修为的几率高不少。”

　　凤影彤和管思莹都点了点头，霓裳公主都这么说了，再拒绝那就有些矫情了。

　　“这才对，咱们先打打牌吧，你们修练这么久，也休息一下。”霓裳公主娇笑道。

　　“行啊。”

　　凤影彤和管思莹笑着答应。

　　不知不觉，几年过去，这几年时间霓裳公主都没有离开了，她帮着凤影彤她们修练，给她们解答一些修练上的疑问什么的。

　　霓裳公主可是得到了鸿蒙天主精心传授的，她所有至尊中实力排前三可不是吹的。

　　有霓裳公主的帮忙，凤影彤她们进步很快，而且两女都成功认主了好几件十分强大的宝物。

　　“呼！”

　　聂辰长出了一口气，他终于恢复了过来，而且力量在之前的基础上还有一些提升！

　　和霓裳公主双修带给聂辰的好处不小。

　　“御龙至尊，这事咱们不算完。”

　　聂辰眼中寒光闪烁，之前御龙至尊召唤他，主动招惹得他，他带霓裳公主离开，御龙至尊继续搞事，聂辰可是记在了小本本上面。

　　更何况，御龙至尊囚禁霓裳公主那么长的时间，他如今又和霓裳公主有了那一层关系。


第2496章 霓裳公主现身！

　　“夫君。”

　　聂辰结束闭关出来，凤影彤她们眼中露出欣喜之色，聂辰的神色看上去好多了。

　　“嗯。”

　　聂辰笑着点了点头，他说着望向了霓裳公主，霓裳公主这会儿脸上额头上又贴满了不少小纸条。

　　“霓裳公主，你这是没有打牌的天赋啊。”聂辰笑道。

　　霓裳公主没好气地道：“影彤和思莹她们太厉害了，她们对于彼此比较了解，要不你帮着我打。”

　　聂辰道：“有时间再打吧，既然咱们都恢复了，也得干点正事了！对于霓裳公主，天怨井的事情能说说了吧。”

　　霓裳公主奇怪地道：“这个不是已经告诉你了么，之前给你的那一个玉简你没有看？”

　　聂辰神识透入了那一个玉简中，果然，玉简中有霓裳公主留下的“遗言”，还有霓裳公主说的关于天怨井的消息。

　　如何解决天怨井的问题，霓裳公主详细地说了。

　　“呃，是有。”聂辰心中暖流涌动，霓裳公主那时候可还没有和他啪啪啪，在给她恢复实力之前，她居然就已经说了这方面的事情。

　　足以见得，霓裳公主的心地还是很好的，担心自己如果出意外聂辰就不知道如何处理。

　　霓裳公主道：“聂辰，接下来你有什么样的计划吗？”

　　聂辰道：“霓裳公主，支持你的强者还是有不少的，虚空至尊等都挺支持你，我觉得你可以站出来了！”

　　“但是御龙至尊囚禁你的事情，暂时不要公开，如今激化矛盾不是什么好事。”

　　霓裳公主轻轻点头，她都不知道支持她的有多少强者，如今自然不激发矛盾的好！

　　这样御龙至尊那里，还会投鼠忌器，说不定还能捞一些好处！

　　聂辰道：“咱们先去见见虚空至尊，由虚空至尊联络其余的强者，他比较清楚如今哪些强者还是支持你的！”

　　“好！”

　　霓裳公主点头。

　　“聂辰，你就去虚空至尊那一边吧，我们继续玩一玩。”霓裳公主笑嘻嘻地道。

　　之前一个人被囚禁得时间久了，霓裳公主如今只想放松放松。

　　“好！”

　　聂辰到了逍遥戒外面，他们前往了虚空至尊那一边。

　　半天之后，聂辰靠近了。

　　聂辰到了之前和虚空至尊喝茶的那一个山峰顶部。

　　“虚空至尊，老地方见面。”聂辰传讯了出去。

　　距离近，不到五分钟，虚空至尊的身影便出现在了聂辰这里，他落地到了聂辰面前。

　　“林辰道友，你的胆量不小啊，御龙至尊的人之前在这一边不断寻找你，你居然还敢出现在这一边。”虚空至尊道。

　　聂辰似笑非笑地道：“虚空至尊，那你是不是想将我抓到御龙至尊那里领赏？”

　　虚空至尊坐了下来：“没有这样的兴趣。”

　　“如果以前，或许会，但是霓裳公主消失不见，御龙至尊也是怀疑的对象！”

　　聂辰泯了口茶道：“虚空至尊，你觉得现在还有多少强者是支持霓裳公主的？”

　　虚空至尊道：“只要霓裳公主出现，支持霓裳公主的至尊强者，绝对不会少于两百五十个！”

　　聂辰眼中精光闪烁，这数目倒不少！

　　当然，和支持大皇子二皇子他们的强者相比还是有些差距，霓裳公主毕竟失踪了这么久的时间！

　　“林辰道友，你有霓裳公主的消息了？”虚空至尊有些激动地道。

　　逍遥戒中，霓裳公主出现在了外面，虚空至尊顿时愣在了那里，霓裳公主微微一笑：“虚空至尊，好久不见。”

　　“见过公主殿下！”

　　虚空至尊连忙行礼，他和不少强者是受命照顾保护霓裳公主的，说起来他是霓裳公主的手下！

　　当然，现在鸿蒙天主已经消失不见，这命令肯定有一些强者不认了！

　　“虚空至尊不必客气。”

　　霓裳公主笑了笑道，“我被某个强者抓了，被聂……林辰救了出来，实力已经恢复，你们不必担心了！”

　　聂辰瞟了霓裳公主一眼，她说漏嘴他姓聂了，不过如今，倒也没有必要再隐瞒了。

　　之前主要是防灵霄至尊他们，如今灵霄至尊，估计已经知道林辰就是聂辰！

　　“公主殿下，是谁这么大胆！”虚空至尊厉声道。

　　霓裳公主摇了摇头：“这个人是谁，暂时你们就没有必要知道了，虚空至尊，联络一下别的强者，本公主倒想看看，如今还有多少强者是支持本公主的。”

　　霓裳公主说着，身上散发出来强烈的贵气，霸气！

　　霓裳公主可是能排进前三的至尊强者！

　　聂辰望着霓裳公主眼神有一点点古怪，这是以前的霓裳公主么，这么强大的气势，之前在他的身下却是那么的娇媚。

　　“好的公主殿下！”

　　虚空至尊有些兴奋地道，“不少老朋友好久没有聚一聚了，知道公主殿下平安无事，他们肯定会十分高兴！”

　　虚空至尊立刻传讯了出去，他传讯给了三百来个强者。

　　短短时间，霓裳公主重新出现的消息就传遍了整个鸿蒙至尊界，天下震动！

　　“霓裳，你没事，太好了！霓裳，你这些年怎么没有出事，是不是有人囚禁了你，告诉大哥，大哥帮你出头！”

　　大皇子的信息立刻就过来了。

　　然后，三皇子，四皇子他们其余一个个皇子的信息也很快过来了，除了二皇了御龙至尊！

　　大殿中，御龙至尊走来走去，心中惶恐。

　　如果霓裳公主抖露出来这些年是被他囚禁了，他肯定会有极大的麻烦，肯定会有不少支持他的强者散去，大皇子，三皇子，鸿蒙天主的兄弟紫炎至尊，鸿蒙天主的大弟子混天至尊，他们可都不是吃素的，他们绝对会趁机向二皇子御龙至尊发难！

　　“殿下，我想霓裳公主应该不会说出来，说出来虽然出了一口气，但对她坏处也有不少！”

　　御龙至尊的一个亲信道。

　　“支持殿下的强者还是有不少的，如果消息公布出来，就算有一部分的强者离殿下而去，也还是会有一部分的强者支持殿下，我们如果转入暗中行动，对于霓裳公主他们来说也是很大的威胁！”

　　“相反，如果她不说，还可能得到不少好处，殿下可能因此放弃一些利益。”

　　御龙至尊深吸了一口气，这些他也可以想到，但还是担心。

　　毕竟如果消息公布出去，他立刻名誉扫地，势力也会大损！

　　“如果殿下不放心，不妨和霓裳公主谈谈，许诺一些好处，我想霓裳公主会妥协的。”

　　御龙至尊点了点头。

　　“霓裳，林辰救了你，想不想报答一下林辰？琉璃无双城中，二哥知道一些地方有一级的道藏，甚至有两个地方有特级的道藏！”御龙至尊传音道。

　　“之前的事情当没有发生，二哥将这些道藏转交给你，作为对你的一些补偿！”

　　霓裳公主眼中露出讥讽之色，御龙至尊看来还是有些害怕啊！

　　“御龙至尊，我没有你这样的二哥！三处特级道藏，十五处一级的道藏，这消息我不会公布出去，不过不代表我到时候不找御龙至尊你的麻烦。”霓裳公主冷冷地传音道。

　　御龙至尊眉头皱着，三处特级道藏，十五处一级道藏，这拿出来太让他肉痛了！

　　不过，考虑了一会儿，御龙至尊还是答应了霓裳公主。

　　“霓裳，那咱们就这么说定了！”御龙至尊道。


第2497章 强者聚集！

　　“参见公主殿下。”

　　“公主殿下万安。”

　　虚空至尊传讯联系，短短两天时间，许多的强者赶到了霓裳公主所在的这一边，一个个的强者向着霓裳公主行礼。

　　最终，到达的至尊级强者数目达到了两百八十三个！

　　只是这其中，十有八九有些强者已经被大皇子等拉拢，他们的心已经不是向着霓裳公主这一边的了。

　　“诸位免礼。”

　　霓裳公主淡淡地道，她的目光扫过这两百几十个至尊级的强者。

　　“公主殿下，您三千亿年没有出现，不知道出了什么样的事情？”有强者询问道。

　　一个个的强者盯着霓裳公主，除了虚空至尊，其余的强者都还不知道情况，当然，就算虚空至尊也只知道霓裳公主这些年是被抓了。

　　霓裳公主道：“有强者囚禁了本公主，至于是谁，你们以后或许会知道，暂时不方便透露！”

　　不少强者眼中露出怒之色。

　　忠于霓裳公主的还是有不少，有不少的强者相信鸿蒙天主还是会回来，而且就算他不回来，霓裳公主的实力也是顶尖的。

　　“公主殿下，为什么不说出来，只要说出来，定然可以让对方付出惨痛的代价！”有强者咬牙切齿地道，“这些年我们找公主殿主找得好苦。”

　　“是啊公主殿下，咱们不必畏惧什么，咱们的实力还在这里！”另一个强者道。

　　霓裳公主平静地道：“诸位的心情本公主能理解，但是如何做，本公主自有决断！本公主现在只想问你们一句，三千亿年过去了，你们的忠心是否都还在？”

　　“永远效忠公主殿下！”

　　立刻有不少强者单膝跪了下去道。

　　“永远效忠公主殿下！”

　　其余的强者也同样跪了下去。

　　霓裳公主目光扫过众强者道：“诸位，本公主这些年的遭遇让本公主有些疑神疑鬼，你们中大部分人的忠心，本公主还是相信的，但是，我想其中有些，应该对于本公主的忠心也不是那么足。”

　　“这种情况，你们有什么好办法没有？”

　　一个老者恭敬地道：“公主殿下，老奴身受天主圣恩才有今天的实力地位，当年天主让老奴照顾公主殿下，老奴铭记在心！老奴发誓，谁若对于公主殿下有异心让老奴发现了，老奴定然活撕了他！”

　　少量强者心头暗凛，这老者看着慈眉善目的，他的本体可是极为可怕，而且这老者，实力在三千圣尊级强者中可以排进前十五！

　　在霓裳公主这些下属中，这一个老者的实力最强。

　　“洛老，你的忠心本公主是相信的。”霓裳公主道。

　　这一个老者姓洛，法名千屠至尊，死在了他手中的强者很多，当年是鸿蒙天主手中的一柄利剑，十分忠心。

　　鸿蒙天主对千屠至尊很相信，试图突破之前，让千屠至尊为首照顾霓裳公主。

　　“公主殿下，这一件宝物给您！”千屠至尊道，说着他手中出现了一件强大的宝物。

　　霓裳公主招手，宝物到了她的手中，她的神识透入了其中，很快霓裳公主眼中露出惊讶之色，这是一件可以控制强者的宝物，而且，千屠至尊已经在里面印入了自己的灵魂。

　　只要霓裳公主滴血认主，她就可以完全控制千屠至尊，千屠至尊不可能背叛。

　　能控制千屠至尊这样强者的宝物，极少极少。

　　“洛老，你不必如此。”霓裳公主道。

　　千屠至尊恭敬地道：“老奴幸运地得到了这一件宝物，请公主殿下收下老奴的忠心！老奴当年就向天主发誓过永誓效忠！”

　　虽然手上沾满无数的鲜血，但是，千屠至尊的忠心还是不错的。

　　“好吧！”

　　霓裳公主点了点头，她说着滴血，然后一缕神魂也融入了其中，立刻这一件宝物认主成功。

　　“公主殿下，老奴建议，所有人挑选疼爱的晚辈或者伴侣为质。”千屠至尊道。

　　“有人囚禁公主殿下这么长的时间，此事不得不防，咱们中，肯定有人对于公主殿下忠心不够！”

　　千屠至尊此话出口，顿时一些强者心头一惊。

　　如今这年代还算太平，之前也经过了很长时间的和平时光，这些强者一个个家族都不小，一个个都有子孙后代，不像聂辰那一个时代，战乱比较多，许多的强者懒得找伴侣开枝散叶什么的，自己一个人更加方便。

　　“我觉得这个可以！”

　　“完全没有问题，让晚辈们跟在霓裳公主旁边，那是他们的福份！”

　　许多的强者开口了，他们大部分还是忠于霓裳公主的，对于他们来说，这个完全可以接受！

　　霓裳公主目光扫过：“有人反对么？”

　　“如果觉得这个不能接受的，本公主不强求。”

　　好一会儿过去，没有任何强者说话，反对这个，那不是告诉大家自己有问题么？

　　“很好，既然这样，那么洛老这一个提议就通过了，这方面就由洛老负责吧。”霓裳公主道。

　　“是，公主殿下！”

　　众强者齐声道。

　　霓裳公主道：“接下来说第二个事情，本公主这一次能获救，多亏了聂辰道友，下面有请聂辰道友。”

　　——聂辰和霓裳公主说了，他的名字可以透露出来，反正灵霄至尊那里也不可能瞒过。

　　而且如今霓裳公主实力势力也不弱，以她的身份地位，明着其余的强者是不可能轻易对付她的！

　　“诸位，大家好。”

　　聂辰的身影出现在了霓裳公主身边，刚刚聂辰在霓裳公主的空间宝物中，外面的情况他都看在了眼中。

　　“见过聂辰道友。”

　　众强者行礼道。

　　不少强者眼中有些怀疑，聂辰有至尊级别的修为吗？他很陌生啊！如果没有，他怎么救的霓裳公主？

　　霓裳公主道：“聂辰道友机缘巧合下救了我，你们对待聂辰道友，要像对付我一样恭敬，明白么？”

　　霓裳公主说着，神色有一点点异样，她和聂辰可是那一层关系都有了……

　　“是，公主殿下！”

　　众强者同声道。

　　许多强者望向聂辰的目光顿时和善了许多，不过也有一些强者望向聂辰的目光反倒不善了一些！

　　聂辰眼中精光闪烁，这两百八十多个强者中，有一些只怕对于霓裳公主有想法！

　　忠于霓裳公主，不代表他们就不可能对于霓裳公主有想法，毕竟只要是人类的审美，霓裳公主都是最顶尖的绝世美女！

　　而且霓裳公主的身份地位在那里，如果能成为霓裳公主的男人，那好处多了去了。

　　刚刚霓裳公主望向聂辰的目光，有的强者发现有一点点异样，没在凤影彤她们面前，霓裳公主隐藏得没有那么深！

　　而且，那些强者，一个个可都是至尊级的人物，眼睛毒得很！

　　“聂辰道友，本座有几个问题，不知道当问不当问？”有强者开口道，这强者看上去三十多岁，人类模样，相貌堂堂。

　　聂辰笑了笑道：“阁下请问！”

　　那强者望着聂辰道：“本座对于鸿蒙至尊界中的强者还算了解，然而对于聂辰道友你却没有什么印象，不知道聂辰道友你的来历是？”

　　“聂辰道友不要误会，本座这不是怀疑聂辰道友，实在公主殿下对于我们来说太重要，我们需要知道一些东西。”

　　“公主殿下虽然实力很强，但是因为被保护得很好，一些经验可能不足，容易被骗。”


第2498章 我来自未来！

　　聂辰神情淡然地望着那一个强者，这是说他骗了霓裳公主？

　　“先抓，再故意英雄救美，这样的事情本座倒也遇到过不少回。当然，聂辰道友，我不是说你是这样的，只是有这么一种可能。”另一个强者道。

　　“以公主殿下的实力无法逃脱，聂辰道友你却救下了公主殿下，实在是有些令人难以置信！”

　　好几个强者开口，对于聂辰的身份，聂辰的行为都提出质疑。

　　霓裳公主沉声道：“诸位，本公主还没有瞎，聂辰是不是故意这么做的，本公主有十分清楚的判断！”

　　“为了解开本公主的禁制，聂辰之前还受到重创。”

　　聂辰暗暗摇头，霓裳公主这么一说，只怕一些家伙就更对他有意见了！那些家伙，本就对于他和霓裳公主走得近有想法，如今霓裳公主这么一说，他们心中想法更多了……

　　救霓裳公主出来，而且为了解开霓裳公主的禁制还受重伤，这岂不表明着霓裳公主对他更可能有情意？

　　“公主殿下，咱们也只是合理的质疑。”

　　“是啊公主殿下，毕竟您之前出事了，我们会更加警惕一些，公主殿下勿怪。”

　　又好些个强者开口。

　　霓裳公主皱着眉头，之前她以这个为借口通过了人质的提议，如今这些强者以这个为借口多质疑聂辰，她也不好多说。

　　“诸位，你们的怀疑是很正常的，也是为霓裳公主好，不过你们没有必要怀疑霓裳公主被抓与我有关，因为，我来自于未来！”聂辰淡淡地道。

　　聂辰这话出口，顿时那些强者许多的愣住了，那些质疑的强者更是眼睛大睁着，他们万万没想到，聂辰居然是这样的解释！

　　其余的任何解释，他们都还可以继续质疑，这个解释他们根本就质疑不了。

　　当然，聂辰得能证明他确实是来自于未来！

　　霓裳公主望着聂辰，她有些惊讶，聂辰居然直接说明了，之前聂辰打算保密的！

　　“霓裳，我来自于未来，正常保密更好一些，但如果他们怀疑我，那就没有必要保密了。”聂辰传讯。

　　千屠至尊道：“聂辰道友，你来自于未来，能否证明一下？如此我们大家可以更好地相信你！”

　　哪怕千屠至尊，对于聂辰也是有一点点怀疑的。

　　聂辰意念一动，秩序之戒出现在了手中。

　　看到秩序之戒，许多的强者顿时脸色一变。

　　“诸位。”

　　霓裳公主开口，她说着手中同样出现了秩序之戒，两个秩序之戒散发着同样的气息。

　　一个个的强者瞪大着眼睛望着，同时看到两个秩序之戒，这可太难得了！

　　那些个强者都是至尊级的人物，很容易地他们就判断出来，聂辰这个真的是秩序之戒。

　　霓裳公主那一个也不假！

　　“诸位，你们现在信了吧？”霓裳公主淡声道。

　　“聂辰是最不可能对付我的强者，事实上救出我之后，我的实力被禁锢着，他如果要杀我肯定可以办到！”

　　千屠至尊涩声道：“聂辰道友，你未来得到了秩序之戒，那霓裳公主——”

　　聂辰道：“我来自很久很久之后的未来，秩序之戒在那之前换了十个以上的主人！时间太久远，霓裳公主还有你们的未来我都不清楚，另外我还有其余几个强者的到来，也重新生出了时间线，这一条时间线的未来已经不同。”

　　“聂辰道友，你那时候整个鸿蒙至尊界有多少至尊级的强者，比不比现在多？”

　　聂辰沉默着，这个说出来，只怕众强者都知道鸿蒙天主出事了，说不定刺激战争更快过来！

　　不过返回过去的也不只是他，灵霄至尊他们也回来了，这一个秘密肯定保密不了多久。

　　“比现在少一些。”聂辰道。

　　千屠至尊点点头，他没有再追问了，他有预感，再追问，聂辰的回答不会让他满意。

　　“诸位，大家对于聂辰应该都相信了吧？”霓裳公主道。

　　一个个的强者都点了点头。

　　之前那些质疑的，这时候也无法再质疑了，聂辰既然来自于未来，不可能在这时空待三千亿年以上，更不可能三千亿年到过这一个时空，隔了三千亿年再到这时空！

　　而且聂辰自己拥有秩序之戒，可能聂辰的秩序之戒对于霓裳公主的秩序之戒有了感应，然后救出了霓裳公主。

　　“聂辰道友，你是半步至尊级的修为，拥有秩序之戒，实力应该很强吧？”有人道。

　　“前段时间虚空至尊这一边，一个叫林辰的半步至尊实力同样很强，那应该是聂辰道友你吧！”

　　聂辰微微点头。

　　不少强者眼中精光闪烁，御龙至尊的人前一段时间在这一边调查，他们基本上都清楚！

　　如果天残尊者不是御龙至尊的人，这样的行为就令人有些遐想了。

　　当然，只是这样，还不能表明御龙至尊就是抓霓裳公主的人，说不定御龙至尊知道聂辰拥有秩序之戒。

　　“殿下，霓裳公主这里，聂辰表明了身份他来自于未来，而且说明了，林辰就是他。”

　　其中一个至尊级的强者默默地传讯了出去，他已经暗中倒向了二皇子御龙至尊。

　　“霓裳有没有说她是被谁囚禁的？”御龙至尊传音道。

　　“殿下，这个倒是没有。”

　　御龙至尊眼中精芒闪烁，这样子估计会有一些强者怀疑他，但是没有证明是没用的。

　　聂辰之前到过琉璃无双城，御龙至尊完全可以说他发现了聂辰拥有秩序之戒所以全力调查！

　　“密切注意情况，有重要情报立刻通报！”

　　“是，殿下。”

　　聂辰他们这里，霓裳公主平静地道：“诸位，聂辰拥有秩序之戒，如果你们谁打他秩序之戒的主意，休怪本公主翻脸无情！聂辰用不了太久的时间就会离开这一个时空，到时候他的秩序之戒也会消失不见。”

　　“是！”

　　众强者道，聂辰的秩序之戒让其中少量强者心动，不过有霓裳公主的威慑，他们基本上也不会乱来，花大代价得到了这东西在手中拿不了多久，到时候还要面临霓裳公主的怒火，划不来。

　　“诸位，现在，我们前往琉璃无双城！”霓裳公主道。

　　霓裳公主本就是住在琉璃无双城的，在那里她有一座大大的公主府，公主府周围比较大的范围都是她的私人领地！

　　虽然三千亿年过去了，但是那公主府，那领地还是霓裳公主的。

　　御龙至尊可以暗中抓了霓裳公主，但是绝对不可能明着占据霓裳公主的领地，大皇子他们当然也不可能！


第2499章 海量的礼物！

　　“琉璃无双城。”

　　霓裳公主喃喃自语，聂辰他们两百多个至尊级强者出现在了琉璃无双城的传送阵中。

　　琉璃无双城极为雄伟，传送阵这一边人来人往。

　　顿时许多的强者望向了聂辰他们。

　　“霓裳公主，是霓裳公主！”

　　哪怕在三百来人中，霓裳公主也极为耀眼，顿时许多的强者看到了霓裳公主放出了霓裳公主。

　　霓裳公主可是鸿蒙至尊界最耀眼的那一颗明珠。

　　“参见公主殿下！”

　　“公主殿下万安！”

　　许多的强者立刻行礼，甚至有许多实力低一些的强者跪了下去行礼，在整个鸿蒙至尊界，霓裳公主的地位极高！

　　“诸位免礼。”

　　霓裳公主扬声道，她的声音十分的悦耳动听。

　　“妹妹！”

　　“霓裳！”

　　“公主殿下！”

　　那些人起身，很快许多的强者赶了过来，大皇子，二皇子，三皇子……紫炎至尊，混天至尊，短短时间，这一边汇聚了超过一千名至尊级的强者，哪怕他们都收敛着气息，这一边的天地也仿佛在颤动着。

　　霓裳公主目光扫过一个个的强者。

　　“大哥，二哥，三哥……”霓裳公主叫着，这些人其中不少是和她以前很亲近的人，但是如今，霓裳公主却感觉他们陌生了不少。

　　三千亿年囚禁的生涯对于霓裳公主的影响很大，御龙至尊那样对她，让她对于其余的亲人心中也有了堤防。

　　“回来就好，回来就好！”

　　大皇子激动地道，他看上去像普通人四十来岁，不过威势气度远远不是普通人可比。

　　大皇子法名御天至尊！

　　这是鸿蒙天主亲赐，当年拥有第一个孩子，鸿蒙天主可是兴奋不已，想将一切都给他，包括整个天地！

　　不过后来，一个个儿子出生，鸿蒙天主对于御天至尊的疼爱自然就降低了不少，后来霓裳公主出生，只有霓裳公主这么一个宝贝女儿，鸿蒙天主更多的疼爱到了霓裳公主身上。

　　“霓裳，你这些年只怕吃了不少苦头，二哥送你一些东西，三处特级道藏，十五处一级的道藏。”御龙至尊微笑着道。

　　聂辰望向了御龙至尊，这虚伪的家伙，霓裳公主受没受苦，你心里没有一点逼数么？

　　御龙至尊说的这些，也是他之前答应的。

　　不过这时候说出来，倒是很妙！

　　大皇子眼中精光闪烁，御龙至尊给这样的好处，莫非这些年是御龙至尊抓了霓裳公主？

　　不过不管是不是，这时候没有证据肯定不能说，外人眼中，他们可是亲兄弟！

　　“多谢二哥！”

　　霓裳公主道。

　　大皇子笑道：“二弟都这么大方了，我这一个做大哥的，自然也不能落后，霓裳，你消失这么久，如今刚刚出现估计有不少开支的地方，这里面有不少东西给你。”

　　大皇子说着手中出现了一个空间戒指，空间戒指没有封锁，顿时就有不少强者神识探入了里面。

　　大皇子这空间戒指里面，好东西可不少。

　　“霓裳，道藏方面，大哥再给你一处特级的道藏，四处一级的道藏！”大皇子道。

　　给出这么多，大皇子都有些心疼，但是如今众目睽睽之下，他不可能被二皇子给比下去。

　　论价值，大皇子给出来的东西价值还要高一些。

　　“多谢大哥！”霓裳公主道。

　　“霓裳，三哥也给你一些东西——”三皇子笑道。

　　三皇子和六皇子一个派系的，他们这一个派系，可也有三百来个至尊级的强者，实力强横。

　　“多谢三哥！”

　　时间过去半个小时，霓裳公主没干别的，就只是收礼了，霓裳公主失踪这么长的时间，大家总得表示一下安慰。

　　本来嘛，表示安慰用不着这么多的宝物，但是二皇子开头开的很大！

　　后面的，就只能相应地加大礼物的数量了，否则别人给那么多，你一点点，实在不像话！

　　而且霓裳公主可不是花瓶，她的实力所有至尊强者中可以排进前三，还有许多支持她的至尊强者。

　　聂辰就在霓裳公主旁边，他心中感慨，他以为自己以前收礼物，收罚款什么的收的东西就不少了，可是和霓裳公主这一笔，他以前收的那一点东西，还真是不够看！

　　聚集过来的至尊强者已经有一千几百个，霓裳公主年龄不算很大，比他们都要小得多，那些至尊级的强者，基本上都有表示！

　　任何一个至尊级的强者给的好处都不会小，一千几百个至尊级的强者加起来，这是何等庞大的财富？

　　况且还有许多的至尊强者没有到这一边，估计到时候霓裳公主还可以收到很多好处！

　　“霓裳多谢诸位。”

　　“大哥，诸位，我们就先回去了，公主府收拾收拾，到时候再请大家过去做客。”

　　霓裳公主微笑着道，她的心情挺不错。

　　“好，霓裳那你先好好休息！”大皇子道。

　　聂辰他们两三百个强者很快离开，大皇子他们也很快散了，离开之前，不少强者瞟了御龙至尊一眼。

　　御龙至尊这一次可是让他们破大财了，他们心中不少的很恼火，当然，表面上肯定不能显露出来。

　　“霓裳，还满意吧？”御龙至尊传音道。

　　“二哥之前糊涂，这是对于霓裳你的一些弥补！”

　　霓裳公主心中冷笑，糊涂？

　　御龙至尊这样的强者，怎么可能糊涂！

　　不过御龙至尊让她收到了大量的好东西倒是事实。

　　“御龙至尊放心，你抓我的消息不会传出去，大哥他们询问我也不会说。”霓裳公主传音道。

　　“霓裳，你好好休息！”

　　御龙至尊放心不少，让霓裳公主得到这么大的好处，应该不会有问题了！至于大皇子他们怀疑，没有证据怀疑有个屁用，他又不是普通的修练者。

　　……

　　“可恶！”

　　灵霄至尊恨得牙痒痒，他早到了琉璃无双城这一边，远远的，灵霄至尊看到了聂辰。

　　聂辰居然和霓裳公主搭上了线。

　　而且根据灵霄至尊得到的情报，聂辰救了霓裳公主性命。

　　本来灵霄至尊觉得，自己找到先祖，到时候就可以比较容易地拿下聂辰，如今看来困难了！

　　聂辰在霓裳公主身边，而且还是霓裳公主的救命之恩，明面上，谁也不能动聂辰！

　　至于暗中行动，灵霄至尊估计也没有那么容易了。

　　……

　　“呼！”

　　回到了公主府中，看着周围熟悉的一切，霓裳公主长长地出了一口气，面对着大皇子他们，她感觉不自在。

　　之前很亲近的人，总感觉他们善良的面具后面隐藏着丑恶的嘴脸。

　　“聂辰，你达到至尊级的修为，可能性大多了，至于影彤她们，肯定可以达到半步至尊级别！”霓裳公主望向了聂辰娇笑道。

　　大量的好处中，其中特级的道藏不下三十处，一级的道藏超过了一百三十处，每一个一级的道藏价值都很高，吸收了都会有不小的提升！

　　霓裳公主已经是至尊，对于她来说，这些用处小得多，但聂辰和凤影彤如果吸收，好处很大。

　　“霓裳，这么大方？”聂辰笑呵呵地道。

　　周围只有他们两个，聂辰称呼就随意多了。

　　霓裳公主娇媚地白了聂辰一眼，清白的身子都给聂辰了，这些身外之物她岂会在乎。

　　“聂辰，你们还是赶紧吸收道藏提升提升实力吧。”

　　“鸿蒙至尊界的和平，还不知道能维持多久！”

　　霓裳公主说着眼中有些担忧之色，战乱如果起，到时候不知道会有多少生灵灭绝。


第2500章 祈福大会！

　　聂辰轻轻点头，他的判断，用不了太久时间，鸿蒙至尊界也会陷入战乱之中。

　　就算开始的时候霓裳公主不被牵涉其中，时间长了也很难说。

　　“聂辰，你让影彤和思莹她们出来吧，我给你们提升在琉璃无双城这一边的权限，这样你们在这一边的实力会强一些，另外如果有别的强者召唤你们，诅咒攻击你们什么的，会困难许多。”霓裳公主道。

　　“好！”

　　聂辰很快让凤影彤她们出现了。

　　霓裳公主在琉璃无双城这一边的权限是很高的，没用多久时间，她就给聂辰他们提升了权限，而且是提升到了她能提升的极限！

　　“聂辰，我安排强者保护你们吸收道藏，总共三十多处特级的道藏，你们先去看看哪些合适你们吸收！”霓裳公主道。

　　哪怕权限提升了了，聂辰他们吸收道藏的时候还是会有一点点风险的，安排强者保护着就没有什么问题了。

　　“嗯，多谢。”

　　聂辰道。

　　凤影彤和管思莹也连忙向霓裳公主道谢。

　　霓裳公主微笑道：“如果不是聂辰你救我出来，我如今还被囚禁着，而且这些东西也不会属于我。”

　　“反正是别人送的，消耗完了也不心疼，况且还得到了许多其余的宝物呢。”

　　这时候十几个强者进入了大殿。

　　“公主殿下！”

　　这些强者一齐行礼。

　　霓裳公主道：“你们分成三组，保护聂辰他们到一处处道藏所在地，他们如果吸收道藏的时候，你们在附近保护着，不能出现任何意外，完成得好，到时候你们会有奖励！”

　　“是，公主殿下！”

　　很快聂辰他们离去，没过多久，聂辰他们都挑中了一处特级的道藏开始吸收里面的道蕴。

　　聂辰他们附近都有五个至尊级的强者保护着，别的强者如果想动聂辰他们，绝对会引起很大的动静，其余许多的强者会立刻赶过来。

　　以霓裳公主的身份地位，这种情况下，应该不会有强者乱来。

　　“好强的道蕴！”

　　聂辰心中惊叹，一缕缕的光芒被聂辰吸收到了体内，他感觉到身体全身上下每一个细胞仿佛都在欢唱。

　　这些道蕴，可是鸿蒙天主亲自留下的。

　　二三级的道蕴吸收了都可以增加成为至尊的可能性，更不用说特级的道蕴了！

　　这些特级的道藏是被御龙至尊他们等强者还有他们的手下发现的，一般来说，谁立极大的功劳才会被赏赐特级的道蕴，这一次霓裳公主得到了三十多处特级的道藏，一百三十多处一级的道藏，简直恐怖。

　　时间一天天过去，聂辰和凤影彤她们迅速地吸收着道藏中蕴含的道蕴。

　　聂辰清楚地感觉到，随着那些道蕴的吸收，他与“道”的联系更加的紧密，与整个天地的联系更加的紧密，当提升到一定的程度，聂辰相信，自己对于混沌至尊功第五层，肯定会有一些领悟。

　　转眼，时间过去五百年。

　　聂辰已经吸收了六处特级的道藏，凤影彤和管思莹慢一些，但她们也已经吸收了三处特级的道蕴。

　　大量道蕴的吸收，聂辰和凤影彤她们的天赋潜力都有很大的提升。

　　凤影彤和管思莹已经接近半步至尊！

　　……

　　“马上就三千亿年了。”

　　霓裳公主喃喃自语。

　　之前距离鸿蒙天主消失还没有三千亿年，还差了一点点，如今终于快到了，霓裳公主神情伤感。

　　鸿蒙天主十分宠霓裳公主，对于自己的父亲，霓裳公主自然很亲近。

　　“公主殿下，大殿下来了。”有侍女通报道。

　　“请他进来吧。”

　　霓裳公主道，很快大皇子御天至尊出现在了霓裳公主面前。

　　“大哥。”霓裳公主行了一礼道。

　　御天至尊点点头：“霓裳，父亲消失马上就三千亿年了，我们准备为父亲进行祈福大会，你的意见呢？”

　　“我没意见。”霓裳公主道。

　　御天至尊迟疑了一下道：“霓裳，这么长的时间了，父亲出意外的几率挺高了，作为大哥，我得为你的终身幸福着想，你可有中意的人？如果没有，大哥给你推荐一下，惊虹至尊，你觉得如何？”

　　“惊虹至尊一直以来对于你都是比较衷情的，他虽然有几个女人，但是正妻的位子却是一直空着。”

　　“你消失不见的这些年，他花了大力气寻找你，对你的寻找，一点都不比大哥等少！”

　　霓裳公主望着御天至尊摇了摇头道：“大哥，我暂时没有这样的想法！摆脱囚禁也没有多长时间，我如今很多的人信不过，以后再说吧。”

　　御天至尊道：“霓裳，你和聂辰没有什么吧？他救了你，你给他一些好处是应该的，但是你可不能对他用情！”

　　“你应该知道聂辰他们到时间就会返回，他们返回了，你们就再也不会有相见的机会。”

　　霓裳公主摇了摇头：“不会，大哥你想多了。”

　　“聂辰可是有妻子的。”

　　御天至尊道：“那就好，祈福大会，所有的至尊级强者都参加，聂辰他们的吸收先停一下。另外他们吸收的特级的道藏也不少了，霓裳你还是得给自己多留一些！”

　　“大哥，还有别的事情吗？”霓裳公主道。

　　御天至尊摇了摇头：“没有了，霓裳，那你多休息。”

　　御天至尊心中暗叹离去，以前他们兄妹间的关系还是挺不错的，如今御天至尊能明显地感觉到隔阂。

　　“聂辰，这一个道藏快吸收完了吧？吸收完了的话先停一下。”

　　“父亲消失马上三千亿年，大哥他们要为父亲举行祈福大会，所有至尊级的强者都要参加，你们继续吸收不安全。”

　　霓裳公主传讯。

　　聂辰很快回道：“我这里马上吸收完了。”

　　十天之后，聂辰他们都暂时停下了，凤影彤她们那里还差一点点，她们到时候可以接着吸收。

　　“聂辰，影彤，思莹，感觉不错吧？”霓裳公主娇笑道。

　　聂辰他们都笑着点头，这五百年的时间提升很大，如果到时候解决魔物认主的问题，凤影彤她们说不定估计都可以成为至尊！

　　“霓裳，这祈福大会，不会有什么问题吧？”聂辰道。

　　霓裳公主道：“正常来说祈福大会不会有问题，我询问了一下，以前也进行过祈福大会，每千亿年一次！”

　　“以前也所有至尊强者，半步至尊级的强者聚集，大量帝君级的强者聚集，没出什么事情！”

　　聂辰轻轻点头，不会出事就好，这五百年实力虽然有不小提升，但距离至尊可还差不少！

　　“公主殿下，不好了。”

　　就在这时，有女性至尊级的强者匆匆到了霓裳公主这里。

　　“什么事情？”霓裳公主皱眉道。

　　那女子行了一礼道：“公主殿下，刚刚得到的消息，祈福大会之后，大皇子等欲划分地盘。”

　　“说是各管各的地盘，避免混乱。”

　　霓裳公主脸色一变，这么重大的事情，大皇子他们居然没有和她说，她居然是这样得到的消息。


第2501章 地盘问题！

　　“大哥，听说你们要划分地盘，各管各的地盘？”霓裳公主传讯道。

　　御天至尊传音道：“霓裳，你从哪里听到了消息？确实有这回事。”

　　霓裳公主眉头皱着传音道：“大哥，如果我不知道消息，是不是就不告诉我了？这种事情，我应该也有权利知道吧。”

　　御天至尊道：“霓裳，是这样的，我们只有你这一个妹妹，所以我们的打算是琉璃无双城还有周围的一些区域归你管着。面积小了一点，但是这一块地方是最好的地方，你管起来也没有那么累。”

　　“大哥，你们已经有了商议的结果？”霓裳公主道。

　　御天至尊沉默了一点时间传音道：“已经有了大概的结果。”

　　“大哥，划分的结果我看看。”

　　御天至尊将相关的讯息传给了霓裳公主，霓裳公主脸色顿时变得有些难看了。

　　“大哥，这就是所谓的你们对我比较好么？我划分的区域，还不到你们的二十分之一！”霓裳公主冷笑道。

　　如果只有自己一个人，霓裳公主就不说什么了，她守着琉璃无双城也不错，但是她手下还有两百几十个至尊强者，他们还有许多的家人朋友，那一点地盘对于霓裳公主来说是远远不够的。

　　“霓裳，你女孩子，没有必要占据着太大的地盘，这只是给你的嫁妆。”御天至尊传音道。

　　霓裳公主眼神冷漠，之前二皇子拿出好处，大皇子他们一个个拿出不少好处，如今却是这样的分配。

　　“大哥，父亲似乎没有这样的说法。”霓裳公主道。

　　御天至尊道：“霓裳，父亲不在了，这是哥哥们的决定，琉璃无双城中有道蕴，有其余的种种好处，再加上周围还有不小地方，作为嫁妆很不错了。”

　　霓裳公主冷笑道：“那我得多谢哥哥们的好意了？”

　　“霓裳，不要任性，我这里还有事情，先说这些。”御天至尊结束了通讯。

　　那一个汇报的女姓至尊已经离开，聂辰他们望着霓裳公主，他们看得出来，霓裳公主的神情有些不对。

　　“霓裳，发生什么事了？”聂辰道。

　　凤影彤和管思莹美目望了聂辰一眼，“霓裳”？

　　之前聂辰都是叫霓裳公主的。

　　似乎情急之下，就叫出霓裳了。

　　霓裳公主挥手，鸿蒙至尊界的地图出现了，上面一块块，分成了不同的颜色。

　　霓裳公主指了指其中一块最小的金色的：“大哥他们划分好了地盘，这一块是我的，琉璃无双城划给我，还有周围的一块地方，总面积还不到大哥他们面积的二十分之一，大哥说，这是给我的嫁妆！”

　　聂辰皱眉道：“这有些欺负人了啊。”

　　“虽然琉璃无双城不错，但是琉璃无双城才占多大的一点地方？和整个鸿蒙至尊界相比，这不值一提！”

　　按价值论，聂辰估计着，霓裳公主占的地盘价值还不到大皇子二皇子三皇子他们地盘价值的十分之一！也比不上紫炎至尊，混天至尊等人，她的地盘最小，这一小块地盘，根本就养不了两百几十个至尊级的强者！

　　霓裳公主落寞地道：“我回来之后，总感觉大哥他们有些不对劲，他们给我的感觉没有那么亲近了，我以为是我的错觉，没想到并不是！”

　　“这么详细的地盘划分，绝对不是短时间内能搞定的，只怕我还没有出现的时候就已经有了大概的划分，我回来，所以匆匆定了下来。”

　　“十有八九，本来琉璃无双城这一块也是没有给我留的，这时候又不想割让太多的利益出来，就把这一小块分给我了。”

　　聂辰皱眉道：“霓裳，还可以更改吧？”

　　霓裳公主苦笑道：“只怕不容易。我的实力虽然不错，但是大哥拥有万法玉碟，二哥拥有混沌塔，他们的实力可不比我差！而且这不是他们其中一方划分的，是他们一齐决定的。可笑，亲情在这样的利益面前还真是脆弱啊。”

　　聂辰沉默着，当大皇子他们决定划分地盘的时候，就已经没有在乎彼此的亲情了。

　　帝皇家，一般少亲情，大皇子他们划分地盘做老大，等于他们要称帝了，妹妹算得了什么？

　　若不是霓裳公主的实力很强，手下人也不少，只怕之前那些好处都拿不到，这会儿分到的好处更少。

　　“夫君，你帮帮霓裳啊，这样的事情霓裳没有面对过，她不知道怎么处理的。”管思莹道。

　　“对啊夫君，你诡计多端的，快想想办法。”凤影彤道。

　　聂辰瞪了凤影彤一眼，什么叫他诡计多端？

　　霓裳公主道：“聂辰，你不要乱来，这种事情不能轻举妄动的，对我，我大哥他们或许不会下狠手，你如果乱来，他们只怕不会对你客气的！”

　　聂辰道：“只有几天祈福大会就要开始了，到时候就会公布出来了，在那之前还有一点点希望，如果公布出来木已成舟，就完全没有希望了。”

　　“霓裳，你这地盘太小了，如果最终是这样的结果，只怕你的一些手下都会离你而去。”

　　霓裳公主的那些手下，小部分还是挺忠心的，但是大部分，忠心并不是很足！如果霓裳公主发展得顺利，跟着她有肉吃，那些强者就会一直忠心，但是如果他们觉得跟着霓裳公主情况不妙，他们可能就会另谋出路。

　　如果大皇子他们再拉拢，那么强者估计很容易就背叛。

　　霓裳公主落寞地道：“想离开的到时候就让他们离开吧，我到时候守着琉璃无双城这一边，你们可以在这一边尽力提升实力，倒也不会很差。”

　　聂辰皱眉道：“霓裳，可不能这样，如果你手下的实力大大降低，到时候只怕还会有别的坏事。比如说你再一次被抓，甚至被杀！”

　　“到时候大皇子他们打起来的几率不小，你说如果一方情况不妙，会不会把主意打到你的身上？如果从你这里得到秩序之戒，或许就可以扭转局面！”

　　“到时候就不只是你倒霉，那些十分忠心跟着你的人也会倒霉！”

　　霓裳公主眉头紧皱道：“聂辰，那我现在该怎么办？就算一个个找上门，只怕也不可能让我的地盘增大多少。”

　　“一点点好处或许他们愿意割舍，地盘不同。”

　　聂辰考虑了一会道：“首先得拖延一下时间，时间太紧迫，我们做不了什么。霓裳，我倒是有一计，只是，你如果施展，会伤害到你和大皇子的感情。”

　　霓裳公主苦笑道：“都这样了，还什么感情不感情的，他们也没有把我当妹妹看啊，你说说。”

　　聂辰道：“霓裳，你传讯给大皇子，让大皇子延迟五万年公布这方面的信息，否则之前囚禁你的就是大皇子！”

　　“大皇子是你大哥，你说出来，没有人会怀疑，大皇子得考虑你这话说出去的后果！”

　　“大皇子的势力最强，二皇子的实力也极强，你也和二皇子沟通一下，应该延迟五万年不会有问题。”

　　凤影彤道：“夫君，不可以以这个，直接要求地盘增大？”

　　聂辰摇了摇头：“不好，只是这样的一个要求，大皇子不会拒绝，不会挺而走险。而且直接要求地盘增大，那可不是联系大皇子一个可以的！”


第2502章 寻找天地之心！

　　大皇子府。

　　“霓裳，不要怪大哥无情，大哥也没办法啊，手底下不少人要吃饭。”大皇子心中暗道。

　　想想以前，大皇子有些感慨，以前他们兄妹关系很好的。

　　然而时间可以改变许多的东西。

　　鸿蒙天主已经不在了，若非担心鸿蒙天主回来，鸿蒙至尊界早就乱了！如今基本上可以确定，鸿蒙天主是回不来了。

　　既然这样，霓裳公主这一个妹妹就没有那么重要了。

　　地盘和一点亲情相比，大皇子他们很容易就选择了地盘！这地盘的划分，他们确实早就分了，只是之前还没有完全谈妥。

　　已经划到了的地盘，让大皇子他们让出来，谈何容易？

　　“夫君，你也别太伤感了，你是许多人的首领，得为他们的利益着想。”大皇子旁边一个女人道。

　　大皇子轻轻点头，他有妻子，有儿女，有许多忠心耿耿跟着他的下属，妹妹……只能靠边站了！

　　“大哥。”

　　就在这时，霓裳公主的声音响起在了大皇子的脑海中。

　　大皇子眼中精光闪烁传音道：“霓裳，地盘划分已经确定了，你再说什么也没有用了，别任性，你的嫁妆已经不少了！”

　　“大哥，地盘划分，延迟五万年。”霓裳公主道。

　　“不可能！”

　　大皇子斩钉截铁地拒绝。

　　“大哥，你说如果我对外说，是大哥你囚禁了我三千亿年的时间，别人会不会相信？”霓裳公主道。

　　大皇子瞳孔一缩，如果真的这样，他的麻烦就大了！

　　以他们兄妹的关系，霓裳公主如果这么说，别的强者肯定会相信！

　　到时候他御天至尊还有什么名声，不少的下属会离他而去，二皇子他们，又岂会放过这样的机会？

　　“霓裳，这样的主意，似乎不是你能想出来的。”

　　“是那一个聂辰？”

　　大皇子眯着眼睛传音道，“霓裳，转告聂辰，他在玩火！”

　　霓裳公主平静地传音道：“大哥，不是别人的主意，是我自己的主意。大哥同意还是不同意？”

　　御天至尊心中恼火，他冷声道：“霓裳你既然这么说了，大哥岂能不答应你，五万年，多一年都不行！”

　　“而且如果五万年时间到了，如果霓裳你还这么玩火，到时候后果会很严重！”

　　霓裳公主道：“多谢大哥。”

　　御天至尊重重地冷哼一声没有再说话。

　　“夫君，怎么了？”

　　御天至尊沉声道：“霓裳竟然威胁我，如果不推迟五万年，就说之前囚禁她三千亿年的是我！”

　　“霓裳怎么能这样？”那女子恼火地道。

　　御天至尊沉默了一会道：“咱们那么做在前，霓裳有这样的反击，倒也正常！不过这肯定不是她自己的主意，估计是那一个聂辰给她出的主意！如果有机会，这一个聂辰还是要除掉为好！”

　　女子恼火地道：“霓裳是女子，给她那么多作为嫁妆不错了，不然到时候她嫁人，那些地盘不到别人那里了？”

　　“夫君，你同意了？”

　　御天至尊沉声道：“能不同意？”

　　“行了，这事情你别管了，五万年不长，延迟五万年，她也改变不了什么！”

　　很快御天至尊传讯给了二皇子等其余人，他的实力势力是最强的，他要求延迟五万年，没有太大难度，二皇子他们全部同意了。

　　——二皇子也接到了霓裳公主的传讯，他大概猜出来，大皇子是被霓裳公主给威胁了。

　　“霓裳，其余人都已经同意，延迟五万年！”大皇子传讯。

　　“好！”

　　两兄妹没有再多说。

　　公主府。

　　霓裳公主轻声道：“聂辰，大哥已经与其余人商议了，地盘的划分，延迟五万年时间！接下来我们怎么办？”

　　聂辰道：“霓裳，大皇子拥有万法玉碟，二皇子拥有混沌塔，天地之心在什么地方？”

　　霓裳公主摇头：“不知道。”

　　“之前天地之心是在父亲那里的，父亲消失不见，天地之心也消失不见了！”

　　“应该没有人得到天地之心，如果大哥他们有人得到了，整个鸿蒙至尊界早就断了起来。”

　　聂辰道：“霓裳，如果你得到天地之心，那就好了。”

　　凤影彤道：“夫君，你说天地之心，在不在老地方？在我们那一个时代，天地之心已经消失不见，但是在这一个年代，说不定天地之心还在！”

　　聂辰点点头。

　　之前他和林鸿到过天地之心应该在的地方，天地之心不在那里了，可如今还是黄金时代，有不小的可能，天地之心还在那里！

　　之前聂辰没有轻易去那里，如今对于鸿蒙至尊界的局势也摸得差多了，实力也增强不少，是时候到那一边看看！

　　“霓裳，你跟我们一起去一个地方。”聂辰道。

　　“好！”

　　聂辰很快出发，霓裳公主她们都进入聂辰空间宝物内，聂辰改变了模样，秘密前往之前和林鸿到过的地点。

　　这地点灵霄至尊他们是不知道的，聂辰也不担心他们找过来！

　　半天之后，聂辰到了，深入地底。

　　进入地底的那一个洞窟，和三千亿年之后有些不同，但是大体还是一样的。

　　深入洞窟，聂辰眼睛一亮。

　　一块比较大的石头在那里，这石头散发着奇妙的力量，这一块石头林鸿之前得到了，也是因为他得到了这石头，天地之心离开了。

　　聂辰心跳加速，这石头还在，极大的可能，天地之心也还在。

　　“霓裳。”

　　聂辰传讯，霓裳公主到了外面，凤影彤和管思莹也到了外面，看到那石头，凤影彤她们都眼睛一亮。

　　“父亲。”

　　霓裳公主喃喃道，从那一块石头上面，她感觉到了一丝丝熟悉的气息。

　　霓裳公主的手碰到了石头，一道意念进入了霓裳公主的脑袋之中，她的脑海中出现了鸿蒙天主的影像。

　　“霓裳，为父走了。”

　　“天地之心，为父不知道留给你们谁，就封在了这里，看看你们谁和它有缘，是你来了，你可以得到天地之心。”

　　“切记，和你们哥哥他们，尽量和睦相处。”

　　鸿蒙天主的影像开口道，他的神情有些落寞，有些不舍。

　　“父亲！”

　　霓裳公主眼泪流了出来，之前如果还不能百分百确定，如今她百分百确定，鸿蒙天主是真的走了。

　　“霓裳，咱们先布下阵法，别让天地之心跑掉了。”好一会儿过去聂辰道。

　　霓裳公主轻轻点头，很快她拿出来几件宝物和聂辰共同布下了十分强大的阵法，继防止天地之心逃掉，又隔绝气息。

　　“霓裳，你还移开这石头吧，里面有一个洞，天地之心应该在里面。”聂辰道。


第2503章 天地之心！

　　霓裳公主点点头，她强大的力量作用到了那一块石头上，那一块石头被缓缓地移开露出了后面的洞口。

　　石头完全移开，聂辰他们没有感觉到任何异样的气息。

　　“夫君，天地之心真在这里面？”凤影彤惊讶地道。

　　聂辰道：“应该在，这玩意儿估计就是没有散发任何的气息，和普通的石头一样，林师当年错过了。”

　　霓裳公主进入了洞穴，聂辰没有进去，凤影彤和管思莹估计不能进入，和她们在外面比较好。

　　洞口看着不大，但是进入里面，霓裳公主发现里面还是挺大的，这是一处秘境，这里面石头也不少，天地之心在里面，极不显眼！

　　正常的强者到了这里，发现里面没有宝物，就只会认为这只是一个秘境，外面那一个石头是封印秘境的。

　　林师当年就是拿走了外面那一个石头，错过了这里面的天地之心。

　　“夫君，你和霓裳，是不是有什么了？”凤影彤传讯道。

　　聂辰神色不变地传音道：“影彤，怎么这么说？”

　　“夫君，你之前可是叫的霓裳公主，但是后面着急的时候，就叫了霓裳，然后没有再改口了。”

　　“夫君，如果有点什么，我们并不反对。”

　　聂辰传音道：“影彤，你们这么大方……”

　　凤影彤白了聂辰一眼道：“夫君，我们姐妹不少，也不在乎多霓裳一个，只是我们在这一边最多只能十万年。”

　　“如果你和霓裳在一起了，到时候离开，霓裳估计就会很伤心了！”

　　聂辰传音道：“影彤，我和霓裳的情况有些复杂。”

　　凤影彤既然这么说了，聂辰还是决定和她们说一下。

　　“哦，怎么复杂？”

　　聂辰传音将当初的情况说了，如果当初他不和霓裳公主双修，他和霓裳公主会被召唤过去，凤影彤她们自然也会被召唤过去。

　　“霓裳让保密，这个你们知道就行了，别说出来了。”聂辰传音道。

　　凤影彤似笑非笑地望着聂辰传音道：“夫君，就知道你和霓裳公主之间有点什么，果然如此。”

　　“和霓裳公主感觉怎么样？”

　　聂辰翻了翻白眼：“影彤，要纯洁。”

　　“哼哼。”

　　凤影彤轻哼一声没有和聂辰说什么了，她和管思莹交流去了，没过多久管思莹望向聂辰的目光也有了一些不同。

　　“夫君，怪不得霓裳那么支持我们，原来还有这一层关系。”管思莹传音道。

　　聂辰传音道：“思莹，你们可别和霓裳说，她如果没有这方面的想法，你们说起就尴尬了。”

　　“放心吧。”

　　知道了聂辰和霓裳公主已经滚过床单，凤影彤和管思莹倒没有什么不舒服的，首先聂辰他们当初是情非得已；其次，她们对于霓裳公主很有好感；另外，如果聂辰和霓裳公主在一起了，对于局势会好许多。

　　凤影彤和管思莹毕竟不是普通的小女孩了，她们是半步至尊级别的强者，像一个小女孩一样吃醋严禁聂辰再找任何的女人才是不可思议的事情。

　　“聂辰，找到了。”

　　没过多久时间，霓裳公主出来了，她的手中一块看上去十分普通的石头，聂辰神识扫描了上去没有发现任何的异常。

　　“霓裳，认主没？”聂辰道。

　　霓裳公主望着聂辰道：“聂辰，你来认主吧。”

　　“嗯？”

　　聂辰一愣。

　　霓裳公主道：“你拥有秩序之戒，万法玉碟，再加上我帮忙，让天地之心认主应该没有问题！”

　　“认主天地之心，你应该可以在五万年内达到至尊级别，你的实力增长会比我的实力增长多！”

　　“而且你如今认主，离开的时候再给我就是了，你现在试试，等你返回了，你找到天地之心让它认主应该容易许多。”

　　——聂辰拥有秩序之戒，还拥有万法玉碟，这个聂辰早就告诉了霓裳公主，反正灵霄至尊他们知道，到时候霓裳公主从别人那里知道这消息可不好。

　　聂辰惊讶地道：“霓裳，这可是天地之心！”

　　霓裳公主轻声道：“这样可以利益最大化！大哥知道是你出的主意，到时候肯定会找你的麻烦，二哥也会找你的麻烦，你的实力如果不强一些，到时候会很麻烦的！”

　　“赶紧的，也就十万年左右！”

　　聂辰考虑了一会儿点了点头：“行，那我试试，天地之心这样的宝物，可不一定能认主成功。”

　　“有我帮忙，不会有问题。”霓裳公主道。

　　很快聂辰开始，秩序之戒和万法玉碟的器灵一齐帮忙，霓裳公主也和天地之心的器灵沟通着。

　　短短几分钟，天地之心化为一道金色的光芒进入了聂辰的体内。

　　初步认主成功！

　　而且聂辰感觉到天地之心和他的认主迅速地加强了，这有秩序之戒和万法玉碟的因素，更多的还是霓裳公主的帮忙。

　　天地之心本是鸿蒙天主的宝物，霓裳公主是鸿蒙天主最宠爱的女儿，天地之心霓裳公主拿着玩都不是一次两个，天地之心的器灵对于霓裳公主也是很熟的。

　　“霓裳，谢谢。”聂辰道。

　　“只是借你用用。”霓裳公主微笑道。

　　聂辰认主成功，霓裳公主挺开心的，这样一来聂辰的实力可以提升许多，就算聂辰的修为没到至尊级别前，认主程度深一些，聂辰的实力也会超过大皇子二皇子他们，自然也超过霓裳公主！

　　秩序之戒，万法玉碟，再加上天地之心，还不能超过都没有天理了！

　　“我和天地之心的器灵聊了，应该几百年时间，认主就会达到比较深的程度！”霓裳公主道。

　　聂辰点头，他指了指那一个移开的石头：“霓裳，这一个石头挺不错，你吸收它的力量，估计可以让自己的实力提升一些！”

　　“嗯。”

　　霓裳公主收了那一个石头。

　　“咱们回去吧，祈福大会快开始了。”霓裳公主道。

　　说着，霓裳公主的神情有些黯然，天地之心在这里，再加上之前鸿蒙天主的留言，霓裳公主知道，再祈福也没有用了，她父亲已经死亡。

　　不过，大皇子他们都不知道这些，祈福大会还是要参加的，当纪念纪念自己父亲也不错！

　　“嗯。”

　　聂辰点头。

　　半天之后，聂辰他们返回了琉璃无双城，以聂辰如今的实力，大皇子他们就算在琉璃无双城这一边，也不可能发现聂辰身体内有天地之心！

　　“强者多了不少。”凤影彤道。

　　霓裳公主道：“肯定的，祈福大会马上就要开始了，会有大量的强者赶到琉璃无双城中。祈福大会之后，也会有不少强者在这一边逗留一段时间，到时候是和其余的强者交流的好时候。”

　　聂辰轻轻点头，宝物什么的他们带不走，但是和别的强者交流，得到的感悟回去了也还在。

　　“霓裳，又见面了。”

　　聂辰他们从传送阵中出来，几个强者迎面飞了过来，为首的是一个看上去三十多岁的英俊男子。

　　这男子是惊虹至尊。

　　三千至尊级的强者中，惊虹至尊的实力可以排进前三十，虽然比不上霓裳公主，但这已经十分强大了。

　　和其余的至尊强者相比，惊虹至尊年龄算是比较小的。

　　“惊虹至尊，我们没有这么熟。”霓裳公主平淡地道。

　　惊虹至尊瞟了聂辰一眼微笑道：“霓裳，以后我们会很熟的，熟到不能再熟的那一种！”

　　聂辰眼睛一眯，这话有些占便宜啊！

　　霓裳公主眼神冷漠，这是仗着大皇子的支持，觉得她一定会成为他的女人么？


第2504章 嚣张的惊虹至尊！

　　“惊虹至尊，请你自重！”霓裳公主冷冷地道。

　　惊虹至尊微笑道：“霓裳，你到时候会成为我女人的，现在叫你一声霓裳，也没有什么吧？”

　　聂辰眼中精光闪烁，惊虹至尊这只怕不只是得到了大皇子的许诺啊。

　　或许还打通了别的皇子的关系，不然只是大皇子的支持，他应该也不会这么自信！

　　“哥们，这样对女士，不太好吧？”聂辰淡淡地道。

　　惊虹至尊目光落到了聂辰身上，眼神有些冷：“聂辰是吧，现在有你插话的份么？”

　　“你是在这一边拥有强大的势力，还是觉得救了霓裳公主，你就可以给霓裳公主做主了？”

　　说着，惊虹至尊和他身后的几个强者恐怖的气息都压在了聂辰身上。

　　“想活着回到你的时代，现在就乖乖地缩着尾巴！”

　　聂辰救了霓裳公主，惊虹至尊本就看聂辰不太爽，这时候聂辰开口，更刺激到了惊虹至尊。

　　“惊虹至尊，你太放肆了！”霓裳公主冷冷地道。

　　“立刻滚，否则休怪本公主对你不客气！”

　　霓裳公主话音落，瞬间二十来个强者到了这一边，这些强者全部是至尊，是霓裳公主的下属！

　　惊虹至尊传音给了聂辰冷笑道：“聂辰，不要癞蛤蟆想吃天鹅肉，否则到时候你死路一条！”

　　“霓裳，以后见！”

　　惊虹至尊说着带着人扬长而去，霓裳公主深吸了一口气压下了心中的火气，之前她觉得惊虹至尊人倒还可以，但是如今看来，那不过是因为她的身份。

　　如今鸿蒙天主死了，再加上有了强者支持，惊虹至尊的态度立刻就有了不同！

　　“公主殿下。”

　　过来的那些强者行礼道。

　　霓裳公主沉声道：“回府！”

　　很快聂辰他们回了霓裳公主的公主府，霓裳公主让其余的强者都退下了，只剩下聂辰他们。

　　“霓裳，看这样子，惊虹至尊还得到了其余的强者的支持。”聂辰道。

　　霓裳公主点点头，她不傻，只是大皇子的支持，应该还不至于让惊虹至尊这么肆无忌惮。

　　只是到底是谁支持了惊虹至尊，难说。

　　二皇子，三皇子等都有可能！

　　惊虹至尊的家族实力还是很强的，如果惊虹至尊的家族支持某一方，某一方就会占到不小优势。

　　“聂辰，希望你早一些达到至尊级别的修为！”霓裳公主道。

　　聂辰轻轻点头，五万年内，聂辰有很大的信心可以达到至尊级别，只是，大皇子等估计还会搞事。

　　惊虹至尊或许还会找上门！

　　“聂辰，祈福大会时间三年，你们就不必参加了，你们好好地巩固提升实力。”霓裳公主道。

　　“好。”

　　聂辰点头。

　　如果鸿蒙天主并没有出事，那么这祈福大会，他们还是得参加的，他救了霓裳公主，可霓裳公主给他们的好处也极大，天地之心这样的宝物都让他先认主了，而且霓裳公主身子都给了聂辰。

　　“霓裳，如果有什么事情，立刻传讯通知。”聂辰道。

　　“知道。放心吧，也出不了大事情，好歹我也还是大哥他们的妹妹不是么？明着杀我，应该还是不会的，而且我手下也不少。”霓裳公主道。

　　聂辰轻轻点头，如果有机会，大皇子他们说不定会杀霓裳公主，但是霓裳公主的实力势力在那里，她如今对于大皇子他们也警惕，也没有那么容易出事。

　　“你们这三年，可以先在公主府内的修练室修练，效果还是很不错的！哪怕以你们的修为，也可以进行一定的时间加速！”

　　聂辰点点头。

　　霓裳公主带路，很快聂辰他们到了修练室。

　　聂辰如今的实力极高，一般的宝物根本就不可能让聂辰时间加速了，但是霓裳公主这一个修练室可以让时间加速千倍！

　　“聂辰，你还可以动用一下万法玉碟和天地之心的力量，在这基础上，再增加十倍应该可以。”霓裳公主道。

　　“嗯！”

　　聂辰点头。

　　凤影彤道：“霓裳，你一定要小心一些，别的东西失去一些都没有什么，安全最重要，只要人在，到时候失去的还是可以找回的！”

　　霓裳轻轻点头。

　　四人又说了几句，霓裳公主离去，聂辰动用了万法玉碟和天地之心的力量，修练室中的时间加速达到了一万两千倍！

　　这么高的时间加速下，聂辰他们可以好好地巩固，到时候可以继续吸收一些道蕴增强实力。

　　“夫君，我担心霓裳，就算她到时候拥有天地之心，她一个人估计也不容易。”管思莹轻声道。

　　凤影彤道：“如果能让霓裳跟着我们到我们的时代就好了。”

　　聂辰道：“就算可以，霓裳未必愿意呢，你们现在想这些想多了！到时候还会有不少麻烦，先渡过眼前的那些麻烦再说！”

　　“赶紧修练吧，霓裳帮了我们许多，别霓裳需要帮助的时候，我们却帮不上霓裳！”

　　凤影彤她们点头。

　　聂辰他们很快开始修练，开始巩固。

　　“天心，说说你对于无我无天的理解。”聂辰暗道。

　　天心，是天地之心器灵的名字。

　　如今天地之心已经认主，聂辰自然可以和天地之心交流交流这方面的东西。这样的东西，一般至尊级的强者也不会有多少理解，但是聂辰相信，天地之心应该会有一些理解。

　　天地之心可是最强大的开天鸿蒙至尊，而且它之前的主人是鸿蒙天主！

　　如果距离的时间太长，天地之心可能也没有以前的记忆了，但是如今距离鸿蒙天主死亡还没有太久远。

　　“主人，我可以给你讲讲最原始的混沌，那时候可以说是没有天的，天地还没有开，万物还没有出生，可以说也没有‘我’。”

　　天心开始和聂辰交流，它说着的同时，许多的影像出现在了聂辰的脑海之中，让聂辰仿佛置身于天地未开之时。

　　聂辰很快沉浸到了修练中，他觉得自己仿佛与混沌结为了一体，天地万物都在混沌之中缓缓蕴酿，包括鸿蒙天主！

　　混沌之中，没有时间的概念，也没有空间的概念。

　　没有虚，也没有实！

　　万千法则，这时候还没有出现。

　　“无我，无天。”

　　混沌之中，仿佛有一个声音在不断地回荡着。

　　……

　　转眼两天过去，祈福大会到了，大量的强者聚集到了琉璃无双城的一个巨大广场，这一个广场名为无双广场。

　　“霓裳，我们又见面了。”惊虹至尊到了霓裳公主面前笑道。

　　“今天怎么没有看到聂辰了，难道这么没有胆子，这样的场合，不敢出现？”

　　霓裳公主没有说话，她身后几个强者上前几步。

　　“霓裳，上一回是我有些唐突了，主要还是因为不想看到别的男人在你的身边出现。”惊虹至尊微笑道。

　　“祈福大会之后，我们好好聊聊？”

　　霓裳公主淡漠地道：“只怕我们没有什么好聊的。”

　　惊虹至尊呵呵笑道：“那可说不定，我打赌，祈福大会之后，我们肯定会好好聊聊的！”

　　“说不定到时候，我们会订下婚约！”


第2505章 婚约！

　　霓裳公主脸色一变，这样的话，惊虹至尊肯定不会乱说。

　　既然惊虹至尊这么说，只怕惊虹至尊已经和支持他的强者谈妥了，祈福大会之后，会支持他们订下婚约！

　　“惊虹至尊，你说什么？”

　　“惊虹道友，你可不要乱说！”

　　霓裳公主到来，其余的一些强者也关注了，顿时有其余的强者不爽地开口道。

　　对于霓裳公主有想法的，可不只是惊虹至尊！

　　惊虹至尊淡淡地道：“诸位，别给自己找麻烦，你们该知道，你们没有任何的希望！”

　　好几个强者怒目而视，但是，在惊虹至尊的目光下，他们渐渐退却了，他们也不蠢，惊虹至尊这样子，只怕得到了强大的支持！

　　而且惊虹至尊本身的实力，在所有至尊强者中可以排进前三十，论实力，他们可不是惊虹至尊的对手！

　　“惊虹至尊，如果你还不走，咱们就切磋切磋。”霓裳公主冷笑道。

　　惊虹至尊虽然厉害，但是实力可比不上霓裳公主，而且差多了，霓裳公主是可以排进前三的强者！

　　“霓裳，咱们以后切磋交流的时候多的是，哈哈！”惊虹至尊有些怪异地笑道。

　　霓裳公主心中怒火升腾，她可是已经和聂辰滚过床单的了，她当然知道惊虹至尊这“切磋交流”的意思。

　　“霓裳，期待着我们婚约订下！”

　　惊虹至尊说完瞬间离远，不给霓裳公主出手的机会，众目睽睽之下被霓裳公主暴打一顿可有些丢脸。

　　霓裳公主目光扫过，她看到了大皇子二皇子等好几个哥哥，可是，刚刚这样的时候，他们竟然没有一个人过来。

　　霓裳公主心中有些悲凉，当年她父亲还在的时候，她这些哥哥，可是一个个对她都很不错！

　　之前被囚禁的时候，霓裳公主还想着，二皇子那么对她，但是大皇子他们，应该还是有人很在乎她，很关心她的，可是如今看来，之前真的是想多了，那点亲情，并没有利益重要。

　　“亲哥哥，居然还没有认识没有多久的聂辰对我好。”霓裳公主心中苦笑。

　　在霓裳公主看来，聂辰最开始救出了她，后来，又冒险给她解开了禁制……在解开禁制之后，她的实力恢复，她是有可能拿下聂辰的，可是聂辰并没有这方面防备她。

　　还有，聂辰知道天地之心在什么地方，就算不带她过去，聂辰肯定也可以找到天地之心得到天地之心，虽然未必能让天地之心认主，可是换了大皇子他们，如果知道天地之心的地点，哪怕不能认主，会叫她们过去吗？

　　不能认主的天地之心，价值也是极高极高的，完全可以从别的强者那里得到海量的好处！

　　霓裳公主将天地之心让给聂辰先认主，也是考虑到了这方面。

　　“可惜，到时候不能跟着聂辰他们离开。”霓裳公主心中暗道。

　　如果可以，霓裳公主肯定离开，这一边让她没有太多的留恋。

　　“所有人注意，祈福马上开始！”

　　大皇子洪亮的声音响了起来，声音响彻整个琉璃无双城，然后，他的声音被传到了其余许多的地方。

　　其余许多的地方也有很多的强者停下了手头的事情开始为鸿蒙天主祈福。

　　无双广场之上，祈福的道音渐渐响起，最开始只是大皇子等人的声音，渐渐地，无双广场之上无数的强者都参与了进来。

　　道音慑动天地！

　　时间一天天过去，祈福进行着，聂辰和凤影彤管思莹都沉浸在了修练中，聂辰对于混沌至尊功第五层，渐渐有了一丝丝的感悟，虽然这不能让他很快达到混沌至尊功第五层，但已经是很好的开端。

　　凤影彤她们的修为渐渐逼近半步至尊，等她们达到半步至尊的修为，魔物对于她们的影响会小许多，她们自身强大了，魔物没有那么容易反噬她们！

　　到时候凤影彤和管思莹与魔物的实力联合，再加上她们都拥有顶尖的宝物，她们的实力不会比一般至尊差！

　　一年，两年，三年。

　　祈福大会整整进行了三年，在这三年时间内没有什么事情发生。

　　一万两千倍的时间加速下，聂辰和凤影彤她们修练了三万六千年！之前吸收了大量的道蕴，这时候效果极好。

　　凤影彤和管思莹，距离半步至尊已经不差多少！

　　聂辰对于混沌至尊功第五层的领悟已经不是一丝丝，当然，短时间内达到第五层，达到至尊级别也是不可能的！

　　——就算这样，聂辰的实力也增强了许多！

　　一方面是因为混沌至尊功上面的一些领悟，修为的一些进步，让秩序之戒和万法玉碟更强了一些。

　　另一方面，是天地之心，时间加速下这么长，再加上聂辰沉浸到了修练中，天地之心认主的程度已经算比较深！

　　就算对上大皇子，聂辰如今肯定也可以赢，而且赢的不会很艰难！

　　无双广场。

　　“诸位，感谢大家为家父祈福，作为感谢，所有强者接下来千年时间，都可以免费停留在琉璃无双城中寻找属于自己的机缘！”大皇子开口道。

　　“多谢大皇子！”

　　众多的强者开口，不过也有许多的强者没有说话，他们并不是大皇子这一派系的。

　　“其余人可以散了，二弟，三弟……八弟，霓裳，你们先别急着走，还有一些事情。”大皇子道。

　　霓裳公主开口道：“大哥，我有些乏了，有事情以后再谈吧。”

　　大皇子道：“霓裳，是十分重要的事情，你不能缺席。”

　　霓裳公主暗暗皱眉，大皇子这么说，当着这么多强者的面，霓裳公主也不能再拒绝了，之前当众，大皇子可还给过她不少好处。

　　“好吧。”

　　霓裳公主点点头，下一秒，她上百个至尊级的下属消失不见，他们进入了霓裳公主的空间宝物中。

　　“大哥见谅，之前出那样的事情，没有很多人保护在旁边，我心中发慌。”霓裳公主道。

　　大皇子笑了笑道：“霓裳，这没有什么问题，你如果觉得这样舒服一些，空间宝物中再多一些强者也没有关系，之前那样的事情绝对不能再出现了！”

　　“走吧，去天心峰！”

　　霓裳公主眼中露出惊讶之色，天心峰可是她父亲鸿蒙天主平时住的地方，那里长久都是封尘着的。

　　没过多久时间，霓裳公主他们到了天心峰。

　　这里许多的东西还是和以前一样，但是也有不少变化，这里的下人已经少了许多，到时候会更少！

　　很快，霓裳公主他们到了一个大殿，除了霓裳公主他们，还有另外几个强者也到了，都是霓裳公主的长辈。

　　有大皇子的母亲，二皇子的母亲，紫炎至尊等。

　　霓裳公主的母亲不在，她母亲早就已经死亡了，当年她母亲死亡的时候是至尊，修为太高，鸿蒙至尊也无法将霓裳公主的母亲复活过来。

　　“见过大娘，二娘，紫炎叔。”

　　霓裳公主行礼，大皇子他们也行礼了，在没有完全撕破脸之前，大皇子母亲他们辈份还是在那里的。

　　“自己人，都不必多礼。”大皇子母亲微笑道。

　　说着，大皇子母亲的目光落到了霓裳身上：“霓裳，休息了这么长的时间，应该好一些了吧？”

　　“大娘，好些了。”霓裳公主道。

　　大皇子母亲轻轻点头：“好一些就好！今天是我让你们大家一齐过来的，有一件事情需要公布。”

　　“霓裳，你父亲最放心不下的就是你了，所以，在离开之前，你父亲为你订下了一门婚事。”

　　“这是婚约。”

　　说着，大皇子母亲拿出来了一个金黄色的卷轴，只有极为重要的东西，鸿蒙天主才会写在这上面。


第2506章 逼迫！

　　“这不可能！”霓裳公主冷冷地道。

　　大皇子母亲展开了卷轴道：“霓裳，以你的实力，这是不是你父亲留下的，你应该可以判断出来。”

　　“这是你父亲留给你的最后的东西，一门好的婚约。”

　　“你父亲言明，如果三千亿年他还没有回来，就将这个拿出来给你，确定你和惊虹那孩子的婚约。”

　　霓裳公主脸色变得难看了，果然是她和惊虹至尊的婚约。

　　“霓裳，你可以看看。”大皇子母亲将卷轴交到了霓裳公主的手中。

　　霓裳公主看着，同时神识扫描到了上面，这婚约似乎没有任何问题，不过霓裳公主绝对不相信这个是真的。

　　得到天地之心的时候，霓裳公主可是接收了鸿蒙天主的影像，鸿蒙天主并没有提及这方面的事情。

　　而且，天地之心是鸿蒙天主的至宝，一直跟着鸿蒙天主，它对于这方面也丝毫不知情！

　　“霓裳，怎么样，这婚约没有问题吧？惊虹这孩子算是我们看着长大的，他人品还是不错的，天赋也强，你们订下婚约很不错！”大皇子母亲道。

　　霓裳公主沉默着，她没有找出问题，直接违背这婚约，只怕有麻烦，大皇子他们说不定借此打压她，她两百多个至尊级的下属，到时候说不定被大皇子他们刮分。

　　“你们难道都当父亲已经死了么？”霓裳公主红着眼睛叫道。

　　“就算订婚，我也要父亲回来，父亲亲眼看到我订婚，看到我成婚！”

　　“如今父亲不在，我绝对不接受这样的东西，到时候父亲回来了，父亲没有看到会十分希望！”

　　“大娘，这东西我保存着，父亲回来，我立刻订婚！”

　　说着，霓裳公主将那卷轴一下子收到了她的空间宝物中。

　　大皇子等暗暗皱眉，这东西是假的他们当然知道，如果霓裳公主强硬反对，他们还有措施。

　　可是霓裳公主这么反击，他们倒是有些不好做。

　　霓裳公主并没有拒绝订婚，只是要等鸿蒙天主，等自己父亲回来，她这个，政治很正确！

　　“大娘，二娘，紫炎叔，父亲一定会回来的，我相信！”

　　“我现在订婚，算怎么一回事，告诉天下人我不相信父亲还活着么？父亲对我那么好，我绝对要等父亲回来才订婚！”

　　大皇子轻叹道：“霓裳，父亲已经不在了，我们知道了，当年父亲出事的时候，我们都感觉到心里空落落的，很难受。三千亿年了，如果父亲还在，父亲早就回来了，父亲给你留下了婚约，就是希望你可以好好的。”

　　“你这样父亲会不安心的！”

　　霓裳公主连连摇头：“我不听不听，父亲绝对没有出事，或许父亲只是在测验测验我们，看看我们会不会因为他不在了闹矛盾。”

　　“以父亲的实力，父亲故意让我们感觉到难受，完全可以做到。”

　　大皇子他们有的脸色微变，不是完全没有这样的可能。

　　不过大皇子是确信自己父亲已经死亡的，灵霄至尊先祖雷法至尊可是大皇子这一派系的。

　　从灵霄至尊那里，大皇子知道，自己父亲漫长的岁月再没有出现过，故意躲起来，不可能躲那么久。

　　“大哥，难道你真的希望父亲已经死了么？”

　　“大娘，你应该不希望吧？”

　　霓裳公主问道。

　　大皇子还有他母亲心中恼火，这话接不了啊！

　　“二哥，三哥，你们应该相信父亲还活着吧？如果你们不相信父亲还活着，之前祈福大会，那又是为了什么？”

　　霓裳公主说着传音给了御龙至尊：“二哥，该你说说话的时候了！”

　　御龙至尊轻咳道：“大娘，大哥，咱们刚刚祈福完，马上给霓裳订下婚约，确实也不是太好！这样，咱们再等等，如果我们到时候划分了地盘，父亲还是没有出事，就代表着父亲确实是出事了，霓裳到时候就确定婚约吧！”

　　大皇子摇头道：“不能等到那时候，等我们划分地盘，到时候就不好为霓裳操办婚事了！霓裳，不要太任性，这样吧，一万年，一万年之后如果父亲还没有出现，那就订下婚约！父亲如果没有出事，如果真的只是暗中看着，那么在订下婚约之前，父亲肯定会出现的。”

　　“三万年之后，霓裳和惊虹道友正式成婚！”

　　霓裳公主摇头：“大哥，时间太短，我要等父亲更长的时间。”

　　大皇子沉声道：“霓裳，你被囚禁那么长的时间父亲都没有出事，你应该知道父亲已经不在了！”

　　“这时间已经不少，那婚约，可以说是父亲的遗命，你难道要违抗父亲的遗命么？是不是那一个聂辰影响了你，让你生出违抗父亲遗命的想法？如果是，大哥等立刻过去灭了聂辰！聂辰虽然救了你，但是他不能让你违抗父亲的遗命！”

　　紫炎至尊道：“霓裳，这婚约既然不假，那么违抗你父亲的遗命，这可不太好。”

　　霓裳公主二娘这时候也开口，其余人有的也开口，无形的压力压向了霓裳公主，大皇子他们一个个可都有极强的实力势力，如果完全撕破脸，到时候不止聂辰他们有危险，她也会有危险。

　　忠心耿耿跟着霓裳公主的强者，同样会有危险！

　　“两万年，四万年！”霓裳公主道。

　　“如果你们再逼我，我不如死去，或许可以见到父亲！”

　　大皇子他们沉默着，这时间在他们看来稍微长了一些，不过，倒也不是完全不能接受！

　　霓裳公主以死相逼，如果他们继续要求，现在可能就撕破脸了，霓裳公主空间宝物中可是有上百至尊级的强者。

　　“好，两万年订婚，四万年成婚！”大皇子道。

　　“霓裳，这可是你自己说的，到时候可不能反悔，那是对父亲的不敬！如果这样，大哥等肯定先杀了聂辰他们，你也会受到处罚！”

　　霓裳公主淡漠地道：“知道，我累了，想回去休息了。”

　　说完，霓裳公转身很快离去，大皇子他们倒是没有阻止了，该说的已经说完！

　　忍着眼泪，霓裳公主回到了自己的公主府中，进入公主府内府，霓裳公主的眼泪顿时就流了下来。

　　御天至尊他们之前都是很亲近的人，可是如今却这么逼迫她，霓裳公主感觉整个人都不好了……

　　“聂辰，可以先停一下么？”霓裳公主传音。

　　聂辰从修练中渐渐醒了过来传音道：“霓裳，是不是发生了什么事情？”

　　“别问了，到我房间，我们滚床单。”

　　霓裳公主流着泪传音道。

　　这时候，霓裳公主只想放纵放纵。


第2507章 我算不算你的女人了？

　　“霓裳，说说，出了什么事情，我们可以共同面对。”聂辰到了霓裳公主这里。

　　“吻我。”

　　霓裳公主道，她说着主动地凑了过来。

　　聂辰搂过霓裳公主一下子吻上了霓裳公主香甜的小嘴，几分钟之后，气喘吁吁的霓裳公主倒在了床上。

　　整整三个小时过去，霓裳公主才软若无骨地躺在了聂辰的怀里，她的眼睛有些红，眼中泪花闪烁。

　　“霓裳，现在可以说说了么，出了什么事情？”聂辰轻抚着霓裳公主玉背道。

　　霓裳公主低声苦涩地道：“大娘他们拿出来一份父亲的遗旨，让我和惊虹至尊定下婚约！”

　　聂辰眉头一皱道：“这旨意不是真的吧，你父亲留下的影像并没有说，而且天地之心也没有这方面的记忆。”

　　霓裳公主苦笑道：“肯定是假的，但是我没有看出来哪里是假的。我拼命也只拖延了一些时间，答应了大娘大哥他们，两万年之后订婚，四万年之后成婚！”

　　聂辰脸色一沉。

　　“完全拒绝不了么？”聂辰道。

　　霓裳公主望着聂辰：“大哥言明，如果我任性完全不遵父亲的遗旨，你和影彤她们很快就会死，我到时候也会有麻烦，跟随我的强者，估计一部分被吞并，一部分十分忠于我的，或许会死！”

　　“聂辰，你说这种情况下，我如何拒绝得了，就算我们可以跑掉，还有那么多忠于我的强者，他们还有亲人朋友，如果我对于他们不管不顾，会有许多人死的，大哥他们已经不是之前我认识的大哥他们！”

　　聂辰沉默着，大皇子他们既然做到了这样的地步，那么还会不敢杀那些强者，根本就不可能！

　　在大皇子他们的逼迫下，霓裳公主能拖延这么长的时间已经极为不错了。

　　再长，估计大皇子他们也不乐意，而且这种情况下，威胁说之前是大皇子囚禁霓裳公主也没用。

　　“聂辰，你说我该怎么办。”

　　“为什么会变成这样子。”

　　“大哥他们，为什么完全换了一个人一样。”

　　霓裳公主喃喃自语地说着，最终她沉沉地睡了过去，心累。

　　聂辰心中感慨，权力太容易改变一个人！

　　“婚约，这一招倒是漂亮！”聂辰嘀咕着。

　　霓裳公主如果不从，那就是违抗鸿蒙天主的遗旨，鸿蒙天主的旨意在鸿蒙至尊界，毫无疑问有着极高的地位。

　　只要霓裳公主违抗遗旨，跟随霓裳公主的一些强者，就可以名正言顺地抛弃霓裳公主，那样都不是背叛，而是对于鸿蒙天主的忠心！

　　如果许多的强者弃霓裳公主而去，霓裳公主的势力就会大大降低，到时候就算霓裳公主本身的实力强又如何？

　　大皇子，二皇子他们的实力可都不比霓裳公主弱！

　　三皇子，紫炎至尊等强者，实力也不会比霓裳公主弱多少！

　　伪造出来那样的遗旨，只要不能指出来它是假的，大皇子他们就占着大义，就会有不少忠于鸿蒙天主的强者支持他们！

　　“霓裳不该将那遗旨拿回来的。”聂辰心中暗叹。

　　就算那遗旨是假的，这会儿霓裳公主拿回来了，假的也变成了真的！

　　霓裳公主想的，估计是花比较多的时间研究那个，找出来它是假的的证据，但是就算找到了，到时候大皇子他们也可以说是霓裳公主造假的。

　　伪造遗旨，到时候又是一个罪名！

　　“本以为有五万年，没想到缩短到只有两万年了。”聂辰心中暗叹。

　　五万年，聂辰有极大的把握可以达到至尊级别，实力强大了，许多的事情做好得多，两万年……聂辰估计达到至尊级别的可能性不到两成。

　　哪怕有许多的道蕴吸收，哪怕得到了天地之心，有天地之心的帮助，突破到至尊级别也不是容易的事情。

　　“主人，如果惊虹至尊这期间死了，婚约岂不自动失效？”造化道。

　　聂辰一愣。

　　“造化，你这意见很不错！”聂辰兴奋地道。

　　惊虹至尊如果死亡，又不知道是谁杀死的他，谁敢说一定是霓裳公主杀的？没有证据，惊虹至尊的家族也不敢乱来！

　　当然，惊虹至尊的实力极强，也不是那么好杀的。

　　如果自己是惊虹至尊，聂辰肯定也会有这方面的警惕，造化能想到，惊虹至尊或者他的亲人朋友，肯定有人也能想到！

　　四个小时过去，霓裳公主醒了过来，睁开眼睛看到聂辰，霓裳公主眼中有着羞意，她这会儿身上可都没有穿衣服。

　　而且睡了一觉，霓裳公主的情绪也稳定了一些。

　　“霓裳，好些了么？”聂辰在霓裳公主额头亲了一下道。

　　霓裳公主轻声道：“好些了，聂辰，你没有睡觉，头大了吧？”

　　聂辰笑道：“还好，我已经有了大概的思路，放心吧，你和惊虹至尊不会订婚，更不会成婚。”

　　“嗯。”

　　霓裳公主轻声道，她没有再问，如果聂辰只是安慰她的，她这时候再问聂辰就尴尬了。

　　“霓裳，要不要再来一场？”

　　聂辰笑呵呵地道，他说着一只手到了霓裳公主的胸口，霓裳公主的一对宝贝被聂辰魔手轮番把玩着。

　　“怕你不成？哼哼。”霓裳公主娇羞地道。

　　那种事情，尝过了之后是有些上瘾的。

　　又是几个小时的战斗……

　　“聂辰，我这样，算不算是你的女人了？”霓裳公主幽幽地道。

　　聂辰道：“自然算！”

　　如果说第一回是意外，这一回可不是意外了，之前聂辰不是很清楚霓裳公主的心意，但是如今，霓裳公主已经用行动表明了自己的心意。

　　“感觉好对不住影彤她们，和她们是朋友，我们却——”霓裳公主低声道。

　　聂辰轻咳道：“霓裳，影彤她们其实已经知道了我们发生过关系！影彤她们可是过来人，和我又十分熟悉，我们没有瞒过她们，不过她们并不反对你成为她们的姐妹，她们只是担心你，我们到时候如果返回了你怎么办。”

　　霓裳公主满脸通红，她没想到凤影彤她们居然已经知道了。

　　“聂辰，不许和影彤她们说我们又滚床单了。”霓裳公主道。

　　聂辰笑着点头：“好。”

　　霓裳公主道：“至于你们到时候会返回，还是不少时间以后的事情，以后再说吧！如今这样的情况，我也懒得想太长久的事情，说不定什么时候又被某个哥哥囚禁了起来，甚至是杀掉！”

　　聂辰搂紧了霓裳公主道：“霓裳，相信我，不会的！”

　　“船到桥头自然直，所有麻烦都会解决！”


第2508章 气息爆发！

　　“两万年之后订婚，四万年之后成婚，真是不错啊！”惊虹至尊眼中露出兴奋之色。

　　哪怕是至尊强者，从大皇子那里得到这样的消息，惊虹至尊也难以控制自己的情绪！

　　霓裳公主的身份地位，再加上霓裳公主的美貌，对于惊虹至尊拥有着极大的吸引力，想想若到时候能将霓裳公主压在身下，那滋味……

　　“这么多的强者对于霓裳公主有意，但是最终采到这一朵鲜花的，却是本座，哈哈哈！”惊虹至尊心中狂笑。

　　“大人，您要注意安全。”惊虹至尊旁边一个强者提醒道。

　　“霓裳公主如果对于这婚约不满意，到时候说不定对于大人您不利！”

　　惊虹至尊笑道：“本座岂会给他们这样的机会！接下来的时间，本座就在府坻中闭关，哪里也不去，你们团团守住，就算霓裳公主带着不少强者杀过来，一时半会，也不可能伤到本座！”

　　“大人，如果这样那就最好了。”

　　惊虹至尊道：“本座马上开始闭关，两万年，呵呵，闭关一下很快就过去了，睁眼，到时候就可以与霓裳公主订婚！”

　　“属下为大人贺！”

　　“行了，去布置防御！”

　　“是，大人！”

　　惊虹至尊府坻周围，很快不少强者加强了防御，超过二十位至尊级的强者坐镇，上百半步至尊级的强者，还有几百个帝君级的强者！

　　惊虹至尊府坻这里本就有强大的防御法阵，再加上这么多的强者，想伤到惊虹至尊都难上加难。

　　……

　　“惊虹至尊两万年之后，与霓裳公主订下婚约，啧啧，聂辰啊聂辰，到时候就有乐子瞧了。”灵霄至尊同样得到了消息，他心中兴奋。

　　霓裳公主与惊虹至尊订下婚约，到时候再嫁给惊虹至尊，霓裳公主应该就帮不了聂辰了！

　　到时候想对付聂辰容易许多。

　　“秩序之戒，万法玉碟，你不死到时候谁死！”灵霄至尊眼中精光闪烁。

　　聂辰死亡，再得到聂辰的秩序之戒万法玉碟返回，完美！

　　“霓裳公主居然要嫁给惊虹至尊，唉！”

　　“惊虹至尊实力天赋还是很强的，他和霓裳公主，倒也相配！如果没有秩序之戒，霓裳公主的实力未必比惊虹至尊强！”

　　“申屠家族，看来到时候实力会更强！”

　　大皇子他们并没有刻意地隐瞒，霓裳公主要和惊虹至尊订婚的事情没过多久时间在整个鸿蒙至尊界就传得沸沸扬扬。

　　虽然有一些强者不甘，但这是鸿蒙天主的旨意，再加上惊虹至尊的实力势力也强，倒也没有强者有多少过激的行动。

　　公主府。

　　“公主殿下，各地都已经在相关的消息在传播。”霓裳公主面前一个女子恭敬地道。

　　霓裳公主神情淡漠地道：“知道了，下去吧。”

　　“是，公主殿下。”

　　霓裳公主望向了聂辰，她有些恼火地道：“大哥他们居然这时候就将这方面的消息传了出去。”

　　聂辰道：“霓裳，传得这么快，应该是有强者故意传播了，很可能是惊虹至尊的人！”

　　“惊虹至尊现在什么情况？”

　　霓裳公主道：“我问一下。”

　　很快，霓裳公主道：“聂辰，惊虹至尊这会儿闭关了，在他闭关的府坻内，大量的强者镇守着，如果想杀他解决这麻烦困难！”

　　聂辰微微笑道：“放心吧，到时候会有办法的！”

　　“霓裳，接下来的时间我需要闭关冲刺！”

　　霓裳公主点头：“聂辰，你闭关吧，我很快也闭关，眼不见为净。”

　　“好。”

　　聂辰和霓裳公主很快都闭关了，霓裳公主和惊虹至尊婚约的事情，许多的强者议论了一段时间就渐渐沉寂了。

　　整个鸿蒙至尊界回归平静。

　　在这样的沉寂中，不知不觉，一万八千年过去。

　　这大量的时间，一小部分，聂辰和凤影彤她们吸收了不少道蕴，更多的时间他们在闭关修练。

　　一万多年时间，一万两千倍的时间加速，他们修练的时间挺长。

　　虽然还是没有达到至尊级别的修为，但是聂辰对于混沌至尊功第五重“无天无我”的境界，又有了不少领悟，实力在之前的基础上又提升了不少。

　　凤影彤和管思莹，这么长时间的修练冲刺，她们的修为更是达到了半步至尊级别！

　　魔物们的反噬对于凤影彤她们的压力已经小多了，凤影彤和管思莹，已经拥有了普通至尊强者的实力。

　　“可惜。”

　　聂辰长叹了一口气，他试着冲刺了一次至尊境界，但是失败了，还好秩序之戒，万法玉碟，天地之心都很强大，冲击失败的反噬对于聂辰来说影响挺小。

　　——普通半步至尊级的强者，冲击至尊境界失败，受伤很可能挺重，短则三五亿年，长则三五十亿年都不能再冲刺至尊境界。

　　聂辰的话，反噬对于他的影响小，三五千年冲刺一次至尊境界绝对没有问题。

　　每一次冲刺失败虽然都会有一些坏处，但是也会积累一些经验，为后面冲刺成功打下结实基础。

　　“距离霓裳和惊虹至尊的婚约只剩下两千年，是时候采取一些行动了。”聂辰心中暗道。

　　聂辰悄然离开了公主府。

　　以聂辰如今的实力，再加上他在公主府的权限，公主府镇守的强者都没有发现他的离开。

　　聂辰到了之前天地之心被取走的地点。

　　这一边这一段时间没有任何的强者过来，这地方本就隐蔽，鸿蒙至尊界又那么大。

　　聂辰神识笼罩，他小心地将这里所有的痕迹全部清理了一遍。

　　虽然之前聂辰他们离开的时候就清理过痕迹，但是那时候实力没有这么强，清理没有这么到位！

　　确定所有的痕迹全部清理，聂辰意念一动，天地之心到了外面。

　　“天心，全力爆发你的气息！”聂辰道。

　　“好！”

　　天地之心如今是认主的，而且认主的程度很深，它自然会服从聂辰的命令。

　　立刻，天地之心散发出来极为强横的气息，这气息以这地方为圆心，狠狠地向着四周传了出去。

　　“天心，别这么斯文，你可以爆发力量将这一边轰碎！”聂辰道。

　　“好的！”

　　天地之心再一次爆发力量，而且是间隔地不断爆发，仿佛在冲击着什么。

　　聂辰所在的洞窟极为的结实，可是在天地之心这样的爆发下，洞窟不少的地方也出现了坍塌。

　　“这是——”

　　“天地之心的气息！”

　　“没错，这肯定是天地之心的气息！”

　　“天主重新出现了么？”

　　附近，许多的强者眼中露出兴奋之色。

　　天地之心爆发，气息传出挺远，感应到的强者不少。

　　“大皇子，天地之心出现，地点是——”

　　“二皇子，天地之心出现了！”

　　“帝君，天地之心出现在北方！”

　　大皇子他们很快都得到了消息，他们在鸿蒙至尊界许多的地方都有眼线。

　　“天地之心出现！”

　　大皇子等一些人又是兴奋又是惊惧，如果鸿蒙天主还活着，那他们会有很大麻烦。

　　霓裳公主和惊虹至尊婚约的旨意可是伪造的！


第2509章 强者汇聚

　　“所有人，立刻聚集，前往天地之心出现的区域！”

　　“谁发现了天地之心的踪迹，重赏！”

　　虽然心中有些惊惧，但是大皇子还是毫不犹豫地发布了命令，他这一派系大量的强者立刻前往了那一个区域！

　　二皇子等其余许多的强者同样得到了消息。

　　超多的强者立刻向着那一个区域汇聚！

　　惊虹至尊府坻。

　　“咱们要向大人汇报吗？”

　　“这还用说，这样的事情不汇报，到时候大人怪罪下来，谁来担责！”

　　惊虹至尊的下属立刻将情况汇报给了惊虹至尊。

　　“天地之心！”

　　惊虹至尊震惊，这东西居然出现了，不管它是在鸿蒙天主的手中，还是已经不在，这都极为重要！

　　如果前者，鸿蒙天主返回，立刻局势会发生巨大的变化，霓裳公主的地位立刻会提升！

　　如果是后者，天地之心已经自由，鸿蒙天主不见，那就代表着鸿蒙天主死亡了，对于整个鸿蒙至尊界的影响极大，谁得到了天地之心，到时候就占到极大的便宜！

　　“所有人准备，立刻前往那一边！”惊虹至尊道。

　　之前打算一直在府坻在闭关的，但是这会儿，惊虹至尊坐不住了！

　　如果得到天地之心……惊虹至尊心跳加速，他的实力本就很强，若得到了天地之心，实力必然是第一，而且实力会比大皇子二皇子还厉害不少！

　　“公主殿下，天地之心出现！”

　　公主府这里，霓裳公主也有下属立刻汇报了情况。

　　“嗯？”

　　霓裳公主满头雾水，天地之心出现是什么鬼？天地之心，不是已经被聂辰给得到了么？

　　“你说什么？”霓裳公主传音道。

　　“公主殿下，天地之心在一个地方出现，大量的强者都赶往了那一边。”

　　霓裳公主传音给了聂辰：“聂辰，怎么回事，我得到消息，天地之心出现怎么回事？”

　　“霓裳，天地之心是引惊虹至尊出现的，惊虹至尊一直在府坻中可杀不了他。”聂辰传音道。

　　“霓裳，你也赶紧带人过来，这种时候不参与，别的强者会怀疑。”

　　霓裳公主回道：“好！”

　　很快，霓裳公主调动了大部分的强者前往那一个区域，府坻这一边还是有强者守着。

　　聂辰这一边。

　　很快就有强者找到了地底，不过他们中实力弱的，根本就靠近不了那一个石窟。

　　“诸位让一下！”

　　“星光至尊过来了！”

　　有强者开口，立刻不少强者让到了一边，一个至尊级的强者兴奋地第一个进入了洞窟。

　　洞窟中很凌乱，天地之心力量的爆发让这一边不少地方损坏。

　　“天地之心的气息这么浓郁！”

　　“如果我得到天地之心，那——”

　　星光至尊心中兴奋无比，他仔细地寻找着，可是好一会儿星光至尊都没有发现天地之心的踪迹。

　　这时，又一个至尊级的强者到了。

　　“星光道友，可有收获？”

　　新来的至尊道。

　　星光至尊摇了摇头：“如果有收获不早就走了，留下来等其余的强者过来啊？似乎天地之心被禁锢在了这地方，然后天地之心冲破了禁锢！”

　　“你看，应该是从这洞口中冲出来的，这里的气息最浓郁。”

　　新来的至尊道：“你没进入里面寻找？”

　　星光至尊有些尴尬地道：“进入不了，这里面有强大的阻力，你试试就知道了。”

　　新来的至尊进入了那一个比较小的洞，果然阻力极强，他前进了一点距离就再也进入不了了。

　　“看来天主只怕已经——”新来的至尊感慨地道。

　　“嗯。”

　　星光至尊轻轻点头，天地之心既然被封在这里，鸿蒙天主出事的可能性极高，还活着的几率，不会高过万分之一！

　　若是还活着，天地之心这样的宝物，又岂会离身！

　　“咱们别感慨了，其余的地方赶紧找吧。”

　　“说得是！”

　　这两个至尊级的强者迅速继续寻找，没过多久时间，更多至尊级的强者到了，半步至尊级的强者，帝君级的强者也到了许多，不能进入洞窟的，就在四周寻找，天地之心可能已经在附近别的地方。

　　“参见二皇子！”

　　“二皇子殿下！”

　　二皇子御龙至尊第一个到了，他进入了洞窟，洞窟中的强者立刻行礼。

　　就算鸿蒙天主已经死亡了，二皇子的身份地位还是在那里的，他自身的实力也极为强大。

　　“诸位有没有发现？”二皇子道。

　　“二皇子，这地方我们不能进入，其余的地方还没有发现。”

　　二皇子望向了那一个小些的洞，他迅速进入了里面，他是鸿蒙天主的儿子，轻易就进入了里面。

　　“二皇子可以进入，果然这地方是鸿蒙天主弄出来的！”

　　“你们说为什么鸿蒙天主要将天地之心封印在这地方？”

　　“天地之心不封印在这里，给谁呢？给谁都容易让鸿蒙至尊界陷入混乱，如果早早给出来，说不定鸿蒙至尊界早就乱了！”

　　“倒也是，天地之心太强，容易打破平衡！”

　　一些强者小声地议论着，没过多久时间，三皇子也到了，三皇子到没有多久，大皇子，五皇子等也迅速赶到了这一边，他们纷纷都进入了之前霓裳公主进入过的那一个空间。

　　——里面的痕迹聂辰已经清理了。

　　大皇子他们进入没有多久时间，惊虹至尊也到了这一边，惊虹至尊试着进入那里面。

　　立刻惊虹至尊感觉到了强大的阻力，不过凭着强大的实力，惊虹至尊愣是强行进入了里面。

　　“没有。”

　　“我这一边也没有！”

　　“看来天地之心从这里面冲了出去！”

　　“父亲将它封印在这里，但长久时间被封印，天地之心估计也不乐意！”

　　大皇子等交流着，在那里面，他们都没有发现天地之心，不过他们感觉到了天地之心的气息。

　　之前天地之心应该是在这里面。

　　“霓裳，你也来了。”惊虹至尊道。

　　霓裳公主到了这一边，聂辰和她汇合了，这会儿和霓裳公主一起进入了里面的那一个空间。

　　“哼！”

　　霓裳公主冷哼一声没有好脸色给惊虹至尊。

　　惊虹至尊心中冷笑，到时候订婚了，成婚了，床上再好好地征服霓裳公主！

　　“霓裳，还有两千年，我们就订婚了。”惊虹至尊笑呵呵地道，他说着瞟了聂辰一眼。

　　“聂辰道友，我和霓裳用不多久时间就要订婚了，你救了霓裳，霓裳也给了你们不少好处，你们是不是该从公主府那边离开了？”


第2510章 惊虹至尊的追杀！

　　霓裳公主厉声道：“惊虹至尊，你什么意思，本公主还没有和你订婚，本公主的事情，就需要你做主了？”

　　惊虹至尊脸色一沉，他没想到霓裳公主的反应居然如此激烈。

　　进入这里面的强者虽然不多，但是也有几十个，都是神识笼罩着整个区域，都看到了这一边的情况。

　　“聂辰，是男人的话，别躲在女人身后，你我光明正大地较量较量，如何？”惊虹至尊冷笑道。

　　惊虹至尊这话出口，顿时大皇子暗道不妙，他从灵霄至尊那里知道聂辰的实力，聂辰的实力，很可能不在惊虹至尊之下。

　　霓裳公主沉声道：“惊虹至尊，你要较量我们较量，聂辰之前救我受了重伤，如今都还没有完全恢复过来，你这样趁人之危，真的好吗？”

　　聂辰望了霓裳公主一眼，霓裳公主这个辅助打得可以啊！

　　御龙至尊眼中精光闪烁，聂辰受伤了，这倒很有可能，之前他们可是在救霓裳公主之时出手了！

　　“惊虹至尊，你想较量可以，咱们以后再较量如何？三五万年之后你定时间！”聂辰淡声道。

　　惊虹至尊不屑地道：“到时候霓裳早就已经嫁给了本座，谁还有兴趣与你较量！”

　　“另外，你能不能活到那时候也是一个问题！”

　　惊虹至尊可是清楚，大皇子是想聂辰死的！

　　“聂辰，咱们寻找天地之心去，谁得到了天地之心，谁的实力就是最强！”霓裳公主道。

　　聂辰点点头。

　　没有再和惊虹至尊多说，聂辰他们很快消失不见。

　　“大殿下，聂辰的实力既然很强，那在他的实力恢复之前，最好解决了他。”惊虹至尊传音道。

　　刚刚虽然说没有兴趣，但是，惊虹至尊心中对于聂辰可是杀机满满！

　　聂辰一个男人，长时间住在公主府，霓裳公主到时候还要和惊虹至尊订婚，惊虹至尊没有意见才怪。

　　“惊虹，这个本皇子不太合适动手！聂辰毕竟救了霓裳，我的身份是霓裳哥哥！”大皇子传音道。

　　惊虹至尊眼中杀机闪烁：“大殿下，那就由我来出手解决了聂辰！到时候如果引起风波——”

　　大皇子传音道：“霓裳那里，你不用太担心。不过尽量还是不要闹得人尽皆知，否则对你的名誉也不好！”

　　惊虹至尊道：“大皇子，明白。”

　　“这一次天地之心出现，正是难得的机会！我会寻找机会神不知鬼不觉地干掉聂辰！”

　　“嗯。”

　　……

　　惊虹至尊很快离开。

　　时间不知不觉过去了二三十年，大量的强者还在寻找着，寻找的范围渐渐地增大了许多。

　　惊虹至尊的下属，也和惊虹至尊分散了寻找，不过彼此间隔不是很远，可以保证，如果有什么问题，半分钟之内附近就会有其余至尊级别的强者赶过来。

　　以惊虹至尊的实力，自己半分钟内安全他还是有信心的。

　　霓裳公主的大量下属也分散在寻找，谁都知道找到了天地之心，如果让天地之主认主，那就是无比巨大的好处，就算找到了不能认主，也可以凭此换来极大的利益。

　　“这么长时间，聂辰也渐渐松懈下来了。”惊虹至尊心中暗道。

　　聂辰这会儿并没有和霓裳公主他们一齐寻找，同样分散了，这样找到的几率高不少。

　　离得太近，谁也不希望自己找到天地之心的时候，别的强者发现！

　　惊虹至尊悄然靠近了聂辰这一边。

　　在惊虹至尊的空间宝物中还有三个至尊级的强者，布下战阵，惊虹至尊有把握在极短的时间内解决聂辰！

　　“哼，终于忍不住过来了！”聂辰心中冷笑。

　　惊虹至尊以为自己没有被聂辰发现，然而实际上，他神识还没有发现聂辰，聂辰的神识就已经发现了他。

　　拥有秩序之戒，万法玉碟，天地之心，聂辰神识扫描的距离比惊虹至尊远多了！

　　五分钟，十分钟……惊虹至尊十分小心地靠近了聂辰，聂辰还是在如常地寻找着天地之心。

　　“半步至尊级别的修为，就算爆发一下战斗力比较高，又能高到哪里去？”惊虹至尊心中冷笑。

　　聂辰半步至尊级的修为，而且还受伤，若不是怕让别的强者发现，这会儿惊虹至尊就直接出手了。

　　在霓裳公主的下属过来之前，惊虹至尊有把握搞定！

　　“最后一次动用感应至宝的机会了。”聂辰喃喃自语。

　　“如果再找不到天地之心，以后找到的几率就低了，还不如回公主府继续修练。”

　　聂辰说着身体周围闪烁着波动，惊虹至尊心中冷笑，这么多的强者动用感应类的宝物，聂辰找到？

　　哪有这样的好事！

　　五秒，十秒，惊虹至尊神识注意到，聂辰的脸上先是露出疑惑之色，渐渐地，聂辰的脸上露出狂喜之色。

　　“难道真的发现了天地之心？”惊虹至尊感觉有些不可思议。

　　这时候聂辰极速下遁，惊虹至尊连忙紧紧地跟着遁向了地底深处，如此过去几分钟，惊虹至尊有些警惕了，再深入，如果遇到麻烦，他说不定会死。

　　惊虹至尊心中有些打退堂鼓了。

　　不过就在这时候，惊虹至尊感觉到了一丝丝的气息，天地之心的气息。

　　“真是天地之心！”

　　惊虹至尊眼睛瞪大着，他的眼中露出着狂喜之色，刚刚准备退走的想法一下子抛到了九宵云外！

　　开玩笑，发现了天地之心跑掉，那还修练什么，回家抱孩子得了！

　　“聂辰啊聂辰，看来你的气运确实不错，不过，你的气运也就到此为止了！”惊虹至尊心中狂笑！

　　惊虹至尊加快了速度，他赶到了聂辰面前，天地之心的气息从地底更深处传来。

　　惊虹至尊兴奋无比地极速前进，不知不觉，他进入地底已经太深太深，就算在下方发生了战斗，外面的强者赶过来也需要不少时间！

　　“以我的实力，天地之心还是有不小的可能认主。”

　　“如果天地之心认主，到时候我必然成为整个鸿蒙至尊界实力第一的强者！”

　　惊虹至尊心跳得很厉害。

　　渐渐地，惊虹至尊感觉到的压力越来越大，这不是聂辰布下了阵法什么的，是地底极深处本就压力很大。

　　“得抓紧时间，聂辰估计不能到这么深，他说不定会将霓裳公主，叫过来。”惊虹至尊心中暗道，他拼命地继续深入。

　　惊虹至尊并没有发现，聂辰这会儿距离他已经不远，而且已经在准备着出手！


第2511章 惊虹至尊之死！

　　“天地之心！”

　　惊虹至尊心头狂喜无比，在他的神识中，终于出现了天地之心。

　　天地之心散发着一些光芒，但是光芒比较黯淡，似乎从那地方脱困消耗了它太多的力量。

　　“就是现在！”

　　聂辰眼中精光闪烁，惊虹至尊发现天地之心的瞬间，心防最低，聂辰的飞刀这时候以恐怖的速度逼近了惊虹至尊。

　　惊虹至尊神识都注意到了天地之心上，聂辰的飞刀又是隐身的，聂辰飞刀极为靠近，他还没有发现！

　　距离极近，惊虹至尊终于发现了，同时，他感觉到了强烈的死亡威胁。

　　这时候，让空间宝物中的三个至尊级的强者出来都来不及了！

　　惊虹至尊只能拼命地提升着自己的防御！

　　然而，聂辰的飞刀太快，距离又极近，这么点时间，惊虹至尊又能将自己的防御提升多少？

　　百万分之一秒，甚至千万分之一秒内，聂辰的飞刀就接触了惊虹至尊的防御，这时候，惊虹至尊还是有一些信心的，哪怕这会儿防御力只有七成，也是很强大的防御了！

　　“噗！”

　　聂辰的飞刀蕴含着万法玉碟，秩序之戒，天地之心的力量，为了保证效果，聂辰甚至动用了禁术。

　　——时间短，惊虹至尊也来不及动用禁术。

　　聂辰这会儿的攻击力，绝对达到了惊虹至尊防御的五倍以上！

　　只是一丁点时间，聂辰的飞刀就突破了惊虹至尊的防御，飞刀进入了惊虹至尊的体内。

　　“不！”

　　惊虹至尊脑海之中闪过这样的念头，下一瞬，恐怖的力量在惊虹至尊的脑海中爆发，惊虹至尊整个脑袋瞬间全部炸没了。

　　强大无比的力量瞬间之间就让惊虹至尊的灵魂完全崩溃，变成了一具无头的尸体！

　　惊虹至尊的空间宝物内，三个至尊级的强者感觉到空间震动，这是因为惊虹至尊死亡引起的。

　　“有问题，出去看看！”

　　三个至尊级的强者瞬间到了外面，外面极为恐怖的压力立刻作用到了他们身上。

　　这地方的压力，惊虹至尊承受起来都不轻松，不是他们三个实力弱许多的普通至尊强者能承受的！

　　都不用聂辰出手，这三个至尊级的强者就会被活活地压死。

　　“噗！”“噗！”“噗！”

　　聂辰好心，飞刀瞬间穿过了他们的脑袋结束了他们的痛苦，不然被活活地压死，绝对不是什么享受的事情。

　　“主人，赶紧撤，东西就不要了。”造化道。

　　“我也没打算要东西啊，这一边的东西，到时候又带不回去！”

　　聂辰回了造化一句极速地从这一边撤退，当然，在撤退之前，这一边所有的痕迹聂辰全部清理了。

　　地表。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　同一时间，惊虹至尊两个实力强大的下属脸色大变，他们手中出现了一块灵魂玉简，灵魂玉简这会是破碎的！

　　这灵魂玉简，是惊虹至尊的！

　　“大人在什么地方？”

　　“快找到大人！”

　　这两个强者立刻传讯了出去，他们脸色极为难看，惊虹至尊在他所在的家族实力也是数一数二的，他死亡，对于申屠家族影响很大。

　　特别如今惊虹至尊快和霓裳公主成亲了。

　　“通知大皇子，通知其余的强者！”

　　“立刻找到聂辰！”

　　惊虹至尊的下属立刻行动了起来，大皇子二皇子等很快都得到了消息，不过他们赶过来需要一点时间。

　　惊虹至尊的下属到聂辰原来所在的地点，同样需要一点时间。

　　地底，聂辰以惊人的速度前进，天地之心的力量这时候聂辰也是全力动用了，下潜的时候花了十多分钟，如今上来速度快许多，短短三分钟，聂辰就已经到了地表，惊虹至尊的强者还没有到这一边。

　　聂辰若无其事地继续寻找着天地之心。

　　“咻！”“咻！”

　　惊虹至尊的不少下属没有隐藏气息，他们以最快的速度赶了过来，聂辰出现只有十多秒，惊虹至尊的下属就出现在了这一边，同样出现的还有霓裳公主的一些下属。

　　“聂辰，你刚刚在做什么？”惊虹至尊的一个强者厉声道。

　　霓裳公主这时候也赶到了这一边，她恼火地道：“惊虹至尊好威风，自己在本公主的救命恩人面前放肆不说，连他的下属也可以在本公主面前放肆了！本公主若和他订婚了，是不是得为他做牛做马？”

　　惊虹至尊过来的下属顿时气势弱了许多。

　　如果惊虹至尊已经死了，他们凭什么在霓裳公主面前嚣张？

　　“公主殿下，是这样的，刚刚大人灵魂玉简破碎，所以我们怀疑是聂辰害了大人！”其中一个强者道。

　　霓裳公主一愣。

　　“惊虹至尊死了？”

　　霓裳公主表情不似作伪，她是真的不知道！

　　聂辰行动的时候并没有告诉霓裳公主。

　　“惊虹至尊死了？死得好！”聂辰这时候道。

　　惊虹至尊的下属顿时怒目而视！

　　霓裳公主回过神来道：“诸位，惊虹至尊死了，和聂辰只怕是没有什么关系！聂辰的实力虽然还可以，但是他伤都还没有完全好，就他现在的状态，杀完了惊虹至尊，然后好端端地在这里和你们聊天，可能么？”

　　惊虹至尊过来的下属思索着，这话倒也有理。

　　聂辰看上去挺好的，不像身受重伤的样子！

　　如果杀了惊虹至尊，应该不会这么轻松。

　　聂辰望向了霓裳公主皱眉道：“霓裳，别和他们瞎扯，惊虹至尊死了虽然是好事一件，但是这也说明有一件不好的事情发生了！惊虹至尊被杀，十有八九是因为发现了天地之心的踪迹，和别的顶尖的强者争了起来。”

　　“或者，别的顶尖的强者发现了天地之心，惊虹至尊误闯到了地方，结果被灭口了！”

　　“这会儿说不定天地之心还没有认主完成，过一段时间就难说了！”

　　霓裳公主点点头：“我已经下令调查！”

　　“霓裳，什么情况？”

　　紫炎至尊的声音传了过来，紫炎至尊出现，在他出现的瞬间，身后出现了好些个至尊级的强者。

　　霓裳公主无奈地道：“紫炎叔，惊虹至尊死了，他们怀疑是聂辰杀了跑了过来，是一个误会！”

　　“我怎么感觉这好像一个阴谋，有人想杀惊虹至尊，故意设了这么一个局，想让聂辰背这个黑锅。”

　　惊虹至尊的下属好些个脸色一变，如果真是这样，惊虹至尊就死得太冤了。

　　“当然，更大的可能，是有人发现了天地之心，惊虹至尊可能也发现了，结果惊虹至尊被灭口。”

　　紫炎至尊望向了聂辰。

　　“聂辰道友，接本座一招！本座试试你如今的力量！”紫炎至尊道。

　　下一秒，一条由紫色火焰形成的巨龙迅速地逼近了聂辰，聂辰意念一动，顿时一条彩色的巨龙迎了上去。

　　彩色的巨龙并不比那紫色火焰形成的巨龙小，两者在天空中不断地缠斗着。

　　半分钟，大皇子等其余好些个强者也到了，他们也看到了天空中的拼斗。

　　“行了。”

　　紫炎至尊道，他说着收了那紫色火焰形成的巨龙，“聂辰道友力量还是比较充沛的，应该不是聂辰道友击杀的惊虹至尊！”

　　——正常来说，这种判断是有效的，但是聂辰是将惊虹至尊秒杀，只是一下，消耗的力量并不是很多！


第2512章 质疑！

　　聂辰同样收了彩龙，他对着紫炎至尊点了点头：“紫炎前辈力量雄浑，佩服！”

　　大皇子望向了聂辰：“聂辰，虽然紫炎叔验证了一下，但是你还是有不小嫌疑的，你需要去一趟本皇子府坻。”

　　“惊虹至尊与本皇子关系亲密，他的死，本皇子必须调查出结果给他一个交代！”

　　霓裳公主沉声道：“大哥，我反对！”

　　“大哥，聂辰进入你的大皇子府，还能活着出来么？我怎么有些感觉，这里面有阴谋的味道，不会是你一开始就打聂辰宝物的主意，所以弄了一个婚约出来，惊虹至尊或许只是一颗棋子，让你有足够的理由带聂辰进入你的大皇子府！”

　　“如果真是这样，那惊虹至尊还真是可悲，他死得没声没息的，或许是因为他对于关系好的人，没有防备？”

　　霓裳公主这些话说完，申屠家族不少强者望向大皇子的眼神已经有些不对了。

　　“霓裳，这话，你是对大哥说的么？”大皇子咬牙切齿道。

　　霓裳公主这些话，可有些诛心了！

　　霓裳公主冷冷地道：“大哥，聂辰是我的救命恩人，我不能眼睁睁地看着他进入你大皇子府死亡！”

　　大皇子沉声道：“本座只是调查真相，绝对不会杀他！”

　　霓裳公主冷笑道：“绝对不会？灵霄至尊等如今听你的话，灵霄至尊他们知道聂辰的情况！聂辰拥有秩序之戒，还拥有万法玉碟！”

　　“这种情况，你告诉我，聂辰进入大皇子府，还可以活着出来？”

　　紫炎至尊他们顿时眼中都露出惊骇之色，他们知道聂辰拥有秩序之戒，这一点早就传开了，但是他们不知道聂辰居然还拥有万法玉碟！

　　“聂辰，抱歉，这些如果不说出来，只怕别人不会相信大哥要对你不利。”霓裳公主望向了聂辰道。

　　聂辰意念一动，秩序之戒，万法玉碟在面前了。

　　“诸位，我呢确实有这两件宝物，要不是有它们，我之前也不可能救出霓裳公主了。”聂辰道。

　　“大皇子如果怀疑我，我愿意接受大家的公审！”

　　“至于进入大皇子府坻，恕我不能同意，只怕其余不少的道友也不会同意。”

　　御龙至尊开口道：“大哥，既然聂辰同意公审，那应该就没有什么问题了！他好歹是霓裳的救命恩人，单独进入你府坻，确实不妥！”

　　“对！”

　　“这样子不行！”

　　三皇子，紫炎至尊等纷纷开口。

　　开玩笑，让聂辰到大皇子那里，大皇子从聂辰这里得到秩序之戒，万法玉碾实力大增，他们怎么办？

　　大皇子如今的实力势力本就是最强的，再增长许多，他们的日子就不好过了！

　　大皇子脸色有些阴沉。

　　霓裳公主公然说出那些话，不说完全撕破脸，兄妹的情份是去掉了许多！

　　霓裳公主说了那些，大皇子感觉到，二皇子他们对于他也更加的警惕了，特别是申屠家族的人，对于他，隐隐的有些怀疑了！

　　故意弄出婚约，再找理由对付聂辰，这不是完全没有可能啊！

　　秩序之戒，万法玉碟，值得大皇子那么做！

　　“很好，既然聂辰你同意公审，到时候就公审好了！”大皇子沉声道。

　　霓裳公主道：“大哥，还有没有事情，如果没有事情了，我们要寻找天地之心了！”

　　“没有了。”大皇子道。

　　聂辰他们很快离开，大皇子他们同样离开，所有强者四周不断地寻找着。

　　“聂辰，惊虹至尊是你杀了么？”霓裳公主传音道。

　　“嗯。”

　　霓裳公主有些担忧地传音道：“聂辰，到时候不会被大哥他们发现一些异常吧？如果被发现，那可就麻烦了！”

　　没有证据，以霓裳公主的身份地位，申屠家族也不敢乱来，但是如果发现证据是聂辰杀的惊虹至尊，申屠家族肯定全力对付聂辰，而且大皇子等也有了插手的理由！

　　“放心吧！”

　　聂辰传音道，只是一击，周围的环境都没有影响到，四周也没有任何的痕迹，聂辰相信大皇子他们没有这样的本事。

　　……

　　两个小时过去。

　　“咦，那一边是什么？”

　　“有东西么？”

　　两个至尊级的强者议论着，他们比一般至尊级的人物还是厉害不少，但是这会儿在地底极深处，也很不轻松。

　　神识扫描覆盖的范围远一点点都模模糊糊。

　　“好像有东西，过去看看。”

　　半分钟过去，发现问题的至尊级强者眼中露出震惊之色，他神识终于看清楚了。

　　“尸体是惊虹至尊的无头尸体！”

　　“还真死了！”

　　两个强者又花了一些时间靠近，同时，他们传出了讯息，没过多久时间，更多的强者过来了，大皇子二皇子等都赶到了这一边，申屠家族的家主也赶到了这一边。

　　申屠家族家主，是老一辈的强者，和鸿蒙天主，也是称兄道弟的人物，所有至尊级的强者中，实力可以排进前十！

　　“惊虹！”

　　申屠家主有些悲愤地叫道，虽然无头，但是他一下子就可以判断出来，这尸体就是惊虹至尊的。

　　惊虹至尊是申屠家主的小儿子！

　　对于这一个小儿子，申屠家主可是寄予了厚望，惊虹至尊也没让他失望，年龄不是，但是惊虹至尊的实力可以排进所有至尊强者前三十。

　　后面更是确定了，要和霓裳公主订下婚约！

　　申屠家主本以为，到时候申屠家族可以更加的强大，没想到惊虹至尊竟然无声无息死在了这一边。

　　“大哥，依目前的情况，惊虹至尊并不是死于聂辰之手吧？”霓裳公主冷笑着道，“惊虹至尊身边还有三个至尊级的强者，聂辰总不能轻轻松松，将他们全部秒杀了吧？”

　　“我看这种情况，十有八九，是有相熟的强者趁机拿下了他们，然后轻易杀了他们。”

　　“这样四周才没有任何的痕迹！”

　　大皇子眉头皱着，难道真不是聂辰？他的目光在二皇子等脸上扫过，如果不是聂辰，那又是谁？

　　如果是二皇子等人杀的惊虹至尊，而且这会儿得到了天地之心，那可有些不妙！

　　“诸位，本皇子以灵魂起誓，绝对没有得到天地之心，你们敢不敢发下灵魂誓言？”大皇子沉声道。

　　二皇子淡声道：“有何不可？”

　　很快二皇子也发下了灵魂誓言，然后，三皇子他们一个个顶尖的人物全部发下了灵魂誓言。

　　“霓裳，聂辰道友，轮到你们了，你们先发下灵魂誓言，然后我们各拿出一些宝物，验证一下。”大皇子道。

　　灵魂誓言对于聂辰他们这样的强者来说约束力小许多，不过如果拿出一些宝物验证，那么如果违背灵魂誓言，有可能被测出来！


第2513章 相互算计！

　　霓裳公主有些担心地给聂辰传音道：“聂辰，会不会有问题？”

　　聂辰语气轻松地传音道：“霓裳，放心吧，我如今的实力可比大皇子的实力还高上许多！就算他们有宝物，也会受限于他们的实力，再说了，宝物我拥有天地之心，万法玉碟，秩序之戒！”

　　“霓裳，有问题？”御龙至尊道。

　　霓裳公主淡淡地道：“没有问题，我以灵魂和天道起誓，我没有天地之心！”

　　大皇子他们望向了聂辰。

　　聂辰平静地道：“以灵魂和天道起誓，我也没有得到天地之心。”

　　聂辰暗暗补了一句：我只是借用了一下天地之心！

　　大皇子他们收回了目光，很快，大皇子等几个强者都拿出来了一件强大的宝物，这是验证是否违背誓言的。

　　就算大皇子刚刚发誓有问题，也有不小的可能被测出来！

　　“本皇子第一个测试！”

　　大皇子道，很快大皇子测试结果，他自然没有得到天地之心！

　　其余的强者依次测试，最后又轮到了聂辰和霓裳公主，霓裳公主先测了没有问题，她这会儿确实没有得到天地之心，天地之心在聂辰那里！

　　轮到聂辰。

　　大皇子他们又都望向了聂辰，霓裳公主神情如常，但是暗中却为聂辰捏了一把汗。

　　“可千万不要有事！”

　　霓裳公主心中喃喃自语，如果查出来聂辰有天地之心，那么大皇子他们绝对不会客气。

　　众强者也会判断出来，惊虹至尊很可能是死在了聂辰的手中！

　　聂辰神色如常地将手按在了测试的一个圆球上面，如果誓言有问题，那么圆球会显示出来红光！

　　一秒，两秒，三秒。

　　聂辰手拿开，圆球并没有散发出来红光，霓裳公主暗暗松了一口气，聂辰同样暗暗松了一口气。

　　虽然安慰霓裳公主，但是聂辰并没有百分之百的信心。

　　毕竟大皇子他们一个个都是十分强大的人物，宝物也强！

　　“看来天地之心不在我们这些人手中，那又在谁的手中？”三皇子皱眉道。

　　“如果得到天地之心的强者让天地之心认主了，那么杀死惊虹至尊，还是很有可能的，不过很可能不是在这里杀死的，只是抛尸到了这里！”

　　“应该是这样，这里都没有战斗的痕迹！”

　　众强者议论着，一个个的强者仔细地检查着四周所有的痕迹，不过聂辰清理得很干净，以他的实力，岂会让大皇子他们找到痕迹。

　　“申屠族长，惊虹道友的事，本皇子一定查一个水落石出！”大皇子沉声道。

　　大皇子心中极为恼火，他是真心实意地拉拢申屠家族，为此甚至不惜伪造了自己父亲的遗旨！

　　可是惊虹至尊居然这么死了，申屠家族这会儿都有些怀疑他，大皇子气得一口老血都要喷出来了！

　　“大皇子有心了。”申屠族长沉声道。

　　大皇子心一沉，他对于申屠族长还是比较了解的，从申屠族长的神情看，申屠族长对他还是比较怀疑！

　　申屠家族的实力比大皇子的力量弱许多，只是怀疑，申屠族长自然不可能奈何大皇子，但是之前那样好的关系算是没有了，而且说不定申屠家族到时候倒向二皇子三皇子等。

　　霓裳公主传音给了申屠族长：“申屠族长，实话和你说，之前囚禁我三千亿年的，是我的某一位亲哥哥，我的亲哥哥们，有的表面一套，暗地里一套，申屠族长，惊虹至尊的死，和我公主府可没有任何关系，我公主府所有的强者都在寻找天地之心！”

　　申屠族长心头一震，虽然之前他有猜测，但是听到霓裳公主证实，囚禁她那么久的是她的某位哥哥，申屠族长还是极为震惊。

　　“以霓裳公主的实力，她被囚禁那么久忍了，对方的实力必然极强。只可能是大皇子，二皇子，三皇子中的某位！”

　　“霓裳公主这么针对大皇子，大皇子的几率得有六成以上！”

　　“为了巨大的好处，连自己亲妹妹都可以囚禁那么久，就算杀了惊虹也是很正常的。”

　　申屠族长脑海之中瞬间就闪过了不少的念头，他神色没有太大变化，但是心中对于大皇子的警惕心更重了一些！

　　“大哥，如果没有什么事情，我们就撤了。”

　　“天地之心不在这一边，待在这一边与没意思。”

　　霓裳公主望向了大皇子冷淡地道。

　　大皇子点点头，既然测试了，他没有任何的理由让聂辰他们留下，很快聂辰和霓裳公主就远离了。

　　大皇子他们倒没有立刻离开，他们还在继续寻找着证据。

　　“聂辰，谢谢。”

　　霓裳公主传音道。

　　聂辰望向了霓裳公主传音道：“霓裳，谢什么，惊虹至尊那家伙居然打我女人的主意，我自然饶不了他！”

　　霓裳公主美目含情，话是这么说，但是她知道，灭杀惊虹至尊，聂辰也是冒着一定风险的，被查出来可不是小事！

　　“聂辰，如果刚刚被检查出来了怎么办？”霓裳公主道。

　　聂辰淡淡地道：“霓裳，我既然出手，自然是有比较大的把握。”

　　“但如果出问题了呢？”

　　聂辰平静地传音道：“如果还是出问题，那就是天意了。有些事情不可能算得绝对好，如果值得，那么就得去做！”

　　霓裳公主道：“聂辰，接下来的时间，我们在一起寻找吧！”

　　“这样安全一些！”

　　“而且咱们顺便到处走走瞧瞧，就当是旅游了！”

　　聂辰笑着点了点头：“行啊！”

　　反正天地之心在聂辰那里，别人根本就不可能得到，琼虹至尊已经死了，轻松一点没有问题。

　　地底深处。

　　“三弟，想得到聂辰的万法玉碟，或者秩序之戒吗？”大皇子传音。

　　三皇子瞟了大皇子一眼传音道：“大哥，霓裳的实力可是很强，再说，聂辰是霓裳的救命恩人，咱们怎么动手？”

　　“惊虹至尊死了，如果聂辰是凶手，那么，咱们抓他杀他，就没有问题，你说呢？”大皇子传音道。

　　三皇子道：“大哥，可是我们没有任何的证据证明聂辰是凶手。”

　　大皇子眼中精光闪烁：“三弟，证据这东西，只要想有肯定是会有的！就像遗旨，你说是吧？三弟，如果得到了东西，万法玉碟归你，秩序之戒归我，聂辰身上其余的宝物归我！”

　　“你应该知道万法玉碟的价值要高不少，我是拥有了万法玉碟，不然肯定要万法玉碟，如何？三弟，你的天赋很强，如果得到了秩序之戒，你的实力应该会在你二哥之上！”

　　三皇子思索着，好一会儿，三皇子传音道：“大哥，我答应你！”

　　“不过怎么栽脏聂辰，咱们得好好合计一下，别出漏子！”


第2514章 公审开始！

　　大皇子传音道：“三弟，你和霓裳如今没有明显的矛盾，我和你二哥和霓裳都有一些矛盾，到时候公审，我会争主审，但是最终主审会是你！”

　　“关于惊虹至尊的死，到时候安排一个目击者，惊虹至尊临死之前向着四周传讯，目击者接到了传讯。”

　　“聂辰就有了杀死惊虹至尊的强大嫌疑。”

　　“不立刻杀聂辰，将聂辰关押起来，我们各出一部分看守强者，霓裳也出一部分，关押在你那里。”

　　三皇子传音道：“大哥，聂辰死在我那里，到时候霓裳肯定恨死我了！”

　　大皇子传音道：“三弟，我知道你有野心，你难道甘愿自己的实力在二弟之下？就算你和二弟到时候有合作，以你们现在的情况，为主的也是他！”

　　“但如果你得到万法玉碟，到时候一切就不同，拥有万法玉碟你的实力增强，到时还有可能得到天地之心！”

　　三皇子思索着，这计划挺粗暴，但是就因为粗暴，好好安排一下，成功的几率应该还是很高的！

　　如果真的得到万法玉碾，到时候实力在御龙至尊之上，那可相当不错！

　　至于超过大皇子，三皇子知道这个还是挺困难的，大皇子同样拥有万法玉碟，而且他得到万法玉碟已经漫长的时间！

　　“大哥，我得到万法玉碟，到时候可也用不了太长时间，万法玉碟会消失的。”三皇子传音道。

　　大皇子道：“三弟，但如果得到了天地之心，这个可不会消失！”

　　“三弟，秩序之戒也会消失！”

　　“你我到时候实力都增强，我们成为最强大的两股力量，比鸿蒙至尊界出现不少股差不多的势力好些！”

　　三皇子仔细地考虑了一会儿传音道：“大哥，那就这么定了！”

　　“万法玉碟到时候是我的！”

　　大皇子传音道：“放心，我已经拥有万法玉碟，对我来说秩序之戒更加重要！我总不至于得到万法玉碟，又将万法玉碟给别人！”

　　时间转眼过去了三年。

　　惊鸿至尊的死，各大势力的强者查了三年，不过都没有查出什么来，大皇子没有，申屠族长也没有！

　　“霓裳，通知聂辰，将对聂辰进行公审！”

　　大皇子传讯，“惊虹至尊死亡，聂辰是最大的怀疑对象。”

　　霓裳公主这三年时间都和聂辰到处转着，明眼人都可以看出来，霓裳公主和聂辰的关系有些不一般。

　　再加上大皇子等的有意宣传，如今鸿蒙至尊界中，不少的强者认为惊虹至尊是被聂辰想办法弄死的！

　　申屠家族也有一部分的人相信。

　　“大哥，这么快，天地之心不找了？”霓裳公主传音道。

　　大皇子沉声道：“公审用不了多久时间，三年时间都没有找到天地之心，也不差这一点时间了！”

　　“惊虹至尊是大哥的好友，也和你快订立婚约，他就那么死了，该给一个说法！”

　　“霓裳，时间三天之后，地点，无双广场！”

　　霓裳公主传音道：“好！”

　　说完，霓裳公主望向了聂辰：“聂辰，大皇子传讯给我，公审三天之后，地点无双广场，估计会有不少的强者到。”

　　“如果他们没有证据，众目睽睽之下，他们不敢将你怎么样！”

　　聂辰眼中闪过一丝忧色，没有证据，有时候可以创造出证据的……如果大皇子他们弄出所谓的铁证，他们又反驳不了，那麻烦可不小！

　　不过这个退缩也是不可能的，大皇子他们说不定正等着他这么做。

　　退缩不接受公审，大皇子他们正好直接认定惊虹至尊是聂辰杀的，到时候他们就可以大肆地对付聂辰了！

　　还要在这一边待大几万年，被众多的势力追杀，那可不是好玩的，哪怕如今聂辰实力极强，死亡的可能性也不低！

　　而且，霓裳公主可能会有麻烦。

　　聂辰相信，如果逼急了，大皇子他们绝对做得出来用霓裳公主的性命威胁他的事情！

　　若霓裳公主和他们一起找地方藏起来，忠于霓裳公主的那些强者呢？不可能那么多的强者全部躲起来。

　　“希望是我多虑了。”聂辰心中暗道。

　　霓裳公主的实力势力还是挺强的，公审，大皇子他们应该也不至于太乱来，而且如今实力强，如果大皇子他们拿出证据，他还是有一定把握可以戳穿。

　　三天很快过去。

　　大量强者聚集到了琉璃无双城，无双广场。

　　惊虹至尊的死，关注的强者可是很多，特别公审的是聂辰，如今消息可是传开了，聂辰拥有万法玉碟和秩序之戒。

　　眼热的强者很多。

　　“诸位，咱们直入正题吧！”大皇子沉声道。

　　“惊虹至尊是本皇子好友，也与霓裳快订下婚约，他三年之前死亡，如今还是死得不明不白，今天公审，希望能让他死得瞑目！”

　　“公审需要一个主审，本皇子就当仁不让了！”

　　御龙至尊连忙道：“慢，大哥，这不妥吧？你是惊虹至尊的好友，这样的事情上面，你来主审可不太好！”

　　“对，怎么着也得避避嫌。”七皇子道。

　　三皇子淡声道：“大哥，你和聂辰的关系可不是很好，由你主审，你只怕容易被仇恨蒙蔽了双眼，说不定冤枉好人，让真凶逍遥法外！”

　　“就是。”

　　六皇子也道。

　　大皇子脸色有些阴沉道：“本皇子不合适，你们谁合适？二弟，你觉得自己合适么？你和惊虹的关系很一般，这样的事情上面，你会尽力？”

　　“至于三弟，你——”

　　大皇子眉头皱着，一时之间，他没有说出来三皇子哪里不合适。

　　“就三哥吧。”霓裳公主开口道。

　　对于自己三哥御法至尊，霓裳公主如今还稍微相信一点，她心中还有着拉拢一下自己三哥的想法。

　　大皇子心中一乐，不错啊，本来以为还需要多演戏，没想到霓裳公主居然自己确定了，这样更好！

　　“霓裳，三哥主审，这个不太好吧。”三皇子道。

　　霓裳公主道：“三哥，父亲给你取名是御法至尊，你主管的一直就是律法方面的事情，我觉得由你主审是不错的选择。”

　　“三哥，我相信你一定会还聂辰一个清白，聂辰可不是杀害惊虹至尊的凶手。”

　　三皇子迟疑了一下点了点头：“那行吧，既然你相信三哥，三哥一定会给聂辰公平公正的审判！”

　　“聂辰没有问题，绝对不为难他，但是如果有问题，霓裳，丑话说在前头，三哥到时候就只能对不住你了。”

　　霓裳公主点了点头。


第2515章 伪证！

　　很快，三皇子坐到了主审的位子上。

　　当大家的意见比较僵持时，主审的权力就比较大了，偏向于哪一方，基本上就定了哪一方的意见。

　　“诸位都坐吧，聂辰道友，你也请坐！”三皇子道。

　　大皇子他们都坐了下来，聂辰同样坐下。

　　其余人的座位排列呈一个半圆，聂辰是对着那些强者，被众多的强者盯着审问，心理承受力差一点的，只怕会坐立不安。

　　聂辰当然不会有这样的感觉，他可是做老大的人物。

　　神龙帝国，聂辰是国主。

　　沉沦魔城，聂辰也是城主！

　　“聂辰，惊虹至尊身份不一般，他的死，如果查出来是你杀的，你得负责任，你可明白？”三皇子道。

　　申屠家主是和鸿蒙天主称兄道弟的人物，惊虹至尊是申屠家主的儿子，而且已经确定要和霓裳公主订婚，惊虹至尊还和不少强者关系不错，他的死不是小事。

　　聂辰点点头：“明白。”

　　三皇子点点头：“那就好！”

　　“申屠家主，你们申屠家族，这三年可查出什么证据？”三皇子道。

　　“其余强者，如果有证据的，也可以拿出来。”

　　申屠家主沉声道：“凶手实力强大，而且极为狡猾，我们申屠家族没有发现什么证据，不过，本座在此声明，只要有强者发现了证据拿出来，我们申屠家族会给予极大的好处！按修练界的规矩，如果聂辰是凶手，处死他之后他的宝物归我们申屠家族，现在本座声明，谁有证据拿出来，只要证据确凿能指认出凶手，我们申屠家族，放弃所有好处，另外，我们申屠家族还欠他一个大人情。”

　　大皇子眼中精光一闪，这方面本来还以为需要运作一下，没想到申屠家主主动放弃，这倒是很不错！

　　三皇子道：“申屠家主，你确定？”

　　申屠家主点点头。

　　如果不声明这一点，申屠家主估计，就算有的强者有证据也不会拿出来，他不想自己儿子死得不明不白！

　　“很好，诸位，大家都听到了，申屠家主放弃这方面的权力。”

　　“有没有人有证据，如果没有任何人有证据，将进入问询的阶段。”三皇子道。

　　问询，得使用不少十分强大的宝物，尽量确保聂辰说的话是实话……如果说谎可能被宝物感应出来！

　　大皇子沉声道：“诸位，如果有证据的，一定必须拿出来，不得隐瞒，否则以后如果查出来，本皇子严惩不怠！”

　　“惊虹至尊是本皇子好友，也是申屠家族的继承人，惊虹至尊不能死得这么不明不白！”

　　“本皇子承诺，如果有人有证据拿出来，绝对不会有人报复于你，另外，本皇子还欠他一个人情！”

　　大皇子这些话说出来，申屠家族一些强者望向大皇子的目光和善了一点点。

　　二皇子御龙至尊这时候也道：“有证据不得隐瞒，排名如此靠前的至尊死亡，这是整个鸿蒙至尊界的大事件！”

　　“不管是指证聂辰，还是指证别的人，只要有证据，本皇子都支持亮出证据，谁敢报复，到时候就是本皇子的敌人！”

　　其余的皇子，紫炎帝君，混天至尊等也纷纷开口。

　　三皇子又问了一句：“有没有人拿出证据？不要怕，如果有证据的，就勇敢地站出来，但是如果是伪证，最好不要拿出，否则被查出来，冤枉霓裳公主的救命恩人，这罪名可也不小！”

　　几秒过去没有人说话，三皇子准备宣布进入问询阶段。

　　就在这时，六皇子一个心腹下属站了出来：“三皇子，诸位，我没有确凿的证据，但是，我曾经接到惊虹至尊临死之前的传讯，他说出来是聂辰杀的他。”

　　除了公审的大佬，广场之上还聚集着很多的强者，这一个强者说完，顿时很多的强者议论纷纷。

　　聂辰脸色一沉，居然这样的证言，要不要这么粗暴！

　　三皇子皱眉道：“此话当真？如有虚言，你当知道后果！”

　　六皇子那一个亲信道：“三皇子，众所周知，我和惊虹至尊的关系也不是很好，曾经还有过矛盾，我没有必要说这个谎。本来我都打算烂在心里，但是又怕如果隐瞒到时候被查出来不好交代，所以——”

　　“霓裳公主，聂辰道友，抱歉，我确实接到了惊虹至尊这样的传讯，我当时在地底深处寻找天地之心，距离那地方不远。当然，杀死惊虹至尊的未必是聂辰，说不定是别的强者伪装成了他的样子，我只对这传音保证，并不能确定就是聂辰杀死的惊虹至尊。”

　　霓裳公主传音给聂辰：“聂辰，这可能吗？”

　　“不可能，出手的瞬间，那一边天地间的消息就被我封锁了，以惊虹至尊的实力，翻三四倍他也不可能传讯出去！”聂辰传音。

　　霓裳公主脸色有些发黑，她发现自己做了傻事。

　　“聂辰，只怕三哥没有那么公正，对不起。”霓裳公主传音道。

　　此人是六皇子的亲信，三皇子和六皇子是穿一条裤子的，既然没有这样的可能，这一个强者就是被安排的，要说三皇子完全不知情，谁信？

　　“没事，先别担心。”聂辰平静地传音道。

　　风风雨雨无数年过来，聂辰可不会就这么被吓倒。

　　三皇子道：“赤风至尊，你可愿接受灵魂问心？”

　　“如果你所言非实，你现在说出来，还可以求霓裳公主，聂辰道友他们的原谅，如果被查出来，只怕没有人救得了你！”

　　那站出来的强者赤风至尊道：“三皇子，我愿意接受灵魂问心，愿意为所说的话，承受责任！”

　　申屠家族不少强者望向聂辰的目光不善了许多。

　　三皇子道：“诸位，既然有证言，那么直接进入辨真阶段，麻烦大家拿出宝物，启动这一边的灵魂问心圣阵！”

　　“众所周知，这一边的阵法是父亲布下的，威力还不错！”

　　大皇子等纷纷拿出来了宝物，宝物提供力量，很快这一边的阵法启动，赤风至尊周围出现了一个淡淡的光球。

　　“赤风至尊，本皇子现在再问一遍，你刚刚所言，是否为真？是否有构陷聂辰道友的情况？”三皇子沉声道。

　　赤风至尊正色道：“三皇子，诸位，刚刚我所言，绝无任何的虚假，绝对没有故意构陷聂辰道友。”

　　众所周知，这一边的灵魂问心阵法，如果说谎被检测出来，淡淡的光球立刻会变成鲜红色。

　　三秒过去，五秒过去，光球没有什么异常。

　　众多强者望向聂辰的目光有些不对了，聂辰神色平静，对方既然敢这么做，自然不会被检测出来！

　　“聂辰不可能杀惊虹至尊，我提议，对阵法进行检测！”霓裳公主沉声道。

　　三皇子点点头：“父亲消失这么久时间，阵法也不是完全不可能出错，霓裳公主的意见，本主审支持！”

　　大皇子他们也点了点头。

　　聂辰暗暗皱眉，不可能被检查出来问题！

　　“主人，要不要给你唱一首凉凉？”造化在聂辰脑海中道。

　　“闭嘴！”


第2516章 测试结果！

　　众强者花了半个时辰检查灵魂问心阵法，检查的结果不出聂辰所料，没有问题。

　　这下，申屠家族的强者望向聂辰的目光更加不善了。

　　三皇子道：“阵法是没有问题的，聂辰道友，就赤风至尊所说，你有没有反驳的，霓裳公主你们其余人如果帮助聂辰反驳，也可以。”

　　霓裳公主沉声道：“聂辰根本就没有这时间，也没有这样的实力！”

　　三皇子道：“霓裳，聂辰之前查找的区域，似乎周围都是你公主府的强者，这方面造假比较容易，所以没有时间这一点，难以自证清白。”

　　“至于实力……如果有别的强者帮忙，倒也不是不可以。”

　　“当然，本主审也只是说说这些可能性，聂辰你们都可以反驳！”

　　“聂辰，你也可以选择用这灵魂问心阵法测试一下，或许测试的结果，你是没有问题的，那就可能是灵魂问心阵法有问题。”

　　聂辰眼中精光闪烁，灵魂问心阵法刚刚检查过没有问题，但是如果自己测，聂辰估计十有八九会被测出问题。

　　“主人，灵魂问心阵法有器灵，我可以和它沟通，测试的结果你不会有问题。”天心这时候传音道。

　　霓裳公主心中十分着急，聂辰想到的那一点，她也能想到。

　　这时候测，很可能测出问题。

　　不测，别人的怀疑更严重，如果证明自己清白？

　　“天心，立刻搞定。”聂辰传音道。

　　“好的主人！”

　　聂辰望着三皇子道：“三皇子，我愿意接受灵魂问心测试，清者自清，浊者自浊。”

　　大皇子心中冷笑，在他这里，可没有清者自清，浊者自浊，这一个阵法，确实他可以影响，聂辰进去测，肯定会被测出有问题。

　　“同意。”三皇子道。

　　“诸位，那大家再麻烦一下，让聂辰接受灵魂问心测试！”

　　很快聂辰的周围出同了淡淡的光芒。

　　霓裳公主心中紧张无比。

　　聂辰逍遥戒中，凤影彤管思莹她们也很紧张。

　　距离远一点，人群中，灵霄至尊心中兴奋，如果赤风至尊说的是假的，那么，聂辰绝对是被算计了。

　　如果不是，那么聂辰的麻烦也不小。

　　“聂辰啊聂辰，在人家的地盘上，让你嚣张！”灵霄至尊心中暗乐。

　　如果聂辰死亡，大皇子很可能获利，到时候返回原来的时代，聂辰的万法玉碟，秩序之戒很可能都归他！

　　“聂辰道友，惊虹至尊是不是你杀的？或者你和别人一起杀死惊虹至尊？”三皇子询问道。

　　聂辰摇头道：“三皇子，惊虹至尊不是我杀的，我也没有和别人一起合谋杀害惊虹至尊！”

　　大量的强者盯着聂辰等待着结果出现。

　　一秒，两秒，三秒。

　　聂辰周围光芒没有变化。

　　四秒，五秒，光芒还是没有变化。

　　霓裳公主放松了下来，灵霄至尊眼睛瞪大了，怎么回事，怎么没有检测出来！

　　大皇子三皇子他们就更加震惊了，他们影响了这阵法，按理，不管聂辰是什么情况都会被检测出来。

　　“三哥，不宣布？”霓裳公主声音清冷地道。

　　霓裳公主的眼神有些失望，本以为自己这一个三哥，或许还有一些兄妹之情在，然而事实证明，她想多了。

　　“咳，本主审宣布，聂辰测试结果也是没有。”

　　“看来比较大的可能，是有强者变成了聂辰的样子击杀了惊虹至尊。”

　　三皇子掩饰了自己的震惊道。

　　聂辰传音给霓裳公主道：“霓裳，让其余有怀疑的强者一一检测，比如说，申屠家族惊绝至尊。”

　　霓裳公主开口道：“三哥，如果阵法没有问题，不是聂辰，那就肯定是别的强者冒称击杀了惊虹至尊，我提议，其余有怀疑的强者，也一一检测一下！大哥，二哥，三哥，紫元叔，混天师兄，大家都检测一下如何？”

　　“哦对了，申屠家族内部我觉得有强者也需要检查一下。申屠家主，惊虹至尊是申屠家族下一任的家主，会不会有人借这一个机会杀了他，争家主之位？”

　　“既然大家都聚在这里了，消耗多一点就多一点，查一个水落石出！”

　　大皇子眼中精光闪烁，霓裳公主或者也沟通了这阵法的阵灵，如果他进去，说不定测出来他有问题。

　　“同意！”

　　御龙至尊道，御龙至尊相信霓裳公主不会在这样的事情上面搞他，他这一次又没有出手对付聂辰。

　　“同意！”

　　紫炎至尊，混天至尊等也点头了，没有参与对付聂辰，他们相信自己还是安全的。

　　申屠家主沉声道：“惊绝，惊宇，你们去测试一下，如果你们弟弟出事，你们最可能成为家主！”

　　“是，父亲！”

　　惊宇至尊道：“我先来吧！”

　　很快惊宇至尊测试了起来，测试的结果没有问题！

　　惊绝至尊，惊宇至尊，聂辰都是了解的，其中惊绝至尊和惊虹至尊关系好，而且惊绝至尊手段狠厉。

　　“我来。”

　　惊绝至尊道。

　　很快惊绝至尊也开始了测试。

　　大皇子三皇子他们心中还有些忐忑，如果当众被测出来有问题，以他们的身份地位，他们也得倒血霉。

　　就算短时间内不死，到时候实力势力大损，估计离死不远！

　　一秒，两秒，三秒。

　　忽地，惊绝至尊周围出现了血光，短短时间，一个血色的光球笼罩了惊绝至尊。

　　“逆子！”

　　申屠家主咆哮道，他脸色变得难看无比，居然是惊绝至尊，居然是因为家主之位，兄弟相残！

　　“不，不是我，不是我！”

　　惊绝至尊大叫道，“父亲你听我说，肯定是阵法有问题，或者是有人搞鬼，要害我！”

　　大皇子三皇子他们心头一松，他们判断，十有八九是霓裳公主动手了，但是霓裳公主针对的居然是惊绝至尊，这可很不错！

　　“原来是惊绝至尊！”

　　“如果是惊绝至尊的话，还真能做到无声无息地杀了惊虹至尊，他们关系不错，惊虹至尊肯定对他没有防备。”

　　“原来是因为家主之位！”

　　“惊虹至尊如果和霓裳公主成婚，家主之位，惊绝至尊就没有任何的希望。”

　　“刚刚还以为是聂辰呢，没想到冤枉他了，仔细想想，就算他有秩序之戒，万法玉碟，他也没有这样的实力啊！惊虹至尊不会防备惊绝至尊，但是肯定对于聂辰十分防备，聂辰偷袭杀死他也不可能！”

　　……

　　许多的强者议论纷纷。

　　三皇子眼中精光闪烁，这事情如果再不定下来，那么说不定涉连到他身上，霓裳公主这会可能不想事情闹大，但如果他们这一边还不知趣，霓裳公主肯定就不会客气了。

　　“惊绝至尊，灵魂问心的结果很明显，另外，你也有杀害惊虹至尊的动机，你还有什么说的？”三皇子沉声道。

　　惊绝至尊大叫道：“三皇子，不是我，真不是我！”

　　“父亲，您要相信我，我和惊虹的关系很好，我怎么会害惊虹！”

　　申屠家主脸色阴沉，他也认为惊虹至尊和惊绝至尊他们关系好，但是因为权势兄弟相残的事情不少。

　　惊绝至尊手段狠厉，这事情也不是做不出来！


第2517章 三皇子的猜测！

　　三皇子传音给了大皇子：“大哥，有很大可能是霓裳暗中搞鬼了，她没有直接对付我们，算是给了我们一个台阶，她不想现在和我们完全撕破脸。但是如果咱们还不顺着台阶下，只怕她也不会客气了。”

　　大皇子心中恼火，这样的机会，居然还是没有拿下聂辰。

　　而且惊虹至尊和霓裳公主的婚约也破坏了。

　　惊虹至尊死亡，惊绝至尊也出现这样的事情，申屠家族今后比较长的时间估计也只能安安份份的了。

　　“申屠家主，这事情既是你们申屠家族的家事，也是整个鸿蒙至尊界的事，所以你看——”大皇子道。

　　惊绝至尊跪了下去不住地向着自己父亲磕着头：“父亲大人，请您相信我，这绝对不是我做的，我和惊虹可是亲兄弟啊，我怎么会做这样的事情。”

　　惊绝至尊这话出口，大皇子，二皇子，三皇子等脸色都变了变，你们是亲兄弟不会做这样的事情，合着他们人品低劣，所以才会手足相斗？

　　三皇子轻叹道：“申屠家主，既然是公审，审判的结果现在出来了，如果没有新的证据，本主审将公布结果。”

　　惊绝至尊大叫道：“三皇子，我不是凶手！”

　　“我那时候根本就不在那里。”

　　三皇子道：“惊绝至尊，那你在什么地方？可有人证实，惊虹至尊死亡的时候，你有不在场的证明？”

　　“我……我当时在地底深处寻找，没有人能证明。”惊绝至尊苦涩地道。

　　聂辰神情平静，既然让惊绝至尊背这一个锅，除了他本身不是什么好东西之外，自然也得知道他当时没有不在场的证明！

　　当然，就算有不在场的证明，聂辰也会让那证明变成伪证！

　　“那就是没有不在场的证明了。”三皇子道。

　　“惊绝至尊，你还有没有别的说的？”

　　惊绝至尊脸色极为难看，短短时间他想了很多，他想不到任何为自己脱罪的方法，这黑锅，他背得很严实。

　　“爆，爆，爆！”

　　惊绝至尊心中暗吼，瞬间他动用了三种不同的禁术，这三种禁术，都是增强实力，增加逃命速度的！

　　瞬息之间，惊绝至尊就逃出很远。

　　“本主审宣判，惊绝至尊杀害惊虹至尊成立，执行死刑！”三皇子沉声道。

　　大皇子等齐齐出手，天空中出现各色的雷电，短短几秒，大皇子他们的攻击就追上了逃出很远的惊绝至尊。

　　“轰！”

　　一声惊天爆响，惊绝至尊的身体在天空中飞灰烟灭，申屠家主的脸色灰暗，短时间内，他损失了两个儿子。

　　虽然说申屠至尊儿子有几十上百个，但是至尊级别的，仅仅三个！

　　“诸位，告辞。”

　　申屠家主拱了拱手道，他道谢都没有说一声。

　　如果查出来是别人，申屠家主会重重地感谢，但是查出来是自己的儿子，这心里就不美妙了。

　　“大哥，看来你们怀疑错人了，以后还是不会随便往我们身上怀疑。”霓裳公主平静地道。

　　大皇子眼睛一眯，这一次算是栽了，弄出这公审本来是准备搞聂辰，结果还杀了申屠家一个至尊。

　　不管什么原因，和申屠家的关系，算是破灭了！

　　而且经过这事情，申屠家主估计也清楚了，这样的斗争，他们申屠家族还是最好不要掺合，否则说不定自己都栽进去。

　　“聂辰道友，对不住，错怪了你。”大皇子拱了拱手道。

　　聂辰回了一礼笑道：“大皇子言重了。大皇子和惊虹至尊关系好，心急也是正常的事情，而且这结果也不错，凶手找到了，惊虹至尊也能瞑目了。”

　　大皇子脸上肌肉抽了抽，惊虹至尊能瞑目才怪。

　　本来只死了他，结果现在惊绝至尊也去陪他了。

　　“说的是。”大皇子道。

　　霓裳公主道：“大哥，诸位，如果没有什么事情，我们就先走了。”

　　“没什么事了。”

　　聂辰和霓裳公主等强者很快离开，大皇子心中恼火，但是这一次的机会已经错过，强行出手是不行的。

　　彼此的实力差距不是很大，凡事得占一个理！

　　“呼，刚刚真是吓死我了。”霓裳公主道。

　　“聂辰，灵魂问心，怎么没有测出来，还测出是惊绝至尊？”

　　聂辰笑了笑道：“天心可以和阵法阵灵交流。”

　　霓裳公主道：“聂辰，那阵法的阵灵知道你拥有天地之心了？大哥他们会不会从它那里知道这一点？”

　　聂辰笑道：“放心吧，不会的，如果阵灵会说，之前就不会帮忙了！”

　　“倒也是！”

　　霓裳公主轻轻点头，“这事情总算是过去了，大哥他们也不可能再拿出别的父亲的遗旨来压我！”

　　霓裳公主感觉整个人舒坦了许多。

　　……

　　“岂有此理！”

　　大皇子脸色难看地骂道。

　　三皇子和大皇子这会儿在一起，还有他们两人的几个亲信。

　　“大哥，不是说一定没有问题么？”三皇子皱眉道。

　　三皇子这会儿心中也有些恼火，本来和霓裳公主的关系还算可以，结果这么一整，他这一个三哥在霓裳公主心中的形象算是崩溃了。

　　大皇子阴沉着脸道：“我许诺了灵魂问心阵的阵灵不少，它答应了帮忙，不知道怎么的，居然被霓裳说服！”

　　三皇子道：“大哥，没有这么好说服吧？”

　　大皇子眼中精光闪烁：“三弟，你怀疑霓裳得到了天地之心，天地之心帮忙了？不太可能。天地之心强行从里面冲出来，受损不小，父亲将它封在里面的，它说不定还有些情绪，就算霓裳得到了，短时间内也不可能让它认主！”

　　三皇子道：“大哥，如果霓裳或者聂辰早就得到了天地之心呢？”

　　“嗯？”

　　大皇子脸色一变，他思索着。

　　“天地之心出现，引动各方强者，惊虹至尊也只能从闭关的府坻中出来。”

　　“如果早就让天地之心认主了，那秒杀惊虹至尊，也不是没有可能。”

　　大皇子猜测着。

　　“大哥，有一种可能，聂辰说不定在未来知道天地之心在什么地方，所以他比较容易地得到了，或者，他不能认主，让霓裳将天地之心认主了！霓裳十分支持聂辰，给他们许多的好处，或许有这方面的原因。”三皇子道。

　　大皇子点头，不得不说，三皇子这种猜测很靠谱。

　　“三弟，那你的意思，现在我们怎么办？”

　　“霓裳的实力势力本就不弱，如果她再得到了天地之心，可不好对付。”

　　大皇子说着眉头紧皱！


第2518章 风波再起！

　　三皇子望着大皇子平静地道：“大哥，我可没有再对付霓裳的意思了，大哥你如果想对付，自己想办法吧。”

　　“大哥，我那一边还有事情，先告辞了。”

　　三皇子说完很快带着自己的人离去。

　　大皇子暗暗皱眉，三皇子和他说这些，又不和他联合对付霓裳公主聂辰他们，什么意思？

　　“你们说说，三皇子这是什么意思？”大皇子道。

　　大皇子身边一个老者道：“殿下，三皇子或许想殿下先和霓裳公主冲突，到时候他好捡便宜。”

　　另一个强者道：“殿下，还有一种可能，三皇子故意误导殿下，说不定他已经知道天地之心的下落，甚至有可能，天地之心就在他那里。”

　　亲信们不断地说着种种可能，大皇子坐着揉着太阳穴，头疼。

　　“罢了，暂时霓裳刚给了一个台阶下，还是不去招惹他们，不过霓裳和三皇子那里，情报都抓严一些。”大皇子道。

　　“是，殿下。”

　　……

　　不知不觉，时间又安安稳稳过去了一万多年，聂辰他们在这一个时代，已经待了超过三万年，距离霓裳公主之前答应的划分地盘的时间也只有一万九千年左右。

　　吸收道蕴，时间加速下，聂辰又修练了一亿几千万年。

　　混沌至尊功第五层，聂辰半只脚已经踏进去，大半个身子也已经进去，只差把另外只半脚抬进去了。

　　实力在之前的基础上，自然又有一些提升。

　　鸿蒙至尊界某处。

　　空间波动，一道身影忽地出现了。

　　如果聂辰在这里，一定可以认出来，这人是惊虹至尊，不过此人身上的气息要比惊虹至尊弱多了。

　　“聂辰，还好老子有一件强大的宝物而且早有准备可以复活过来，否则就真的死在你手中了！”惊虹至尊心中有着无限的杀机。

　　此人真是惊虹至尊。

　　不过修为只是半步至尊级别，这原本是惊虹至尊的一个分身，本尊死亡，分身幸运地复活了过来。

　　当初本尊死亡，有一缕灵识，惊虹至尊依靠强大的宝物保存了下来，那一缕灵识回到了分身内。

　　经过一万多年，惊虹至尊这一个分身终于觉醒。

　　辨别了一下方向，惊虹至尊改变了模样迅速地赶往了家族，两天之后，惊虹至尊距离家族总部不远。

　　“父亲！”

　　惊虹至尊深吸了一口气传音。

　　家族内部，申屠家主正修练着，忽地他眼睛睁开了，而且眼睛瞪大了。

　　“惊虹？”

　　“你没有死！”

　　申屠家主激动地传音。

　　“父亲，我到了家族附近，你接我回去，免得被人发现。”惊虹至尊传音道。

　　“好，好！”

　　申屠家主很快从家族总部出来，没过多久时间他就将惊虹至尊秘密地接回了家族总部，进入房间，房间中只有他们父子二人。

　　“惊虹，你这是分身复活？”申屠家主道。

　　惊虹至尊点点头，他脸色阴沉，这其实也不算什么复活，只是没有被灭干净罢了……本尊已经灭了，这分身和本尊，区别太大了！这一个分身有半步至尊级别的修为，想回到之前至尊境界，基本没有可能。

　　而且惊虹至尊之前在三千至尊强者中也能排到前三十，如今在整个鸿蒙至尊界，实力妥妥的一万名以后。

　　“惊虹，惊绝杀了你？”申屠家主道。

　　惊虹至尊深吸了一口气沉声道：“父亲，惊绝死得冤！我并非惊绝所杀，我是被聂辰那一个王八蛋杀死的！”

　　申屠家主脸色顿时就黑了下来，惊虹至尊不是惊绝至尊杀死的，惊绝至尊这死的也太冤了！

　　而且惊绝至尊是被当众审判处死，这些年对于申屠家族的声望也是极大的打击！

　　“聂辰，欺人太甚，欺人太甚！”申屠家主气得发抖。

　　惊虹至尊道：“父亲，聂辰拥有天地之心！他早就得到了天地之心，实力比我强很多，我过去想杀他，结果他以天地之心引诱我到了地底深处，在我发现天地之心，没有多少防备的时候，他将我秒杀！”

　　“还好他没有带走我的宝物，在其中一件宝物中，我隐藏了一点点灵识，保存了最重要的一些记忆。”

　　申屠家主震惊道：“聂辰拥有天地之心，你确定？”

　　“父亲，千真万确，如果不是这样，聂辰想杀我，也没有那么容易！聂辰就是以天地之心，引诱我离开了府坻，不然这会儿我都和霓裳公主订婚了！”惊虹至尊道。

　　申屠家主眼中精光闪烁：“惊虹，你还没有死亡，婚约说不定还能继续！但是这事情得好好谋划一下，当初惊绝是被大皇子他们一齐处死的，冒冒然让大皇子他们知道消息，他们说不定到时候卸磨杀驴。”

　　惊虹至尊道：“父亲所言极是，父亲，聂辰杀我的事情，不如先不说出来，认定是惊绝杀我但是我侥幸活了下来。”

　　“如果能将霓裳公主娶到手，到时候我们说不定还可以悄然谋划到天地之心！”

　　申屠家主望着惊虹至尊，惊虹至尊如今半步至尊级的修为，以后也没有成为至尊的可能，不知道如果公布消息，大皇子他们还认不认！

　　如果认，自然是好事。

　　如果不认，惊虹至尊还活着，又会起波澜，聂辰那里肯定知道申屠家族知道了他拥有天地之心的消息。

　　“父亲，成功的可能性还是不小的。”

　　“大皇子他们对于霓裳公主肯定有意见，让她嫁给我，霓裳公主说不定会有不少追随者离开；另外霓裳公主那一边，咱们知道聂辰拥有天地之心这一个秘密，霓裳公主他们也不敢乱来！”

　　惊虹至尊……应该说是惊虹尊者了，他的眼中闪烁着仇恨的光泽，如果到时候婚约定下，他和霓裳公主成亲，一定狠狠地在床上折腾霓裳公主！

　　“父亲，目前的情况，咱们申屠家族很可能慢慢地沉沦，但是如果赌一把，咱们申屠家族，有可能成为最强大的家族！”惊虹尊者道。

　　申屠家主深吸了一口气点了点头：“惊虹，既然如此，咱们就赌一把！”

　　“为父这就邀请各方强者前来申屠家族！”

　　惊虹尊者道：“父亲，记得将霓裳公主，聂辰他们邀请过来，我很想看看聂辰和霓裳公主看到我到时候是什么样的表情。”


第2519章 众人的震惊！

　　“申屠家主邀请？”

　　聂辰望着霓裳公主有些疑惑，申屠家族这又是搞什么鬼？

　　难道说隔了这么久，申屠家族找到了证据？

　　应该不太可能！

　　“聂辰，申屠家主邀请，我们还是应该过去的。”霓裳公主道。

　　聂辰轻轻点头，申屠家主实力极强，而且当年也是和鸿蒙天主称兄道弟的人物，申屠家族势力也不弱，这点面子当然得给。

　　申屠家族邀请的强者不少，第三天，聂辰他们不少的强者就聚集到了申屠家族总部，八个皇子，紫炎至尊，混天至尊等全部过来了，三千至尊的强者到了好几百个，还有许多估计也在不少强者的空间宝物内。

　　“申屠道友，不知道你邀我们过来，有什么重要的事情宣布？”紫炎至尊微笑着道。

　　申屠家主沉声道：“诸位，今天邀请大家过来，有两个事情。第一个，是我儿惊虹，侥幸活了下来！”

　　申屠家主说着，眨眼之间惊虹至尊出现在了他的身边。

　　顿时许多的强者眼睛瞪大了，聂辰瞳孔一缩，惊虹至尊居然还活着。

　　“可以复活的分身！”

　　聂辰脑海之中瞬间闪过了这样的念头，他有些心惊肉跳，惊虹至尊既然复活，肯定知道他拥有天地之心！

　　“惊虹兄，你还活着，太好了！”大皇子惊喜地道，他这惊喜，有装的成份！

　　大皇子这会儿也有些凌乱，之前可是公审，还杀了惊绝至尊，这会儿惊虹至尊还活着，什么鬼！

　　如果惊虹至尊之前不是惊绝至尊杀的，那这就闹大笑话了！

　　“御天兄，多谢挂怀，我还活着。”惊虹至尊道。

　　惊虹至尊目光扫过，聂辰眼睛一眯，惊虹至尊有任何的异动，他先杀了惊虹至尊再说。

　　“咳，惊虹道友，你还活着，那肯定知道凶手是谁，我们之前的公审，没有误判吧？”三皇子传音道。

　　三皇子眼中闪烁着危险的光芒，大皇子等这时候也望着惊虹至尊。

　　惊虹至尊有些心惊肉跳，这时候他如果说搞错了，只怕大皇子他们都不会对他客气，起码也会心里记恨上他！

　　公审搞错，这可是大大的污点，大皇子三皇子他们可不想蒙受这污点。

　　“诸位，之前的公审没有错，杀我的，是我哥哥惊绝至尊！”惊虹至尊沉声道，这话出口，他感觉到心中堵得厉害。

　　惊绝至尊暂时只能背着这黑锅了。

　　聂辰心中稍微松了一口气，惊虹至尊既然这么说了，到时候也不可能再改口，否则就是戏耍天下人！

　　“不好，申屠家族的目标是霓裳。”

　　聂辰忽地醒悟了过来，如果指出他，惊虹至尊就得不到大皇子他们的支持，就不能娶到霓裳公主，如今不指认，肯定是图其他的。

　　天地之心，惊虹至尊清楚没有那么容易得到，但是霓裳公主，之前可是有遗旨的！

　　虽然那遗旨是假的，但是已经弄假成真了！

　　“诸位！”

　　申屠家主这时候又说话了，“告诉大家一声惊虹还活着，这是第一件重要的事情。第二件事情，惊虹和霓裳公主，之前约定了，两万年时间到的时候订婚，四万年时间到的时候成婚，应该还算数吧？”

　　“大皇子，二皇子，三皇子，这个还算数么？”

　　“霓裳公主，之前是你亲口应下的，如今已经超过两万年时间了，你和惊虹，是否立刻订下婚约？”

　　霓裳公主沉默着，自己之前为了拖延时间，确实是这么承诺过，这会倒是有些不好拒绝了。

　　大皇子开口笑道：“这是父亲的遗旨，既然惊虹兄还活着，他和霓裳的婚约，自然还是有效果的！”

　　自己这一个妹妹在大皇子看来越来越不可爱了，聂辰也让他讨厌，让霓裳公主和惊虹至尊继续婚约，给聂辰他们添堵，大皇子心中舒畅。

　　“霓裳自己答应了的，想来应该不会反悔。”二皇子御龙至尊淡声道。

　　大皇子母亲也到了这一边，她这时候沉声道：“霓裳和惊虹的婚事，是夫君的旨意，既然惊虹还活得好好的，这旨意就得继续执行！虽然惊虹如今的实力差了一些，但是半步至尊的修为也不弱！”

　　大皇子母亲如此说，顿时少量想帮霓裳公主说说话的也不好说什么了，鸿蒙天主的旨意，这顶帽子可不轻。

　　虽然说很可能鸿蒙天主已经死亡，但是鸿蒙天主的影响力也不是那么容易就散去的，忠于鸿蒙天主的强者还是有不少。

　　“多谢诸位。”惊虹至尊道。

　　说着惊虹至尊望向了聂辰和霓裳公主。

　　聂辰仿佛看到了惊虹至尊讥讽的笑容。

　　“主人，你这是阴沟里翻船了啊。”造化道。

　　聂辰心中极速地思索着，可是一时半会，他也没有好办法，直接拒绝？那是给大皇子他们理由出手。

　　“霓裳，虽然经历了一些波折，但是我们还是有缘份的，距离当初说好的两万年，已经超过了一万多年，距离之前说好的四万年也不远了，不如我们直接订一个日子成婚？”惊虹至尊微笑着道。

　　霓裳公主平静地道：“订婚的日子已经错过了，订婚就不必了，四万年时间到，直接成婚就是。”

　　“霓裳，还要等八九千年，是不是太长久了一些？三五百年准备时间足矣。”惊虹至尊道。

　　霓裳公主淡声道：“惊虹至尊，我看你还没有完全巩固好，还是多一些时间巩固巩固为好！就按之前说的时间，如果你不愿意，那婚约就算了吧！”

　　惊虹至尊笑道：“那行吧，就依霓裳你！”

　　“四万年时间到，我们准时成婚，到时候申屠家族恭迎四方宾客！”

　　霓裳公主淡淡地道：“公主府那一边还有事情，如果这一边没有什么事情了，我们就先走了，告辞！”

　　很快聂辰他们离开，一路比较沉默地返回了公主府。

　　“霓裳，是我的错，我没能清理干净，留下了尾巴。”聂辰沉声道。

　　霓裳公主摇了摇头：“聂辰，这不能怪你，对于厉害的强者没有多少人弄那样的分身，弄了会影响本尊的修练！”

　　“惊虹至尊实力强，申屠家族也是老牌的家族，惊虹至尊如果藏了一点点灵识，你没能发现也正常。毕竟当时你得急着离开，没有那么多的时间检查。”

　　聂辰苦笑，检查他倒是检查了，总得看看有没有宝物录像了，或者惊虹至尊记录了什么东西，这方面倒是没有。

　　确定这方面没有聂辰就赶紧撤了，哪想到居然有一点点灵识。

　　虽然他的实力比惊虹至尊高多了，但是一点点灵识藏着，想找出来绝对不是容易的事情，如果藏在了某一件强大的宝物内，聂辰找到也得耗费不少时间。

　　“这下想杀惊虹至尊，困难了。”聂辰轻叹道。

　　如今申屠家族，必然全力死死地保护好惊虹至尊，除非大举进攻，或者他突破到至尊级别偷偷潜入，否则杀不了惊虹至尊。

　　大举进攻，暂时来说这是不现实的，一个个的势力还没有完全撕破脸，这时候谁先乱来，谁就很可能遭到其余强者的围剿。

　　至于突破到至尊级别，接下来的八九千年突破的几率，五成左右。


第2520章 底层的力量！

　　聂辰搂过霓裳公主亲了一口道：“放心吧，他至尊级别修为的时候都干死他了，如今不过半步至尊级别。”

　　“之前杀死了还可以复活，如今如果再杀死，他绝对不会有这样的机会！”

　　霓裳公主有些担忧地道：“聂辰，可是怎么杀，接下来无论怎么样，估计都不可能将他给引诱出来，如今申屠家族的强者都不干别的了，都守在家族总部保护着他。”

　　“呵呵，放心吧，车到山前必有路。”聂辰笑道。

　　就算自己也还没有把握，但是在霓裳公主面前，聂辰还是显得信心十足，没必要让她多担心。

　　“那行，那就交给你了。”霓裳公主娇笑道。

　　聂辰道：“接下来先全力提升修为，如果我能达到至尊级别的修为，一切好说！”

　　半步至尊如果突破到至尊，聂辰的实力可以增强很多，到时候完全可以以力破局。

　　如今虽然实力比大皇子都已经强了不少，但是各大势力的实力都那么强，以力破局还不够！

　　时间一年年过去，申屠家族没有什么动静，惊虹至尊并没有将聂辰拥有天地之心的消息传出来。

　　申屠家族对于天地之心也是有野心的。

　　其余的势力同样没有什么动静，大皇子他们还等着看聂辰他们到时候和申屠家族冲突呢。

　　如果霓裳公主违背规矩，大皇子他们就有理由出手，就可以吞并霓裳公主不少的力量。

　　修练区，聂辰全力修练着，天地之心也助着聂辰突破，然而那半只脚也踏进去并不容易。

　　不知不觉，距离婚约日子只剩下千年。

　　聂辰他们返回这一个时代已经四万年左右。

　　申屠家族已经开始筹办婚礼，霓裳公主身份特殊，她的婚礼，可不是简单办一下就行的。

　　千年筹办，这是必须的。

　　然而就算是婚礼开始筹办，整个申屠家族防卫也还是极为森严，惊虹至尊半步都不迈出家族。

　　“唉。”

　　聂辰叹了一口气。

　　距离至尊境界只差最后一点点，可是，聂辰估计着，这最后一点点，千年时间突破不了。

　　“不能再修练了，必须想办法解决惊虹至尊的问题。”聂辰心中暗道。

　　聂辰可不想霓裳公主到时候嫁给惊虹至尊，否则聂辰估计自己会被气死，更不用说什么突破到至尊级别了。

　　这些年下来，聂辰知道自己确确实实已经爱上了霓裳公主，不止是霓裳公主的美貌吸引着她，霓裳公主的品性等等，聂辰都十分看重。

　　“夫君。”

　　凤影彤的声音响了起来，聂辰结束修练起身，凤影彤那里也惊动了，她知道聂辰这时候估计不会再修练。

　　“影彤，怎么没有修练了？”聂辰道。

　　凤影彤道：“当然是因为霓裳的事情，夫君，霓裳的事情，你想到好的办法了没有？”

　　聂辰轻轻摇头：“还没有，不过会有办法的。”

　　“夫君，你实力提升如何？”

　　聂辰道：“在之前的基础上又提升了一些，不过之前本就卡住了，这一次提升不是很多，估计到至尊境界，还得五千年左右吧！”

　　“如今可没有五千年了。”凤影彤道。

　　聂辰轻声道：“是啊，所以这不是结束闭关了么？了解了解如今的情况，再看看怎么办。”

　　“夫君，我们能做点什么？”凤影彤道。

　　“我和思莹，如今可也是至尊级别的实力了。”

　　聂辰笑着摇了摇头：“不必，你们如果落到敌人的手中，那就糟了！暂时我只是了解了解情况，你继续修练吧，你和思莹能将实力提升一些，到时候受魔物的影响小一些，就很好了！”

　　“好吧！”

　　凤影彤轻轻点头，“夫君，如果有需要帮忙的地方，你说。霓裳如今可也是我们的姐妹。”

　　“嗯。”

　　……

　　聂辰离开了公主府，他变成了别的模样转了好些个地方了解一个个势力的情况，了解鸿蒙至尊界中大量强者对于这一个婚约的看法。

　　聂辰了解到的情况，大量实力普通一些的强者，对于霓裳公主嫁给惊虹至尊都不怎么乐意。

　　霓裳公主的美貌与仁爱，在鸿蒙至尊界是十分知名的，在普通的修练者中，霓裳公主拥有很高的人气，若那些修练者只是普通人，霓裳公主就是他们心中的女神，他们很多人的信仰。

　　如今霓裳公主要嫁人，惊虹至尊如今还只有半步至尊级别的修为，他们如何开心。

　　只是，那些人毕竟实力比较低，人微言轻。

　　至于实力强一些的，大部分都属于一个个强大势力，他们倒是没有那么多的意见，霓裳公主以前的仁爱，主要也是给实力比较低的百姓，许多实力比较低的百姓受过她的恩惠。

　　“一个个的普通修练者，只是一滴滴的水，分散则什么力量也没有，但是如果聚集起来，利用得好，那可是无比可怕的洪流。”聂辰喃喃自语，他心中渐渐有了一个计划。

　　花了半年的时间，聂辰到过了鸿蒙至尊界无数的地方，在这些地方，聂辰催眠了无数实力比较低的人物。

　　那些被催眠的人物，都被聂辰种下了灵魂暗示。

　　“惊虹至尊，感受一下水军的威力吧。”聂辰心中冷笑。

　　某个小城，某个酒楼。

　　“啪！”

　　一个壮汉重重地一巴掌拍在了桌面上，顿时酒楼之中不少的人望向了这一个壮汉。

　　“铁木兄，你这是发什么神经呢。”有人道。

　　那壮汉窝火地道：“心中不爽啊，你们说，霓裳公主多好的人啊，为什么要嫁给惊虹至尊那样的垃圾？惊虹至尊从头到底，哪里配得上霓裳公主了？”

　　“娘的之前好歹实力还强，如今实力也不过半步至尊级别，还永远没有成为至尊的可能！”

　　“铁木兄，慎言啊！”

　　壮汉怒瞪道：“慎言个屁，霓裳公主帮过我，我可是记在心中！霓裳公主明显不想嫁给惊虹至尊那一个混蛋，我帮不上什么忙，还不能骂惊虹至尊那一个混蛋几句？”

　　“明面上虽然只有几个小妾，但是惊虹至尊那一个混蛋，暗中有过的女人起码超过十万吧！”

　　“这样的垃圾，还想玷污霓裳公主，我呸！”

　　“我就骂了，申屠家族的人如果看我不爽，来人把我砍了，这种时候，骂都不敢骂几句，我还是男人吗？”

　　酒楼中另一个人这时候也骂道：“草，铁木兄这么说，老子也忍不住了，也得骂几句心里才舒坦！”

　　“惊虹至尊明面上正人君子，暗中可没有那么好，我就知道一个漂亮女子和惊虹至尊发生了关系，结果你们猜怎么着，没过多久那一个女子就死了，尸骨无存！玩了就玩了，为了自己的形象，居然还杀人，禽兽不如！”

　　壮汉哈哈大笑道：“骂得好，咱们实力虽然低微，但是咱们还是有血性，有良心的，申屠家族的人有种就过来杀了老子，否则老子还要骂，骂得惊虹至尊那龟儿子狗血淋头！”

　　“而且，老子还要联络朋友一起骂！”

　　酒楼之中对于霓裳公主和惊虹至尊婚约不满的还有，有人带头了，顿时其余人有的也掺合了起来。

　　这样的事情如果只是在少量的地方出现，那很快就会被申屠家族镇压下去，申屠家族的实力摆在那里。

　　但是这样的事情，如今不是在一两个地方出现，是鸿蒙至尊界中，十亿，百亿处地方同时出现！

　　短短时间，整个鸿蒙至尊界，就掀起了骂惊虹至尊，揭露惊虹至尊黑材料的狂潮！


第2521章 凌厉出手！

　　“惊虹至尊没想到是这样的人。”

　　“传闻惊虹至尊还吃婴儿，他可也拥有三分之一人族的血脉。”

　　“惊绝至尊为什么要杀他，还不是因为惊虹至尊占着自己实力强，污了自己嫂子的清白。”

　　“霓裳公主大慈大悲，惊虹至尊是什么东西，八十亿年之前，天玄门的灭门惨案，不就是他带队的，襁褓中的小孩子都没有放过。”

　　“强烈反对霓裳公主和惊虹至尊成婚！”

　　……

　　霓裳公主在整个鸿蒙至尊界中本就拥有强大的群众基础，只是之前很多的人根本就不敢声张，但是有聂辰催眠上百亿的人带节奏，情况顿时就不同了。

　　当无数的人都骂惊虹至尊的时候，之前没有胆子的，也有胆子骂了，法不责众嘛！

　　申屠家族，还能将大家全部给杀了？

　　当有很多的人参加起来，这火烧得更旺，本来心中没有为霓裳公主打抱不平想法的，这时候说不得也会跳出来骂惊虹至尊一下。

　　——毕竟霓裳公主代表着良知，代表着正义，别人都骂的时候，你不骂几句，不显得自己没良心么。

　　最开始，申屠家族的人还没有什么反应，每一个地方的人，只以为是自己那一个地方的人有一些在骂申屠家族，可是没过多主时间申屠家族就觉得不对了，怎么那么多地方的人在骂他们申屠家族？

　　申屠家族强者有不少，但是，同时上百亿人骂他们申屠家族，肯定是处理不过来的，而且还没有处理，短短时间，骂申屠家族的人已经膨胀十倍百倍，而且这数目还在不断地变多！

　　“怎么回事！”

　　申屠家主暴怒道，惊虹至尊也在场，他的脸色也十分不好看。

　　那些黑材料，真真假假，掺着一部分真的，让那些假的也显得真实了不少！

　　“家主，肯定是有强者搞鬼了，可能是催眠了大量的人，让他们黑少主。”申屠家族一个长老道。

　　惊虹至尊沉声道：“有没有抓到带头闹事的人？”

　　“少主，抓了一些，但是没有问出来到底是什么人搞鬼。”那长老说着让十来个抓的人出来了，这些人都是最开始带头搞事的。

　　看到惊虹至尊他们，这些人眼中露出畏惧之色，他们只是被聂辰催眠了一下，又不是不怕死。

　　“是谁让你们黑惊虹的？”申屠家主沉声道，他的声音带上了催眠的力量。

　　“没，没有人，我们就只是随便骂骂，发泄一下。”

　　“是啊，我们骂人是我们不对，我们认罚。”

　　那些人一个个开口，申屠家主暗暗皱眉，他将力量集中到了其中一人身上，然而还是没有卵用，这人同样没有说出来。

　　申屠家主干脆强大的神识进入了这人灵魂深处查看，然后还是没有得到任何的线索。

　　开玩笑，申屠家族实力虽然可以排进前十，但是聂辰如今的实力比大皇子的实力都要强一大截！

　　别说申屠家主了，就算是大皇子也不可能查出来任何的线索！

　　“惊虹，大皇子那里你联系一下，看他会不会有发现。”申屠家主道。

　　惊虹至尊点点头，很快他联系了，大皇子那里，确实也已经抓了一些人查了，然而并没有发现。

　　“父亲，大皇子说也没有发现。”惊虹至尊道。

　　申屠家主摆了摆手，示意那一个长老带着这些人下去。

　　“家主，抓的那些人——”那长老道。

　　申屠家主皱着眉头道：“放了！”

　　“家主，放了？”

　　申屠家主脸色阴沉地道：“如今民愤这么大，不放能怎么办，说不定聂辰他们恨不得我们杀掉一部分，这样到时候我们申屠家族的压力更大！”

　　那些实力低的人物在申屠家主的眼中就是蝼蚁，少量的蝼蚁是掀不起什么风浪的，但是如今，那些蝼蚁的数量太多了，而且还在不断地变多，哪怕申屠家主他们，这会儿也心惊不已。

　　这些蝼蚁般的家伙，没想到可以爆发这么强大的力量。

　　“家主，我这就让人放了。”那大长老道。

　　“嗯。”

　　申屠家主点点头，那一个大长老带着人离去。

　　惊虹至尊道：“父亲，此事必然是聂辰做的，如果霓裳公主做的，大皇子估计可以发现一点什么！”

　　申屠家主点点头，他的眉头紧皱，如果能查出问题，倒是好扭转局面，可是如今，他们都查不出那些人任何的问题。

　　不可能申屠家主说他们是被人催眠的就是被人催眠的。

　　而且就算最开始那些是被人催眠的，后面的人呢？后面的人可是还要多得多，他们也全部是被催眠的？

　　“父亲，现在这种情况，我们该怎么办？”惊虹至尊道。

　　民怨越来越沸腾，这样下去，他和霓裳公主的婚事，说不定会黄。

　　申屠家主道：“以蝼蚁克蝼蚁，立刻催眠大量的人，让他们带节奏扭转局面！立刻对外发表声明，这都是有心人的抹黑，让大家擦亮眼睛。”

　　“再联合大皇子等，爆出其余的一些热点，将大家的注意力吸引过去！”

　　惊虹至尊点头，以蝼蚁克蝼蚁，以别的热点转移注意力，这倒是不错的方法。

　　“家主，不好了！”

　　就在这时，另一个长老匆匆进入了大殿，申屠家主皱眉道：“什么事情，这么慌慌张张的。”

　　“家主，有不少地方，出现了杀害黑我们申屠家族的人的情况，引起了更大的民怨，许多的地方有民众游戏示威！”那长老急促地道。

　　申屠家主脸色一变：“什么？”

　　“本座不是下令不能这么做！”

　　那长老苦涩地道：“家主，不是我们的人做的，是其余势力的人干的，但是这黑锅落在我们申屠家族头上了！”

　　申屠家主道：“是聂辰他们？”

　　“家主，这个不确定，但是聂辰和霓裳公主肯定是没有出手，他们这会儿到了无双广场，不知道要做什么。”

　　申屠家主黑着脸，申屠家族的敌人也有不少，很可能有其余的敌人趁这样的机会捅刀子。

　　当然，也不能排除下面的人不听命令的可能。

　　“本座立刻对外声明，杀那些人的，不是我们申屠家族的强者！”申屠家主沉声道。

　　很快申屠家主对外发表了声明，只是这声明有多大作用，申屠家族自己心里也没有任何的底。

　　琉璃无双城，无双广场。

　　聂辰霓裳公主出现在了这一边，许多的人也聚集到了这一边，霓裳公主看上去神情憔悴。

　　“诸位。”

　　霓裳公主开口，声音听上去有一点点哀伤，一点点痛苦。

　　“有不少人支持霓裳，为霓裳的婚事操心，霓裳多谢大家。”

　　“父亲大人没有消失的时候，惊虹至尊还是挺不错的，父亲大人一片苦心为我订下婚约。”

　　“只是，以父亲大人的实力，也不能知道，这么长时间之后，人心会有什么样的变化。”

　　“没有了父亲大人的约束，许多人的野心疯狂地增长。”

　　“有些事情，霓裳本不想说出来，否则容易引来天下大乱，容易死不少人，有些人，是霓裳以前很熟悉的人，但是如今事情到这样的地步，霓裳也只能站出来说明一下情况了。”

　　“霓裳极不愿意嫁到申屠家族，因为之前囚禁霓裳的，正是申屠家族如今的家主，想当年，我还叫过他叔叔，申屠家主还抱过我。”

　　霓裳公主说到这里眼中露出痛苦之色。

　　无双广场之上，顿时大量的人震惊了。

　　这一边有申屠家族的强者，听到霓裳公主这么说，他们顿时吓得脸色惨白！


第2522章 申屠家主的选择！

　　“三长老，快给家主汇报消息，咱们申屠家族有天大的麻烦。”霓裳公主当众宣布，之前囚禁她的是家主。

　　无双广场上，申屠家族一个强者脸色苍白地传讯道。

　　接到传讯，申屠家族三长老脸色狂变，他对于后果判断更加准确，这哪是天大的麻烦，这是灭顶之灾！

　　“申屠家族完了。”

　　三长老脑海之中瞬间就闪过了这样的念头。

　　“家主，霓裳公主当众宣布，之前囚禁她三千亿年的，是你。”三长老涩声传音道。

　　说完这个，三长老迅速赶往自己家里，他要带着自己最亲近的一些家人离开，至于其余的，也管不了那么多了，只能让他们自生自灭！

　　“什么？”

　　申屠家主愣住了，他心跳都慢了几拍。

　　浓浓的恐惧疯狂地涌上了申屠家主的心头，他感觉到自己手脚冰冷。

　　“太狠了，太狠了，这是把我们申屠家族往死里逼啊！”申屠家主眼中露出绝望之色，还有就是无尽的后悔。

　　为什么要去招惹霓裳公主，霓裳公主那里这样的消息公布出来，申屠家族绝对没有幸存的道理。

　　至于辩解什么的，民怨已经沸腾，大家是相信他说的，还是相信霓裳公主说的？

　　实在说不清，大家可以进入灵魂问心阵法啊……然而申屠家主知道，那里很可能是在霓裳公主的掌控中，去那里证明，毫无疑问是自寻死路。

　　二皇子那里。

　　“居然宣布申屠家主囚禁了自己。”

　　二皇子松了一口气的同时，心中也有些发凉，霓裳公主……或者聂辰这一招真的狠。

　　这是把申屠家族往死里整。

　　大皇子，三皇子，混天至尊，紫炎至尊等，这时候都得到了消息，自然都是震惊不已。

　　无双广场这一边。

　　霓裳公主的说话还没有结束。

　　“诸位，申屠家主如果觉得我污蔑他，可以到这里来对质，灵魂问心阵法开启的费用，我来出。”霓裳公主道。

　　“我就在这里等着申屠家主。”

　　“申屠家族如果有强者觉得自己并没有和申屠家主他们同流合污，也可以到这里来检测一下，证明自己的清白。”

　　广场之上，申屠家族一个强者立刻将最新的消息传了出去。

　　短短时间，消息传到了申屠家主的耳中。

　　申屠家主瘫坐在椅子上，他整个人感觉一下子苍老了许多。

　　“父亲，我们知道聂辰拥有天地之心，之前是聂辰杀我，我们可以将这一个消息公布出去！”惊虹至尊咬牙切齿道。

　　申屠家主冷冷地望着惊虹至尊，若不是惊虹至尊说赌一把，申屠家族何以到这样的境地。

　　“惊虹，仇恨是不是蒙蔽了你的心智？这种时候，我们说出这样的消息，有用么，别的人会相信我们说的么？大皇子他们能因此杀到霓裳公主他们那里么？”

　　“保留这消息，说不定还可以给我们换一条活命！”

　　惊虹至尊脸色难看地道：“父亲，如果不扰乱大皇子他们的视线，很多的强者很快就会杀过来，天下之大，我们只怕根本就没有地方逃！”

　　申屠至尊深吸了一口气道：“我们还有一个选择！”

　　“什么？”

　　“立刻召集家族强者到无双广场，向霓裳公主效忠为奴，声明这是对之前过错的弥补！”

　　惊虹至尊瞪眼道：“父亲，怎么能如此，就算加入别的势力，我们何不加入大皇子等。”

　　“愚蠢，这种情况下，大皇子敢收我们么？就算大皇子收了我们，这沸腾的民愤，如何平息？只有我们加入霓裳公主他们，效忠为奴，才能平息民愤，而且我们有聂辰拥有天地之心的证呢，霓裳公主他们肯定也会接纳我们。”申屠家主道。

　　“至于以后，走一步看一步，这一次是咱们输了，不退这一步再往前，万丈深渊！”

　　申屠家主立刻传出了命令，所有申屠家族重要的强者全部聚集了起来到了他的空间宝物中，包括惊虹至尊。

　　申屠家主宣布了自己的决定。

　　申屠家族没有什么强者反对，反而很多的强者暗暗庆幸，这样可以避过灭顶之灾。

　　至于向霓裳公主效忠，这也不是什么丢人的事情。

　　霓裳公主是鸿蒙天主最宠爱的女儿，她的身份地位实力本就极高，向她效忠并不丢人。

　　整个鸿蒙至尊界，一时之间风起云涌。

　　大皇子等也在召集强者，申屠家族的强者如果逃跑，他们有必要追杀申屠家族的强者。

　　明面上，霓裳公主可是大皇子他们的妹妹，而且囚禁霓裳公主这么久，这是打鸿蒙天主的脸，也是在打他们的脸，没有行动，天下人会怎么看他们？

　　这一次大皇子他们可是看到了那些实力低微的蝼蚁的力量，申屠家族这么被动，和整个鸿蒙至尊界民怨沸腾可分不开。

　　时间过去两个时辰，申屠家族大量的强者消失不见了，大皇子府，二皇子府，三皇子府……紫炎至尊那里，混天至尊那里，都准备出动强者抓捕申屠家族的强者了。

　　申屠家主的身影，却是忽地出现在了琉璃无双城中，出现在了无双广场之上。

　　这一边聚集了很多的强者，顿时大量的目光落到了申屠家主身上。

　　“还以为申屠家主不敢过来对质呢，他居然过来了。”

　　“这其中，莫非还有隐情？”

　　有强者暗中议论纷纷。

　　聂辰和霓裳公主望向了申屠家主，聂辰这会也有些奇怪，申屠家主不是应该跑路了么，难道还有后着？

　　“出来吧。”

　　申屠家主意念一动，申屠家族大几十个至尊级的强者出现了，还有许多半步至尊级的强者。

　　聂辰他们顿时提高了警惕。

　　“扑通！”

　　申屠家主却膝盖一弯，跪在了霓裳公主面前，其余申屠家族的强者，同样一个个跪了下去。

　　包括惊虹至尊！

　　虽然惊虹至尊心中恨得牙痒痒，但是理解地分析之后，他也知道这是唯一保大家都不死的方法。

　　“公主殿下，之前的事情，都是我的错，都是我一时糊涂。”

　　“如今我深深地认识到了自己的错误，愿意带家族所有成员，成为公主殿下您的奴仆，从今以后，永远效忠于公主殿下，以弥补之前的过错！”

　　申屠家主说着头用力地磕在了地上。

　　聂辰愣了一下瞬间反应了过来，申屠家主这么做，虽然丢人了一些，但是，确实可以保他们不死！

　　之前聂辰并没有考虑到这一点，因为在他看来，申屠家主这样高傲的人，应该不会做出这种选择。

　　聂辰忽略了一点，霓裳公主本身的地位就是很高的，申屠家主他们做这样的选择，心理压力并没有那么大。

　　当然，能做这样的选择，也说明申屠家主对于整个家族还是有感情的，否则以他的实力如果逃掉如果藏起来，他被找到的几率还是低，只是其余申屠家族的强者倒血霉。

　　“求公主殿下谅解。”

　　“求公主殿下收留！”

　　其余申屠家族的强者也不住地磕着头道。


第2523章 接受效忠！

　　申屠家主一边磕着头，一边发誓道：“公主殿下，我以天道，以灵魂，以先祖的荣耀，以家族的未来起誓，从今以后，必定效忠于公主殿下，永不背叛，若有违，天道弃之……”

　　“公主殿下，我等以天道，以灵魂——”

　　申屠家族其余的强者也发下了天道誓言。

　　地面被他们的额头磕出来的鲜血染红了不少。

　　聂辰传音道：“霓裳，收下他们，申屠家主他们必然知道我拥有天地之心，所以他们敢到这里，料定我们会收下他们。你收下他们，势力也可以增长不少！这人收得合情合理，大皇子他们也不好多说什么！”

　　“好。”

　　霓裳公主传音道。

　　望着申屠家主，霓裳公主缓缓道：“申屠家主，念在你们认罪的态度极好，本公主也不想你们申屠家族大量的人死亡，本公主接受你们的效忠，从今以后，你们就是我公主府的人。”

　　“以后没有申屠家族，只有公主府的武卫！”

　　申屠家主恭敬地又磕了一个头：“多谢公主殿下仁慈！”

　　“多谢公主殿下仁慈。”

　　其余申屠家族的强者也道，虽然不少的心中郁闷得很，但是他们知道，自己没有别的选择！

　　逃跑？

　　申屠家族，除了申屠家主逃掉可能不会死之后，其余的人，谁敢保证自己逃掉能活很长的时间？

　　……

　　因为之前说了，五万年时间到，琉璃无双城就划给霓裳公主，如今只剩一万多年了，大皇子，二皇子他们的府坻都已经不在琉璃无双城这一边，大皇子他们这会儿也不在这边。

　　不过，大皇子他们在这一边都还有不弱的力量，很快消息就传到了大皇子他们的耳中。

　　“怎么会！”

　　大皇子脸色顿时变得难看了，他刚刚还以为，接下来的发展，应该是申屠家族不少强者宣布脱离申屠家族，然后有不少强者可以加入他们大皇子府！

　　大皇子万万没想到，申屠家主居然带着所有人，都加入公主府，霓裳公主还接纳了他们！

　　“愚蠢，这样加入公主府，就不怕到时候聂辰他们下毒手么？”大皇子咬牙切齿。

　　申屠家族六七十个至尊级的强者，申屠家主所有至尊级的强者中实力可以排进前十。

　　这样的实力是极为强大的，申屠家族加入公主府，公主府的实力可以增长很多！

　　加上申屠家族这些强者，公主府至尊级的强者不比二皇子掌控的至尊强者少了，和大皇子相比，也不差多少！

　　而且，顶尖的强者方面，霓裳公主可以排进前三，申屠家主如今可以排进前十，聂辰，估计排进前十也没有问题，如果聂辰或者霓裳公主有天地之心，他们的实力会更加强大！

　　如此实力，大皇子都是暗暗心惊。

　　只是，霓裳公主收入申屠家族这些强者，收得合情合理，收得大皇子他们说不出任何的话来。

　　申屠家主说要为奴作为补偿，难道大皇子他们还能说不行？

　　那样说不定民愤就转向他们了！

　　“聂辰啊聂辰，这一手玩得漂亮！”二皇子眼中精光闪烁，他是知道申屠家主并没有抓霓裳公主的，放出那消息，既把婚约的事情搅黄了，又吞并了申屠家族，一举两得！

　　——二皇子倒是不知道，后面的局势发展，聂辰都有些没有想到，他估计的申屠家主的反应不是这样。

　　当然，这样的结果更好！

　　“二弟，这事情你怎么看？”大皇子的传讯过来了。

　　二皇子传音道：“大哥，霓裳人多了，但也要到时候能养活这么多人才行！这么多强者，他们都有亲人朋友下属，可都是需要地盘，修练需要资源的。”

　　“只要我们卡死霓裳到时候的地盘，许多跟随霓裳的人，自会离开。”

　　大皇子道：“二弟，这事情上面，我们的意见可需要统一，你别被霓裳给说服了。”

　　“不会。”

　　御龙至尊笑着传音道，之前他还有些担心霓裳公主拿他囚禁自己的事情说事，但是现在，霓裳公主已经将悬在他头顶的这把剑拿走了。

　　“二哥，你现在放心了吧？惊虹至尊和我婚约的事情，能否出面说一下？”霓裳公主的传音这时候也过来了。

　　“霓裳，这个你放心，二哥马上就办！”

　　御龙至尊笑着应下了，闹到这样子，霓裳公主和惊虹至尊的婚约自然是不可能了，但是也需要有份量的人说明一下。

　　很快，二皇子当众宣布了，鉴于申屠家主的行为，还有如今惊虹至尊他们向霓裳公主效忠了，惊虹至尊和霓裳公主，四万年时间到，将不再订下婚约，霓裳公主的婚事，由自己做主。

　　二皇子都这么说了，大皇子，三皇子他们自然也不可能当不知道，他们很快也同样宣布了消息。

　　整个鸿蒙至尊界，无数的底层百姓欢欣鼓舞，在他们看来，这是他们的胜利，这是蝼蚁的力量！

　　霓裳公主府许多的强者到了不少的地方，替霓裳公主感谢百姓的帮忙，同时为许多的百姓解决一些麻烦。

　　——比如说有的人历练的时候中毒，自己难以解开，找人帮忙也请不起，但是对于霓裳公主府出去的强者来说，这些很简单。

　　出一些力，收许多的民心，这买卖不亏。

　　……

　　逍遥戒中。

　　聂辰，霓裳公主，申屠家主，惊虹至尊等在。

　　“申屠博，不得不说，你做了一个极为正确的选择。”聂辰轻笑道。

　　“这种情况下，你们申屠家族，没有死一个人！”

　　申屠家主的姓名就是申屠博，他苦笑道：“聂辰道友，输了就是输了，只是我们输得有点冤。”

　　抓霓裳公主的，明明就不是他，想到这一点，申屠博就郁闷得想吐血。

　　聂辰淡淡地道：“你们输得不冤，你们申屠家族虽然实力不弱，但是妄想蛇吞象，未免自不量力！”

　　“是。”

　　申屠家主道，这一点，他现在想想，也觉得自己天真了，然而如果再来一次，有那样的机会，他只怕还是会选择搏一把。

　　搏一把，申屠家族有可能成为最强盛的家族，不搏一把，就只能渐渐衰败下去了。

　　“申屠家主，你心中只怕还有些不甘，咱们切磋切磋？”聂辰淡笑道。

　　“你如果能在我手中撑十秒，你的身份不是奴，你的身份，和公主府其余强大的人物一样。”

　　申屠家主眼中精光闪烁道：“如果我输了呢？”

　　聂辰道：“如果你输了，你需要向霓裳公主认主，如何？”

　　“好！”

　　申屠家主点头答应了，他知道自己根本就没有别的选择！不答应，失去了这样的机会，而且仍然得认主！

　　另外申屠家主不觉得，自己在聂辰手中，十秒钟都支撑不了，三千至尊级的强者中，他好歹可以进入前十！

　　“很好，咱们现在就比试比试！”聂辰道。

　　霓裳公主他们退出很远，申屠家主迅速地提升着自己的防御，他没有打算攻击，自己能在聂辰的攻击中支撑十秒就是胜利！

　　“聂辰，来吧！”

　　很快申屠家主沉声道。

　　聂辰轻笑着，他的飞刀出现在了手中。


第2524章 无我无天！

　　申屠家主周围上百米，层层光芒闪烁，这些是一件件强大的宝物在为申屠家主提供着防御。

　　这些宝物提供的防御让申屠家主感觉到安心了许多。

　　这样全力防御的情况下，就算大皇子全力攻击，没有三五分钟，也不可能破掉申屠家主的防御。

　　“父亲的实力和之前相比，又有一点点提升。”惊虹至尊暗道。

　　对于自己父亲的实力，惊虹至尊还是挺相信的。

　　聂辰闭上了眼睛，一秒，两秒，三秒，聂辰迅速地让自己进入了一种奇妙的境界。

　　这种境界，天地万物仿佛都不再存在，天地之间，仿佛只有一片虚无。

　　闭关不少时间，聂辰虽然还没有完全进入无我无天的境界，但是对于这样的境界，已经有了不少领悟。

　　“去！”

　　聂辰轻道一声，他的飞刀似缓实疾地飞向了申屠家主，申屠家主有了一瞬间的失神，仿佛整个天地没有了，他的宝物没有了，防御也没有了，天地之间只剩下聂辰的那一柄飞刀。

　　申屠家主愣愣地望着那一柄飞刀。

　　飞刀进入了申屠家主的防御层，轻轻松松地，飞刀突破了其中大半，这些防御对于飞刀来说，仿佛变成了虚无！

　　“不！”

　　就在这时，申屠家主豁然惊醒，聂辰如今的境界，还不足以完全影响到申屠家主，毕竟申屠家主的实力也摆在了那里。

　　随着申屠家主惊醒，聂辰飞刀的阻力顿时大增，不过这时候，大半的防御已经突破，剩下的小半，凭着聂辰飞刀的力量，完全可以强行破开！

　　申屠家主心中暗吼，他全力疯狂地增强着自己的防御，可是，聂辰的飞刀还是极速地破开着他的防御。

　　两秒内，申屠家主给自己多弄出来了很多层防御，然而所有的防御全部在聂辰的飞刀面前告破。

　　“噗！”

　　最终，三秒不到，聂辰的飞刀进入了申屠家主的胸口。

　　在自己的体内，申屠家主也拼命地抵抗着，然而两秒不到，聂辰的飞刀已经深入了申屠家主的灵魂。

　　这时候，申屠家主终于不敢再有任何动作，聂辰的飞刀如果爆发力量，申屠家主的灵魂会完全崩溃。

　　“呼！”

　　申屠家主重重地吐了一口粗气，短短几秒，他消耗不低，他的脸色有些难看，自己在聂辰的攻击面前，竟然五秒都没有支撑到！

　　惊虹至尊心头震惊无比，当初自己就算没有失神，全力防御了，只怕也抵挡不住聂辰的飞刀。

　　之前，败得不冤！

　　“我，败了！”申屠家主神情复杂地道。

　　作为顶尖强者，申屠家主是很自傲的，但是这种自傲，这时候被碾得粉碎，聂辰的实力居然比他强这么多。

　　“申屠家主，所以你们申屠家族，之前做了一个明智的选择。”聂辰平静地道。

　　“不然，你以为你们跑得掉么？”

　　申屠家主脸色微变，以聂辰这样的实力，确实就算他也未必逃得掉，如果聂辰早就暗中在他的身上弄了灵魂印记什么的，那就更不可能跑掉了。

　　“是。”

　　申屠家主弯腰道，他的神情恭敬了不少。

　　修练界强者为尊，聂辰的实力比他强很多，这是事实！

　　“申屠家主，按约定，使用这一件宝物吧。”聂辰淡声道，他说着抛给了申屠家主一件宝物。

　　这一件宝物是在天地之心内得到的。

　　天地之心是鸿蒙天主的宝物，里面还有其余的一些东西，虽然不多，但是一件件都是顶尖的好东西。

　　比如丢给申屠家主的这一件宝物，足以控制申屠家主这样级别的强者。

　　申屠家主拿着那一件宝物，他的神情有一丝丝的迟疑，使用了这个，他就彻底被霓裳公主控制了。

　　“怎么，申屠家主不愿意？”聂辰淡声道。

　　聂辰说着飞刀从申屠家主体内飞了出来，飞刀落到了聂辰的手上，上面没有沾染任何的鲜血。

　　聂辰把玩着飞刀，似笑非笑地望着申屠家主。

　　“不，不，我愿意。”

　　申屠家主连忙道，他认清了现实，聂辰这样的实力，霓裳公主的实力也极强，跟着聂辰他们混比较好！

　　很快申屠家主使用了那一件宝物，那一件宝物之前已经让霓裳公主处理过，申屠家主使用，很快霓裳公主就感觉和申屠家主建立起了联系，当然是霓裳公主为主，申屠家主为仆的联系。

　　“惊虹至尊，还有你。”

　　聂辰又抛给了惊虹至尊一件宝物，这一件宝物就差多了，惊虹至尊如今不过半步至尊级别，没必要使用强大的宝物，若不是惊虹至尊的身份还不错，都没必要用这样的宝物控制他！

　　惊虹至尊脸色有些难看，之前还想着床上蹂躏霓裳公主，如今居然成为霓裳公主被控制的奴仆。

　　然而目前的情况，根本就容不得惊虹至尊反抗。

　　不听话，估计就得死。

　　很快惊虹至尊也使用了那一件宝物，他们父子，算是完全被霓裳公主给控制了，霓裳公主的实力高过他们，他们根本就没有背叛的可能，甚至心中都不可能生出背叛的念头了！

　　“申屠博，申屠义，说说你们和大皇子二皇子他们的一些事情，和其余势力的联系，你们也说说。”霓裳公主道。

　　惊虹至尊的名字是申屠义。

　　申屠家主他们立刻说了起来，从他们嘴里，聂辰他们听到了不少的东西，之前申屠家族和大皇子等关系可是很亲密的。

　　听申屠家主他们说完，霓裳公主眼神更加黯然，对于大皇子他们更加失望了一些。

　　“霓裳，别伤心了，情份早就已经没有了。”聂辰轻声道。

　　霓裳公主轻轻点头：“我知道，只是听他们说起一些东西，还是有些伤感，想当年我们兄妹关系挺好的。”

　　“算了，不说这个了，聂辰，刚刚你最开始攻击，就是‘无我无天’的境界么？”霓裳公主道。

　　聂辰轻轻点头：“是，但我还没有完全地迈出去，境界不稳，所以到一半，申屠家主就反应了过来，飞刀前进就慢了许多！如果我成为至尊，完全达到那样的境界，申屠家主这样的，或许可以秒杀！”

　　霓裳公主道：“如今就已经极为厉害了！这功法是你创造的？十分天才的功法。”

　　聂辰摇了摇头：“这功法倒不是我创立的，只是第五层，对方也只有一个想法，需要我慢慢地完善。”

　　霓裳公主有些希冀地道：“第五层无我无天，不知道可不可以打破天地的桎梏，可以让我到你们所在的时代。”

　　聂辰仔细地思索着。

　　当飞刀动用，处在“无我无天”境界的时候，天地规则约束不到，倒不是完全没有带霓裳公主离开的可能。

　　当然，霓裳公主以目前这样的状态返回肯定是不行的。

　　“霓裳，如果你成为我飞刀的器灵什么的，或许可以，如果成功了，到时候可以给你重铸肉身；但是这样风险不小，如果失败了，你身体和灵魂就全部毁灭了。”聂辰皱着眉头道。

　　霓裳公主眼睛大亮道：“聂辰，真的有可能吗？”

　　聂辰道：“理论上有这样的可能，但是就算我达到至尊级别的修为，或许也只有五成的把握！”

　　“从过去返回，我也不能保证我‘无我无天’的境界能保持多久，如果还没有返回就从这样的境界中脱离，你很可能迷失在时空中！迷失在混乱的时空中，用不了多久时间灵魂就会崩溃。”

　　霓裳公主漂亮的大眼睛望着聂辰：“我的男人，那你可要多多努力了，为了我到时候不死掉。”

　　聂辰惊讶地望着霓裳公主：“霓裳，你打算到时候跟着我们返回？”

　　霓裳公主娇笑道：“为什么不呢？在这一边有什么意思，我还想过去看看其余的姐妹们呢，影彤和思莹都是很不错的人，其余的姐妹，想来也不会让我失望吧。”


第2525章 聂辰突破！

　　聂辰正色道：“霓裳，我再问一次，你真的这样打算？如果你是这样的打算，我们的计划需要变更。”

　　霓裳公主认真地道：“聂辰，我确定是这样的打算。”

　　“如今这样的情况，这一边，我没有多少牵挂了，留在这一边没有什么意思，我不如赌一下，说不定活了下来呢？”

　　“就算死了，也没有什么大不了，这样死去，总比在和自己亲人的血拼中死去好一些。”

　　聂辰沉默着，好一会儿才道：“霓裳，但是死亡的可能性不小，我担心你出事。”

　　霓裳公主娇笑着望着聂辰道：“聂辰，如果我不走，你永远也见不到我了，不是么？你不可能再回到这一个时空，哪怕父亲当年也办不到，除非你的实力比父亲当年还要强得多，但这种可能性不高哦。”

　　“你不带我走，信不信我给你带很多很多大草原颜色的帽子。”

　　聂辰翻了翻白眼。

　　“霓裳，如果你决定到时候离开，为了忠于你的不少强者着想，我们需要尽量修复和一些势力之间的关系，别弄得那么僵，否则你一走了之，到时候他们就惨了。”聂辰道。

　　霓裳公主道：“聂辰，修复关系，只怕没有那么容易。”

　　“暂时来说，我们不可能解散力量，否则就算我们和大哥他们说我到时候会离开，秩序之戒，天地之心到时候都留给他们，他们也不会等到那时候，会先下手为强先拿下我们从我们这里得到好处。”

　　“五万年之划分地盘，就算我们不想要多的，下面还有那么多人呢，他们也会想要地盘，想要资源。”

　　“如果我们划分到的地盘很小，到时候会有许多的强者离开，我们也会危险！”

　　聂辰道：“距离五万年还有一万几千年，在那之前，我达到至尊级别肯定没有问题，先修练达到至尊境界吧！”

　　“既然你要离开，不想和他们争太多，容易不少。”

　　本来，霓裳公主如果留下，聂辰是要帮着她打下大大的地盘的，实力强了，她到时候才安全，地盘的扩张，必然有着血雨腥风。

　　如今准备离开，那就没有必要太大的地盘了，自然容易不少。

　　“嗯！”

　　霓裳公主点头，很快聂辰再一次开始闭关修练，这一次，他是要冲刺至尊境界！

　　时间一年年过去，鸿蒙至尊界不是特别平静，但是整体来说，还是没有爆发大规模的冲突，不知不觉，这样的状态中，聂辰修练了五千来年。

　　聂辰整个人变得若有若无，他的灵魂，身体，都处在了一种十分奇妙的状态。

　　仿佛与整个天地融为了一体，又仿佛超脱于天地存在。

　　时间，空间，万千法则，这时候对于聂辰来说都不存在了，他感觉到的只是混沌，只是虚无。

　　“万物，始于混沌，终于虚无……虚无中，又混沌生，生生灭灭，周而复始……”

　　“什么是有，什么是无。”

　　“无即是有，有即是无。”

　　淡淡的感悟涌现在了聂辰的灵魂深处，聂辰的周围，一团团的混沌光芒涌现着，那些混沌光芒中，仿佛有着一个个的世界，世界中似乎还有生灵，混沌光芒不断地涌现出来，又不断地化为虚无。

　　聂辰的灵魂，这时候也发生着一些变化，质的变化，悄无声息地，聂辰的灵魂完成了半步至尊到至尊级别的转化，而且，聂辰的灵魂比一般至尊级强者的灵魂强大许多。

　　聂辰的身体看上去倒是没有什么变化，但是实际上变化不小，聂辰的身体，之前一个个的细胞就是一个个的细胞，虽然强大，但它们本质还是细胞。

　　这会儿，聂辰身体一个个的细胞，仿佛一个个的宇宙，如果神识可以入微极深，那么可以看到，那一个个细胞宇宙中，还有星系，有星球，星球上面有大陆，有河流，有花草树木，有的地方，还有生灵！

　　那些生灵，他们以为他们生活的地方是无限的宇宙，他们哪里知道，那无限的宇宙，不过聂辰的一个细胞。

　　“呼！”

　　聂辰长出了一口气，他睁开了眼睛，他的眼神和之前相比深邃许多，仿佛可以看穿这一个世界，看穿时空！

　　“时间，空间，法则，呵呵。”

　　聂辰淡笑着，他体内无数的细胞，无尽的世界，对于那里面的生灵来说，这些东西都是有意义的，但是对于他来说，这些又有什么意义。

　　包括那无尽细胞中的生命，又有什么意义？一念之间，那里面所有的世界都会崩溃，一念之间，又会重新出现。

　　“没有时间，没有空间，没有法则，唯有意志！”

　　聂辰喃喃自语，他伸出手，一团混沌气体瞬间出现，然后极短的时间，混沌初开，万物初生，十来秒，这一个世界中已经出现了修练者，而且达到了比较高的修为，许多的修练者彼此争战不休！

　　“至强者意志，凌驾于万千法则之上。”

　　“凌驾于因果之上！”

　　聂辰覆手，瞬间那一个世界覆灭，它的存在对于聂辰来说只有十来秒，对于那一个世界里面的人来说，是百万亿年都不止的漫长岁月。

　　“这一个世界之外，又是什么。”

　　“世界之外的外面，又是什么？”

　　聂辰到了外面，他抬头望天，身在这天地中，聂辰还是做不到完全超脱。

　　哪怕这会儿修为已经达到了至尊级别，哪怕实力在之前的基础上已经有了很大的提升！

　　“人外有人，天外有天，古人诚不欺我！”

　　聂辰轻声道，“天地无境，珍惜现在拥有的，就十分不错了！鸿蒙天主，你放弃拥有的，去追求天外天，后悔么？”

　　鸿蒙天主，自然是无法回应聂辰了。

　　“聂辰，你……突破了？”霓裳公主出现在了聂辰身边惊讶地道。

　　聂辰望向了霓裳公主，霓裳公主愣了一下，聂辰给她的感觉有一点点陌生，仿佛凌驾于众生，凌驾于天地。

　　不过眨眼之间，聂辰给霓裳公主的感觉又不同了，好像从天下降落到了凡尘。

　　“霓裳，这么久了还不突破，我都要鄙视我自己了。”聂辰笑呵呵地道，他说着一把抱过了霓裳公主。

　　暖玉温香在怀，聂辰感觉到极为真实，和鸿蒙天主追求更高的境界不同，聂辰更喜欢自己现在拥有的。

　　人要有追求，否则和咸鱼有什么区别？

　　人也要控制自己的欲望，否则无边的欲望终究会埋葬了自己。

　　“聂辰，我感觉你有些不同了。”霓裳公主道。

　　聂辰嘿嘿笑着吻向了那诱人的唇瓣：“霓裳，你尝尝有什么不一样了。”

　　一个吻，吻得霓裳公主脸色通红娇喘不已，吻完，聂辰干脆抱起了霓裳公主，两人很快倒在了一张大床上。

　　两个时辰过去，大战结束。

　　“霓裳，以我如今的实力，到时候应该有八成的把握带着你返回。”聂辰轻抚着霓裳公主玉背微笑着道。

　　霓裳公主眼睛一亮，聂辰既然说有八成的把握，应该还只是保守估计，或许成功的几率在九成以上！

　　“到时候再让大皇子他们帮帮忙，不说十成，九成五的把握，应该会有。”

　　聂辰脸上露出着自信的笑容，只有他自己知道，这一次突破，可不简简单单修为从半步至尊达到了至尊级别。

　　主要是领悟到了不少的东西。


第2526章 混天至尊！

　　闭关巩固，和霓裳公主，凤影彤管思莹她们一起到处游历，时间不知不觉又是好几千年过去。

　　距离五万年期限不远。

　　大皇子他们，已经暗中计划着地盘划分的问题，整个鸿蒙至尊界暗流涌动，局势渐渐变得紧张！

　　不少强者清楚，地盘划分出来，冲突说不定很快出现。

　　如今再怎么说，整个鸿蒙至尊界也是一个统一的整体，到时候就是分裂的一个个强大势力。

　　“聂辰，你觉得保持中立，可行么？”霓裳公主道。

　　聂辰之前的打算，是让霓裳公主手下不少的强者建立一个中立的势力，以琉璃无双城还有周围一些区域为地盘。

　　然而这些年对于大皇子他们一些势力的了解，中立，只怕行不通。

　　中立或许可以保证暂时的和平，但是目前这样的局势，整个鸿蒙至尊界很可能迎来大规模的战乱，霓裳公主那些手下中立，很可能也会被卷入战争了，到时候绝对会有许多的强者死于战乱。

　　“不太可行。”聂辰轻叹道。

　　大皇子他们的野心，权力欲望等等太强了。

　　霓裳公主道：“聂辰，恭喜你对于我那些哥哥们，加深了了解！欲望已经渐渐地蒙蔽了他们的双眼，他们的心！”

　　“聂辰，我们需要别的计划。”

　　聂辰轻轻点头：“那就进行别的计划吧，虽然麻烦了一些，但是安全不少！”

　　“聂辰，你的计划是？”霓裳公主道。

　　聂辰眼中精光闪烁：“统一整个鸿蒙至尊界！让大皇子交出万法玉碟，二皇子交出秩序之戒，所有至尊级的强者，到时候挑选其中三百人组成上议院，由另外的所有至尊强者组成下议院，上议院和下议院。”

　　“制定通行于整个鸿蒙至尊界的法典，所有强者，哪怕至尊级的强者，依法典行事，可以有一定的权力，但是权力不会有之前大，受到限制！”

　　霓裳公主思索着：“聂辰，如果真的能统一，大哥二哥他们没有了万法玉碟和秩序之戒，他们的野心就少了支撑，你的设想应该是可以实现的，但是统一整个鸿蒙至尊界，这难度可不小！”

　　聂辰笑了笑道：“如果我的实力没有上来，几乎不可能，但是如今，实现的可能性却也有，而且不小！”

　　“霓裳，邀请混天至尊过来商谈一些事情。”

　　霓裳公主皱眉道：“聂辰，邀请他做什么，这家伙对于我也有想法，曾经还请求过父亲将我嫁给他，不过他女人不少，父亲并没有同意，他心中对此只怕也有一些意见的。”

　　“和他讲讲道理罢了。”聂辰笑道。

　　霓裳公主点头道：“那行吧，那我就邀请他过来。”

　　……

　　混天至尊所在的地方是混天堡，接到霓裳公主的传音，混天至尊睁开了眼睛，他的脸上露出笑容。

　　“终于忍不住求援了么？”混天至尊轻笑着。

　　距离五万年期限，如今只有一两千年了，混天至尊算算时间，霓裳公主应该也要想办法了，不然到时候她的地盘会很小。

　　大皇子二皇子他们虽然是霓裳公主的哥哥，但霓裳公主实力强，也是他们的强大对手，他们这样的时候可不会手软，一定会尽量地压缩霓裳公主的地盘，地盘少了，霓裳公主就养不了那么多的强者！

　　混天至尊料到，霓裳公主肯定得求援，能帮她的，也就他，紫炎至尊等。

　　“聂辰终究是要返回的，成为我的女人，到时候是你不错的选择。”混天至尊眼中精光闪烁。

　　没过多久，混天至尊秘密到了霓裳公主这一边，他的空间宝物中有一些个强者，虽然混天至尊不认为霓裳公主会对他下杀手，但是也不得不防。

　　“霓裳，终于想到了师兄我。”混天至尊微笑着道，他的目光有些放肆地打量着霓裳公主。

　　霓裳公主皱眉道：“混天师兄，是聂辰想见见你！”

　　“哦？”

　　混天至尊眉头一挑，“聂辰在什么地方，他想见我做什么？”

　　“混天道友，我在这里啊。”

　　聂辰旁边微笑着道。

　　混天至尊脸色一变，不知不觉中，他发现自己竟然已经不在刚刚在的大殿中，已经到了一件空间宝物内！

　　“混天道友，盯着别人的女人那样子看，似乎不是太礼貌。”聂辰道。

　　混天至尊眼睛一眯：“别人的女人？聂辰，你的意思，霓裳是你的女人了？”

　　“有问题么？”聂辰轻笑道。

　　聂辰说着伸手搂住了霓裳公主的纤腰。

　　混天至尊脸色冷了下来，在他看来，霓裳公主是要成为他的女人的，聂辰这是在玷污他的女人。

　　“聂辰，你是要离开的，你招惹霓裳做什么？”混天至尊沉声道。

　　聂辰淡笑道：“霓裳到时候会随着我一齐离开。”

　　“嗯？”

　　混天至尊一愣。

　　聂辰道：“混天至尊，你觉得如果划分地盘，到时候你斗得过大皇子，斗得过二皇子他们么？他们一个拥有万法玉碟，一个拥有秩序之戒！如今势力本就最强，到时候很可能渐渐地吞并你们！”

　　混天至尊沉声道：“我们可也不是泥捏的！”

　　聂辰道：“混天至尊，你不得不承认一个事实，保持和平，对你来说是更好的选择，而不是战乱！”

　　“看看这些！”

　　聂辰说着拿出来了一块玉简。

　　这玉简中，记录着聂辰的计划，包括法典。

　　这东西给大皇子二皇子他们看，他们肯定是反对的，但是，混天至尊这样的，很可能同意这个！

　　“呵！”

　　很快混天至尊看完了，他嗤笑道，“聂辰，不得不说，这种设想不错，如果能推行，可以保持长久的和平，但是，让大皇子二皇子他们交出万法玉碟，交出秩序之戒，你以为你是谁，鸿蒙天主？”

　　聂辰一挥手，一个淡淡的肥皂泡泡一样的东西笼罩了混天至尊，这东西看上去轻轻松松就可以戮破。

　　“混天至尊，看看你能不能出来。”聂辰淡笑道。

　　“你如果能出来，这天地之心，万法玉碟，秩序之戒，随便你挑！”

　　聂辰说着，天地之心，万法玉碟，秩序之戒全部出现在了面前，混天至尊眼睛都看直了！

　　“你们果然得到了天地之心！”混天至尊眼中精光闪烁道。

　　这些年，大皇子二皇子，混天至尊等不是不想从聂辰他们这里下手弄到至宝，但是他们心中忌惮啊。

　　霓裳公主的实力在那里，如今手下三百几十个至尊级的强者，霓裳公主在民众中的影响力还挺大！

　　一个个势力，都想着地盘划分，霓裳公主势力减弱，到时候再搞事。

　　聂辰微笑道：“没错，我得到了天地之心，只要你能出来，天地之心，你可以带走，我说话算话！”

　　“但是如果你不能出来，你就发下天道誓言，留下相关的影像，支持到时候议会的建立，法典的通过，如何？”

　　混天至尊沉声道：“你不得再增强这个东西的防御！”

　　“好！”聂辰笑道。

　　混天至尊道：“我答应，如果你真有这样的实力，议会建立，法典通过，对我有好处，我没有理由不支持！”

　　聂辰微笑道：“那就请吧！咱们也不能无限下去，这样吧，一天的时间够不够？”

　　“足够！”

　　混天至尊沉声道。

　　一天时间如果还不能破掉，给他再多的时间，混天至尊相信自己也破不了！

　　而且这泡泡，看上去不需要很大的力量就可以破掉的样子！


第2527章 强大的意志力量！

　　“请开始你的表演。”聂辰笑呵呵地道。

　　混天至尊意念一动，他的手中出现了一杆长枪，这是一件十分强大的攻击性鸿蒙至宝！

　　虽然只是后天至宝，但是这是鸿蒙天主亲手打造，就算一些先天鸿蒙至宝，威力也比不上这个。

　　“破！”

　　混天至尊暴喝一声，瞬间长枪出击，如潜龙从深渊中狂冲而出，长枪还没有接触泡泡，可怕的光影先接触到了那看上去薄薄的泡泡。

　　这光影，蕴含着强大的毁灭法则力量，可以瞬间泯灭亿万里山河。

　　然而，光影接触到那看上去极为脆弱的泡泡，泡泡却是安然无恙，颤动都没有一点点。

　　“轰！”

　　长枪也轰击到了那泡泡上面，极为强横的力量爆发，这一次，泡泡倒是颤动了一下，但是，也仅仅颤动了一下！

　　混天至尊眼中露出不可思议之色，他这一枪虽然还不是全力爆发，但也已经用了八九成的力量，竟然是这样的结果！

　　聂辰神情淡然，他没有任何的诧异。

　　混天至尊的实力虽然强，三千至尊级的强者，可以进入前十，但是，他的实力和聂辰还是有很大差距的。

　　那泡泡看上去薄弱，但是却蕴含着聂辰强大的意志。

　　就算混天至尊的实力再强两倍，就算给他一年的时间，混天至尊也不可能从这泡泡中杀出来！

　　“喝！”

　　混天至尊不信邪，他立刻再一次出手，长枪如暴雨不断地轰击在了泡泡不同的地点，每一枪，都蕴含着极为强大的力量，一般至尊级的强者不可抗拒，但是那薄薄的泡泡，却是轻松地挡住了混天至尊所有的攻击。

　　混天至尊最强大的攻击，也只能让泡泡轻颤，距离泡泡破灭，差太远！

　　接连不断地攻击五分钟，混天至尊喘着粗气，他消耗不低，但是看那泡泡，一点都没有消耗的样子。

　　泡泡蕴含着的是聂辰的意志，意志难以磨灭！

　　——可惜聂辰无法同时针对太多强大的人物，意志力量也是有了的，不然，聂辰根本就不用和混天至尊他们多说，直接一个个的泡泡将大皇子他们全部困住就是了。

　　“出来！”

　　混天至尊想让空间宝物中的一些下属出来，可是，竟然失败，在这里面，他无法让空间宝物中的下属到外面！

　　“什么鬼东西！”混天至尊暂停了攻击，他仔细地研究起了困住他的泡泡。

　　可是，研究了半天，混天至尊也没有什么发现，这似乎就只是一个普通的泡泡，可为什么就是破不掉呢？

　　“轰！”

　　“轰！”

　　既然破不掉，混天至尊继续用笨办法，他不断地出手，接连三四个时辰，混天至尊脸色已经有些苍白。

　　可是那一个泡泡，还是那样子，完然无恙。

　　“聂辰！”

　　混天至尊叫着，接连叫了几声，聂辰和霓裳公主才出现在了这一边，他折腾的时间，聂辰可没有一直陪着，抱着霓裳公主这样的大美人睡觉，不比看着混天至尊在这里瞎折腾舒服多了？

　　“混天至尊，怎么，不试了？时间还没有到啊。”聂辰笑呵呵地道。

　　混天至尊沉声道：“聂辰，这是什么鬼东西。”

　　就算大皇子，二皇子，三皇子，他们联手弄出这样的一个结界，混天至尊相信这么久的时间，自己也该破掉了！

　　“认输了么？”聂辰轻笑道。

　　混天至尊深吸了一口气：“你这东西，我服。”

　　聂辰意念一动，意志力量收回，那一个泡泡破灭，如梦似幻。

　　“混天至尊，这个东西是什么，以你现在的境界难以理解，这是法则之上，因果之上的一种力量。”聂辰微笑道。

　　混天至尊震惊地望着聂辰，聂辰竟然领悟了这样的力量！

　　“我混天至尊，以天道起誓，以家族起誓，全力支持议会的建立，全力支持法典的通过。”混天至尊沉声道。

　　聂辰记录下了这方面的影像。

　　如果到时候混天至尊违背约定，这样的东西传出去，对于混天至尊的声望，多多少少会有不利影响。

　　“聂辰，能否则我感受一下你的攻击？”混天至尊沉声道。

　　聂辰微笑着望着混天至尊道：“混天至尊，你确定以现在的状态，要尝试一下？”

　　“我虽然消耗不低，但是，爆发一下，防御还是可以达到最高的！”混天至尊沉声道。

　　“那行。”

　　聂辰说着意念一动，无中生有，一片小小的树叶出现，混天至尊疯狂地提升起了自己的防御，他的眼中露出愤怒之色，一片树叶，就想破他的防御？

　　“来吧！”

　　混天至尊怒吼道。

　　聂辰出手，那一片树叶轻飘飘地飞了出去，树叶蕴含着聂辰强大的意志力量，当它接触到混天至尊的防御，混天至尊的防御如接触到了通红铁片的雪花瞬间消失不见。

　　那一片树叶轻轻松松就进入了混天至尊的身体内，进入了混天至尊的灵魂深处。

　　混天至尊的身体僵在了那里，他知道只要这一片小小的树叶爆发力量，自己这一条命就交待在这里了。

　　“我……败了！”

　　混天至尊神情有些失落地道，辛辛苦苦达到了如今的境界，混天至尊一向是很自傲的，可是如今，他的骄傲被狠狠地碾压了！

　　聂辰一片普通的树叶，竟然就轻松破开他的防御可以秒杀他！

　　“混天至尊，今天的这些事情，先保守秘密，我们希望是和平的演变，不希望战乱出现。”聂辰淡声道。

　　混天至尊点了点头，如果暗中控制了足够的力量，鸿蒙至尊界是可以避免战争的，这是很好的结局。

　　“聂辰，我一定全力支持，这对我也是有好处的。”

　　混天至尊道，他说着望了霓裳公主一眼，“聂辰，或许也只有你配得上霓裳公主，我是痴心妄想了。”

　　之前，混天至尊对于霓裳公主还是有很大奢望的，如今混天至尊心中却没有了这样的想法。

　　以聂辰如今的实力，和聂辰抢女人，简直活得不耐烦了。

　　“混天至尊，珍惜现在拥有的。”聂辰淡笑道。

　　混天至尊点点头：“你说的不错，我是有些膨胀了，现在倒是清醒了过来！”

　　聂辰意念一动，那一片树叶从混天至尊脑袋中出来了，那一片树叶化为了一个个细小的光点消失不见。

　　“混天至尊，你可以返回了！”聂辰道。

　　“告辞。”

　　混天至尊到了逍遥戒外面，他很快悄然离开。

　　聂辰望向了霓裳公主笑道：“霓裳，联系紫炎至尊，让他也秘密过来一趟吧，他也是聪明人，到时候知道该如何选择的！”

　　“嗯。”

　　霓裳公主点头，半天之后，紫炎至尊悄然到了这一边，一天之后，紫炎至尊又悄然地从这一边离开。

　　然后，其余的一些强者，也陆续悄然到了这一边，然后，他们又悄然离开了，这一切大皇子他们并不知晓。

　　“聂辰，接下来让谁过来？”霓裳公主道。

　　聂辰淡笑道：“让三皇子，六皇子他们过来吧！他们并没有万法玉碟，秩序之戒这样的宝物，他们的势力也没有那么强，我想他们应该会支持的！”

　　“就算他们不支持，我也会说服他们！”

　　霓裳公主点了点头，很快她传讯给了三皇子，接到霓裳公主的传讯，三皇子神情古怪，霓裳公主这时候联系，难道想他到时候帮着说好话？

　　“霓裳啊霓裳，你这可天真了。”

　　“你的地盘，到时候注定减小。”

　　“女孩子家家的，要那么大的地盘，要那么多实力强大的下属做什么。”

　　三皇子嘀咕着，他传音给了霓裳公主：“霓裳，三哥最近忙，只怕是没有时间到你那里赴宴。”


第2528章 说服三皇子！

　　霓裳公主皱眉道：“聂辰，三哥说最近忙，没有时间过来！”

　　“呵呵，有这么忙么？”聂辰轻笑道。

　　“既然他这么忙不能过来，我就过去好了！霓裳，你进入我空间宝物中。”

　　霓裳公主点头，很快她进入了逍遥戒中，聂辰出发前往了三皇子那里，以聂辰的速度，不到两个时辰，聂辰就到了地方。

　　三皇子的府坻在一座浮岛上面，那浮岛上面有着一个天空之城，住着的都是和三皇子，六皇子比较亲近的强者。

　　——六皇子的府坻也是在这一边，不过和三皇子不在一起，一个在东城，一个在西城。

　　三皇子和六皇子的府坻，都有强大的防御，就算大皇子想攻入他们的府坻内也不是容易的事情。

　　聂辰直接走向了三皇子府坻大门口。

　　大门口，两队强者镇守着，一个个实力很强，其中虽然没有至尊级的强者，但是府坻中有至尊级的强者镇守，不止一个！

　　没有停留，聂辰直接从大门口走向了里面，这一边有强大的阵法，可是，那阵法完全没有阻拦聂辰。

　　那些个强者，也没有发现聂辰的影像！

　　混沌至尊功第五层，无我无天，这会儿聂辰就是让自己处在了“无我”的境界，对于那些强者，对于那阵法来说，聂辰根本就不存在。

　　根本不存在，自然就看不到，阵法自然就抵挡不了！

　　大皇子，二皇子那里，他们拥有万法玉碟秩序之戒说不定会有一点发现，三皇子可没有那样的至宝。

　　没有任何的阻饶，聂辰进入了府坻内部，直奔三皇子那里而去。

　　这会儿六皇子在三皇子这里，两人商谈着。

　　“三哥，霓裳那里，我们真的不去么？和霓裳聊聊，说不定会有好处。”六皇子道。

　　三皇子摇了摇头：“别忘了我们都答应了大哥二哥他们，到时候压缩霓裳的地盘，分掉她的下属，肯定会得罪的！霓裳虽然也有一些实力，但是得罪霓裳和得罪大哥二哥他们相比，还是得罪霓裳比较好。”

　　六皇子道：“倒也是。”

　　“三哥，五哥，八弟，他们到时候不会变卦吧？”

　　三皇子摇了摇头：“他们不敢！他们虽然之前和霓裳走得比较近一些，但是他们也是聪明人，他们都有女人，有子孙后代，有忠于自己的强者，霓裳倒霉是肯定的了，他们怎么会跟着霓裳一起！”

　　逍遥戒中，霓裳公主神情有些伤感，以前五皇子和八皇子，和她关系最好。

　　如今也已经渐行渐远了。

　　以前鸿蒙天主在，不需要考虑那么多的利益，如今不同了。

　　“霓裳，不必伤感，人之常情。”聂辰传音安慰道。

　　“他们也还有别的家人，只要不是很过份，也不是完全不能理解！五皇子，八皇子，暂时还算好的！”

　　霓裳公主轻轻点头：“嗯。聂辰，我懒得听他们说话了，你直接和他们说明吧。”

　　听得越多，越伤感。

　　“好！”

　　聂辰意念一动，一个淡淡的泡泡将三皇子六皇子他们笼罩了起来，三皇子六皇子他们忽地站了起来。

　　“谁？”

　　聂辰的身影出现了淡声道：“三皇子，六皇子，你们也没有那么忙啊，霓裳邀请你们，怎么就不过去呢？”

　　聂辰这会儿已经进入了大殿，三皇子他们的谈话，聂辰听到了，逍遥戒中霓裳公主也听到了。

　　三皇子六皇子他们心中惊惧，聂辰竟然无声无息地就进入了府坻中，而且到了他们旁边，他们竟然一点都没有发现！

　　“来人！”

　　三皇子传讯，可是传讯失败。

　　“破！”

　　六皇子一拳砸出，强劲的拳力轰击到了那淡淡的泡泡上面，可是，泡泡安然无恙。

　　“轰！”

　　三皇子这时候也加入了其中，两兄弟全力出手，可是好一会儿过去，泡泡还是原样，三皇子他们倒是有些气喘吁吁。

　　聂辰坐着品着茶，三皇子和六皇子他们停止了出手，两人的脸色都阴沉无比。

　　“聂辰，你要怎么样？”三皇子沉声道。

　　聂辰淡淡地道：“我的意思，是杀了你们。”

　　聂辰说着两片树叶出现，他挥手，两片树叶轻轻松松地就突破了三皇子他们的防御进入了他们的体内，他们的灵魂深处。

　　三皇子他们惊骇无比！

　　“不要！”

　　“聂辰，饶命！”

　　三皇子和六皇子大叫道，他们以为聂辰要杀他们，以聂辰这表现出来的实力，杀他们确实也轻轻松松。

　　“呵呵，别紧张！我是说我的意思是杀掉你们，但是霓裳心软，说你们毕竟是她的兄长，折中一下，就控制你们好了。”聂辰轻笑道。

　　聂辰说着，三皇子六皇子他们灵魂深处的两片叶子瞬间消失得无影无踪。

　　“三皇子，六皇子，两个小东西和你们的灵魂结合到了一起，如果你们有异动，我这里意念一动，你们的灵魂就会瞬间化为虚无，想试一下么？”聂辰笑呵呵地道。

　　三皇子和六皇子的脸色更加难看了一些。

　　聂辰意念一动霓裳公主出现在了身边，霓裳公主娇媚地白了聂辰一眼道：“三哥，六哥，你们不要太紧张，不会有事的！聂辰只是和你们开一个玩笑，你们不会灵魂化为虚无的，放心吧。”

　　三皇子和六皇子心中疯狂地吐嘈，他们敢拿自己的小命赌么？

　　“三哥，六哥，你们看看这个。”霓裳公主拿出来了一块玉简，里面记录着关于建立议会还有法案的一些东西。

　　三皇子和六皇子很快看完了。

　　“霓裳，你这是——”三皇子疑惑地道。

　　聂辰这样的实力，霓裳公主的实力也极为强大，建立议会这样的东西做什么？掌控整个鸿蒙至尊界也不是做不到。

　　霓裳公主轻声道：“三哥，我到时候会和聂辰离开，我不想我离开之后，你们自相残杀！这个大哥和二哥吃点亏，对你们其余人都还是很不错的，到时候相互的制约，鸿蒙至尊界内爆发战争的可能性也大大降低。”

　　“三哥，六哥，你们不会有意见吧？”

　　三皇子和六皇子心中暗道，这种情况，他们敢有意见么？

　　另外，这提案不错，他们似乎也没有必要有意见，聂辰轻轻松松就可以进入他们的府坻，轻轻松松就可以杀死他们，这太恐怖了！

　　“霓裳，这对我们来说确实利大于弊，三哥想不到拒绝的理由。霓裳，如果能和平，自然还是和平为好，三哥也不想到时候我们自相残杀！”三皇子道。

　　六皇子也点了点头。

　　聂辰轻笑道：“三皇子，六皇子，除了大皇子二皇子，其余人都已经同意，相信你们到时候会做正确的选择。为了大局，如果有需要，哪怕霓裳不忍心，我也会有行动的！”

　　三皇子六皇子连忙保证绝对不会有意见。

　　“三哥，六哥，多有得罪，我们走了。”霓裳公主道。

　　聂辰意念一动霓裳公主进入了他的空间宝物中，下一秒，三皇子六皇子他们周围的泡泡消失不见了，聂辰也消失不见。

　　三皇子和六皇子你看着我，我看着你，久久无言。


第2529章 大皇子二皇子的惊喜！

　　“三哥，聂辰这实力，只怕与当年父亲相比，也不差多少了。”

　　良久过去，六皇子感慨无比地道。

　　三皇子轻轻点头：“或许吧，就算还差一些，应该也差不了太多了，只要给聂辰足够的时间，他或许会达到父亲当年的境界。”

　　“不过他到时候返回，实力就会大跌了。”

　　六皇子道：“他如今应该已经达到了至尊境界，返回原来的时代，肯定就没有至尊境界了，也没有了天地之心！”

　　聂辰没有在三皇子他们面前亮出天地之心，但是三皇子他们不傻，聂辰这样的实力，必然得到了天地之心。

　　“嗯。”

　　三皇子轻轻点头，“希望聂辰到时候早些实力恢复吧，免得霓裳到时候受到伤害。”

　　霓裳公主既然到时候会离开，那么就没有了利益冲突，三皇子他们还是希望霓裳可以过得好一些的。

　　“霓裳，心里舒坦一点没有？”聂辰道。

　　这会儿聂辰并没有离开。

　　霓裳公主轻声道：“没有太大的感觉，破镜难圆，我和三哥他们的感情，终究是不可能回到过去了，聂辰，走吧。”

　　“嗯。”

　　聂辰离去，他并没有前往大皇子二皇子那里，大皇子和二皇子拥有万法玉碟，拥有混沌塔，有可能被他们发现。

　　大皇子和二皇子手下众多，聂辰可不想被困在他们那里，到时候借助于三皇子他们其余强者的力量，让大皇子他们交出宝物就是。

　　时间一年年过去，三皇子他们都没有泄露出去消息，他们不敢，以聂辰的实力，泄露消息，天知道到时候是不是死路一条。

　　不知不觉，之前定下的五万年期限临近了。

　　“霓裳，还记得之前说的吧？地盘划分，推迟五万年时间，如今马上，五万年时间就要到了！”

　　大皇子传讯，距离五万年，已经只有区区十来天！

　　“大哥，能否再延期一下？”霓裳公主传讯。

　　大皇子沉声道：“霓裳，这样的事情，岂是儿戏，延长五万年时间，已经很不错了，不要得寸进尺！”

　　“霓裳，琉璃无双城，还有周围一些区域，作为你的嫁妆挺好了。”

　　霓裳公主道：“大哥，你这样，是不是太无情了一些？”

　　如果大皇子表现好一些，拿走他的万法玉碟，霓裳公主还想给他一些别的补偿，但是，大皇子根本就没有意识到这一点，他以为，这是霓裳公主在尽力地为自己争取利益。

　　大皇子有些强硬地道：“霓裳，你是女孩子，到时候嫁人了，地盘什么的就是别人的了，你有那么多可以了，不会有更多！”

　　霓裳公主眼神冷淡地给御龙至尊那里也传讯了，从御龙至尊那里，霓裳公主得到的是差不多的回应。

　　“霓裳，他们都没有妥协一点？”聂辰道。

　　霓裳公主苦笑道：“他们更加强硬一些了！他们那么大的地盘，分给我的那么一点，亏他们做得出来。”

　　“别多想了，很快这些就结束。”聂辰道。

　　霓裳公主轻轻点头。

　　十天转眼就过去了，大皇子他们一个个到了琉璃无双城，其余大量的强者也赶到了琉璃无双城这一边。

　　“今天就是五万年期限，划分地盘的日子了。”

　　“是啊，不知道霓裳公主可以划到多少地盘。”

　　“我看不会有多少，我得到的消息，大皇子他们可不准备给霓裳公主多少。”

　　“天家无情啊！”

　　许多的人议论纷纷，整个鸿蒙至尊界，无数的人关注着这一边的情况，地盘划分出来，整个鸿蒙至尊界就会分裂！

　　如今虽然大皇子等彼此关系有些不好，但是基本的脸面还是维持着，鸿蒙至尊界勉强还是完整的。

　　“灵霄兄，这一次之后，聂辰就悲催了。”

　　“聂辰十有八九得死在这一个时代！”

　　九焰至尊他们笑着说话，灵霄至尊眼中露出着兴奋之色，聂辰如果死在这一个时代，那可太好了。

　　“到时候，本座可以成为整个世界的主宰！”灵霄至尊眼中精光闪烁。

　　时间一分一秒过去，聂辰他们许多强者进入了一个大殿，这一个大殿，是鸿蒙天主当年用来议事的大殿。

　　大殿的主位没有人去坐，大殿中间有一圈圈呈圆形分布的座位，最里面只有十几个座位，外面每一圈都更多，三千至尊级的强者，基本上都在这大殿中，还有少量虽然只有半步至尊级别的修为，但是身份地位不错。

　　至于半步至尊以下，没有一个人在，哪怕身份地位高。

　　“聂辰，你坐。”

　　霓裳公主道。

　　最里面的一圈，霓裳公主有座位，但是并没有给聂辰安排，这一边是大皇子，二皇子他们安排布置的。

　　“霓裳公主，这只怕不妥！聂辰何德何能，与你，与诸位大人平起平坐？”大皇子身后一个强者沉声道。

　　这一个强者，实力可以排进前二十，也是十分了得的人物！

　　“霓裳，我坐你后面吧。”聂辰笑了笑道。

　　“可是——”

　　“没有什么可是，坐吧。”聂辰道。

　　聂辰在霓裳公主身后的座位坐了下来，这下倒是没有人说了，大皇子他们都知道聂辰的实力是很强的，有可能可以进入前十！

　　“诸位都快坐下。”大皇子道，他的神情有些激动。

　　三皇子等，眼神有一丝丝的古怪，大皇子二皇子他们以为自己是今天的主角，然而主角根本不是他们！

　　很快所有强者全部坐了下来。

　　大皇子沉声道：“诸位，今天是就地盘问题，大家进行商议，还是之前的规划，大家有没有意见？”

　　大皇子说着瞬间一幅地图显现了出来，是整个鸿蒙至尊界的地图，上面划出来了一个个的区域。

　　霓裳公主眼神有些冷，果然她的区域只是上面一丁点，和大皇子他们的区域，完全没法相比！

　　就算琉璃无双城分给她又如何？

　　琉璃无双城再好，也只是一座城！

　　而且大皇子他们在琉璃无双城，都还有很高的权限，这权限，霓裳公主也没有能力取消他们的！

　　“诸位如果没有意见，咱们这就通过了！”二皇子御龙至尊道。

　　霓裳公主平静地道：“大哥，二哥，我有意见！鸿蒙至尊界一直都是统一的，咱们岂能让鸿蒙至尊界分裂，这是我的提案，大家看看。”

　　霓裳公主说着一块玉简出现了，大皇子他们一个个神识透入了其中，玉简中有着议会的建立，还有法典等等资料，和之前给三皇子他们看的相比，更加详细。

　　资料不少，但是对于大皇子他们这样的强者来说，短短时间所有资料就全部看完了，顿时许多的人神色变得古怪。

　　——绝大部分强者不知道内幕。

　　御龙至尊笑道：“霓裳，如今是很严肃的时刻，你弄出这样可笑的提案，你觉得这个会通过？”

　　提案中提到了，大皇子二皇子他们，得分别交出万法玉碟，秩序之戒！

　　大皇子一巴掌拍在了面前的桌子上冷声道：“霓裳，你好大的胆子，这样的东西，你也敢提出来！”

　　霓裳公主淡淡地道：“大哥二哥，你们别激动，说不定大家觉得这一个提案很好，支持它通过呢？”

　　“谁敢支持这个！”大皇子冷声道。

　　聂辰望向了紫炎至尊，紫炎至尊是大皇子他们叔叔，这样的事情，紫炎至尊得站出来带一个头。

　　“咳，大殿下，二殿下，我觉得霓裳公主这一个提案，挺不错，我支持！”紫炎至尊轻咳一声道。

　　在聂辰的注视下，紫炎至尊不敢不支持。

　　而且这个对自己还有利，而且紫炎至尊知道，这个通过的可能性极高！

　　“嗯？”

　　大皇子二皇子他们阴沉的目光立刻望向了紫炎至尊。

　　“大哥，二哥，我觉得也不错，霓裳这一个提案，可以避免我们到时候自相残杀，挺好的。”三皇子道。

　　“我支持霓裳公主的提案！”

　　混天至尊这时候也道。

　　然后，五皇子，六皇子，八皇子他们一个个开口表示支持。

　　大皇子和二皇子脸色短短时间变得极为难看。


第2530章 院长！

　　“你们疯了不成？”大皇子寒声道。

　　对于三皇子他们来说，这样的提案还算不错，但是在大皇子看来，他们也没有必要通过这样的提案！

　　议会建立，到时候三皇子他们的权力也会受到限制。

　　霓裳公主道：“大哥，大家都不想鸿蒙至尊界分裂。大哥二哥，大部分的强者都同意这一个提案，你们想来应该不会拒绝吧？”

　　二皇子御龙至尊冷笑道：“如果没有更加充沛的理由，这一个提案，本座是不会同意的！”

　　聂辰意念一动，瞬间两个泡泡分别出现在了大皇子二皇子他们周围，大皇子二皇子他们被困在了里面。

　　“哗啦！”

　　大皇子二皇子不少的下属立刻站了起来，霓裳公主淡声道：“诸位不必激动，大哥二哥他们不会有事！大哥二哥，你们如果能从这里面出来，那么你们反对有效，如果不能，反对无效，你们同意吧？”

　　大皇子二皇子眼中精光闪烁。

　　“行，如果不能出来，你们说什么是什么！”大皇子沉声道。

　　若是不能出来，实力就有很大的差距，如今霓裳公主这一边势力已经占了上风，如果实力还有很大的差距，那么还有什么好说的。

　　“二哥呢？”霓裳公主道。

　　“没问题。”

　　御龙至尊也答应了，虽然大量下属在这一边，但是让下属动手可不是明智的选择。

　　三皇子等暗暗摇头，他们可不认为大皇子他们能出来。

　　这玩意儿，三皇子他们都试过，看上去一戮就破，实则坚韧得不像话。

　　“轰！”

　　大皇子和二皇子很快出手了，他们的武器重重地轰击到了那泡泡上面，攻击的结果令大皇子他们脸色一沉，困住他们的泡泡只是颤动了一下，根据他们的判断，只这样颤动一下，很难破开！

　　“聂辰的实力，竟然如此强大！”

　　大皇子和二皇子继续疯狂地轰击着围困着自己的泡泡，一分钟，两分钟……十分钟过去，泡泡还是和最开始一样，防御力没有任何降低，反观大皇子二皇子他们，都喘着粗气，短时间内消耗过多。

　　看着大皇子二皇子他们的表演，大皇子他们的下属脸色也渐渐地变化了，最开始很愤怒，现在心中的怒火渐渐平息，反而还有一些庆幸，聂辰这样的实力，如果划分地盘到时候拼杀起来，结局或许很不美妙！

　　“怎么可能！”

　　灵霄至尊他们也在这里面，他们看着，眼中都是不可思议的神情，聂辰的实力竟然如此强大！

　　三皇子等的下属，这时候也明白了三皇子他们为什么倒向了霓裳公主，一方面霓裳公主的提案还不错，比较符合他们的利益，另一方面，估计三皇子他们也和大皇子他们一样试过了聂辰的实力！

　　“大哥，二哥，你们停手吧，你们无法从里面出来的！”三皇子开口道。

　　“这东西我们长的，试了一整天，它还是老样子。”

　　大皇子和二皇子闻言停止了出手，三皇子他们虽然实力弱一些，但是一整天的攻击，整的攻击力度绝对比他们现在大得多，这种情况，起码半天时间，他们绝对不可能破开这一个泡泡！

　　自己下属他们看着自己这么长的时间都不能出来，到时候还会死心塌地地跟着自己混？

　　大皇子二皇子他们都没有这样的自信。

　　真正完全忠于大皇子他们的也就那么点，其余大部分，那都是因为跟着大皇子他们好处比较多，或者有其余一些关系，对他们来说，如果跟着他们会有巨大的风险，他们肯定立刻跑路。

　　霓裳公主脸上露出了淡淡笑容：“大哥，二哥，麻烦解除万法玉碟，混沌塔的认主！”PS：前文有地方错误，二皇子拥有的是混沌塔写成了秩序之戒，抱歉。

　　大皇子二皇子他们脸色阴沉地望着霓裳公主。

　　“霓裳，要做得这么绝么？”大皇子沉声道。

　　霓裳公主平静地道：“大哥这话说的，和大哥二哥你们之前做的相比，我这不算什么吧？”

　　“况且，如果大哥二哥你们不交出万法玉碟，混沌塔，你们的实力还是超过一大截，议会如何保持长久的和平？”

　　二皇子道：“霓裳，你真打算，到时候跟着聂辰离开？”

　　这一点，议案中有提！

　　霓裳公主转头望向了聂辰，她的眼中有着深深的情意：“跟着聂辰离开，比留在这里好多了！”

　　“到时候，天地之心，万法玉碟，秩序之戒，混沌塔，都会留下来，会在一个秘密的地方保存着！”

　　“所有强者都不会知道。”

　　“大哥二哥，就算没有了万法玉碟，混沌塔，你们也是最顶尖的强者，你们的身份地位也极高。”

　　大皇子和二皇子脸色还是不太好看，万法玉碟，混沌塔这样的东西，他们得到了的，让他们交出来，比割他们的肉还要难受。

　　“大皇子，二皇子，别磨蹭了，你们应该清楚，目前这样的情况，你们没有别的选择！”聂辰平静地道。

　　“议会的建立，势在必行！”

　　大皇子目光扫过自己的许多下属，他们的眼神有些闪躲，大皇子心中一凉，只怕许多的下属，心也已经倒向了霓裳公主，倒向了聂辰。

　　“好！”

　　大皇子咬牙道。

　　“噗！”

　　很快，大皇子嘴里喷出来一口鲜血，他断开了自己和万法玉碟之间的联系，这让他受到了一些反噬冲击。

　　不过大皇子毕竟是鸿蒙天主的儿子，这反噬冲击倒不是特别严重，休养一段时间也就好了。

　　“草！”

　　二皇子御龙至尊心中暗骂一声，他同样断开了自己和混沌塔之间的联系，同样一口老血喷出！

　　霓裳公主抬手，万法玉碟，和混沌塔立刻飞了过来，霓裳公主收了起来。

　　“大哥二哥，多谢你们的支持。”霓裳公主道。

　　大皇子和二皇子脸色有些苍白，大皇子苦涩地道：“谋划许久，到头来，竟然是一场空！”

　　三皇子道：“大哥，或许父亲更希望看到这样的结局，这样子，可以避免许多的人死亡！”

　　“或许吧。”大皇子道。

　　二皇子沉默不语。

　　霓裳公主道：“诸位，接下来，确定上议院，下议院的名额，还有，鉴于目前特殊时期，我们需要一位院长，院长协调处理各种事情，权力受到上议院，下议院的监督。我提议院长的人选，由聂辰担任，大家有什么意见没有？”

　　不少强者暗暗翻着白眼，谁会有意见，谁敢有意见？

　　没看到刚刚大皇子和二皇子，轻轻松松就被聂辰困住么？大皇子和二皇子，这会儿实力也降低了！

　　“同意！”

　　“我同意！”

　　“同意！”

　　众强者一个个开口，没有任何一个强者反对，包括大皇子二皇子他们。

　　都这种时候了，大皇子二皇子他们不傻，这时候反对，那是等着聂辰给他们穿小鞋呢！而且，如果激怒了聂辰，真当聂辰不敢杀他们？

　　“多谢诸位厚爱，既然诸位都赞同，那么本座就先担任一下院长之职。”聂辰起身微笑着道。

　　望着站起来的聂辰，灵霄至尊他们心中发毛，胆寒无比。

　　灵霄至尊他们本以为，这一次会议，霓裳公主的地盘公布，到时候霓裳公主的追随者减少，聂辰就得凉。

　　没想到竟然是这样的结局。

　　议会出现，而且，聂辰居然成为了议会的院长！


第2531章 跪求谅解！

　　确定上议院，下议院成员名单，确定议会各种职能机构，不知不觉，半个月时间过去了。

　　这半个月，大殿中众强者，是大量的争论。

　　若不是聂辰比较强势，别说半个月，只怕半年时间，这些强者也不可能将这些东西确定下来。

　　“诸位，所有东西都写入法典，接下来，任何强者，都必须依法典行事。”聂辰沉声道。

　　法典，限制了一个个强者的行为，比如说随意杀戮，强坚这种，法典中是禁制的，不过也不是完全禁止，所有强者，依身份地位的不同，依对议会的贡献不同，会有一定的豁免。

　　像大皇子这样的强者，完全不给一定的特权，那是不可能的，这毕竟是强者为尊的修练界！

　　“是，院长！”

　　众强者同声道。

　　聂辰这一个院长，也没有太多的特权，但是身份地位还是比较不错的，众强者必须对他保持尊敬。

　　聂辰微笑道：“相信大家也都累了，这一次的会议就到这里吧，以后有问题，议会进行处理，只有议会僵持的时候，我才会加入讨论！”

　　说完，聂辰消失不见，霓裳公主同样消失不见。

　　大殿中议论纷纷，许多的强者脸上露出了笑容，议会的建立，对于大部分的强者来说还是很不错的。

　　哪怕大皇子二皇子的许多手下，这会儿脸上也露出笑容。

　　——话说，他们现在也不是大皇子，二皇子他们的手下了，他们中有的如今也是上议院的议员，身份地位和大皇子一样！

　　没有成为上议院议员的至尊强者，也成为了下议院的议员，下议院和上议院，互不统管！

　　也就是说，所有至尊级的强者，原则上来说，都不会是大皇子二皇子他们这样强者的下属了。

　　当然，少量的，如果还是效忠大皇子二皇子他们，那随他们自己；绝大部分的，这之后只怕是不会效忠于大皇子他们了，可以平起平坐，为什么还要矮大皇子二皇子他们一头？

　　“出来了！”

　　“不知道是什么样的划分！”

　　“只怕整个鸿蒙至尊界得陷入混乱中了。”

　　看到大皇子他们许多强者从大殿中出来，外面许多的强者议论纷纷，他们不知道里面的情况。

　　这半个月，大殿中任何强者传讯到外面都办不到。

　　“咦，大皇子二皇子，他们脸色怎么有些有好。”

　　“这什么情况？”

　　许多的强者心中疑惑，不过很快他们就不疑惑了，出来的强者将消息传给了别的人。

　　而且，关于议会的资料，法典的资料，很多强者也传了出去。

　　接下来的时间，整个鸿蒙至尊界，无数的人估计都会震惊不已，鸿蒙至尊界，短时间内估计会乱一点点，不过法典在那里，应该不至于引来太大的混乱。

　　失去了万法玉碟，秩序之戒，失去了许多下属的支持，大皇子二皇子他们都掀不起太大的风浪！

　　……

　　“聂辰，谢谢！”

　　霓裳公主说着主动地献上了香吻，议会建立，整个鸿蒙至尊界免于崩溃，大皇子他们，避免了自相残杀！

　　虽然如今和大皇子他们感情淡了许多，但是霓裳公主也不希望他们相互拼命地杀戮！

　　“霓裳，只是一个吻可不行的。”

　　聂辰抱住了霓裳公主的娇躯，没过多久时间，霓裳公主就被聂辰推倒在了大床上。

　　两三个时辰过去，激烈的战斗才停止。

　　“聂辰，你现在至尊级别的修为了，应该可以让这个也认主吧。”霓裳公主道，她说着拿出来了混沌塔。

　　聂辰如今拥有天地之心，万法玉碟，秩序之戒，只缺混沌塔，让混沌塔认主，毫无疑问，聂辰的实力可以更强一些，到时候带着霓裳公主返回，成功率更高一点，几乎不会失败。

　　只是可惜，天地之心这些，聂辰也只能在这一边用用，他到时候能带回的，还是只有原来就拥有的万法玉碟，秩序之戒！

　　“应该没有问题。”聂辰笑道。

　　以如今的实力，再加上霓裳公主还可以帮点忙，再承受混沌塔不难。

　　“聂辰，那你赶紧让这个认主了，距离离开还有几万年，还可以让契合度增强许多。”霓裳公主道。

　　聂辰点点头，他伸手拿起了变得小小的混沌塔，霓裳公主帮着沟通，很快混沌塔化为了一道光芒进入了聂辰的体内，认主开始。

　　“还挺容易。”聂辰轻笑道。

　　霓裳公主道：“聂辰，还有万法玉碟在我身上，这个你有什么样的打算？”

　　聂辰道：“霓裳，到时你得提前将你的秩序之戒也解除认主，灵魂早一些进入我飞刀中。然后，你的秩离之戒还有万法玉碟，以及其余的许多宝物，一起建立一个强大的阵法！”

　　“再一两万年，这个估计就得开始了，阵法越强，到时候出现的几率越低一些！”

　　霓裳公主轻轻点头：“嗯，那我一万年之后，就灵魂进入你的飞刀中，我相信到时候肯定可以跟着你们返回的。”

　　聂辰微笑道：“放心吧，就算没有阵法，依目前的实力，我也有九成以上的把握，到时候出问题的几率，绝对在百分之一以下！”

　　“嗯！”

　　又聊了一会儿，聂辰和霓裳公主才起床。

　　“公主殿下，聂辰大人，府外有几个强者跪着，要求见聂辰大人。”公主府管家汇报道。

　　聂辰神识到了公主府外，他的眼中精光一闪，不出所料，是灵霄至尊九焰至尊他们几个！

　　“我出去看看。”

　　聂辰很快到了府外，看到聂辰出来，灵霄至尊他们心头一紧，他们知道自己的生死，如今是掌控在了聂辰的手中。

　　“灵霄至尊，你们怎么没有躲起来？”聂辰淡笑道。

　　灵霄至尊他们心中苦涩，以聂辰的实力，以聂辰如今的地位，他们怎么躲，躲哪里去？

　　“聂辰，之前一些事情，是我们的错，我们道歉，到时候还会给你足够的补偿。”灵霄至尊道。

　　“聂辰，到时候我们返回了，还有魔物的压力，天怨井还不知道啥情况，你杀了我们，对于整个鸿蒙至尊界来说，或许局势更差！”

　　九焰至尊道：“聂辰，还有一点，我们原来的手下，说不定已经抓了你一些亲人朋友，我们还有命令，如果我们无法活着返回，他们会立刻杀害抓到的人质什么的。”

　　聂辰望向了九焰至尊似笑非笑地道：“九焰至尊，你这是在威胁我。”

　　九焰至尊道：“聂辰，这不是威胁，我只是说这么一个事实，你知道了，也不至于杀了我们到时候后悔是吧？”


第2532章 聂辰返回！

　　聂辰望着灵霄至尊他们，九焰至尊说的，倒也是事实。

　　他们返回这时代已经几万年，原来的世界时间肯定也过去了几万年，这么长的时间，有没有强者被西土世界强者抓了很难说，如果灵霄至尊他们真有这样的命令，就这么杀了他们，还真不太好！

　　灵霄至尊他们杀了他，可以得到万法玉碟，可以得到秩序之戒，好处大，就算有这方面的担忧，有机会他们也会下手！

　　但是聂辰不同，杀了灵霄至尊他们，也不能从灵霄至尊他们这里得到太多的好处……再说了，就算不杀他们，让灵霄至尊他们交出宝物，灵霄至尊他们难道还有胆子不交么？

　　“聂辰，就算返回，你到时候的实力应该也比我们强，没有必要冒险杀我们。”乾元至尊道。

　　不死至尊道：“我们身上的宝物都可以给你！”

　　聂辰似笑非笑地道：“让你们交出宝物，那本座不是违背法典了？”

　　“不，聂辰，这是我们自愿的，你没有违背法典！”不死至尊连忙道。

　　说着，不待聂辰说话，灵霄至尊他们一个个都斩断了自己宝物和自己的联系，然后将宝物呈在了面前。

　　“聂辰，请收下。”灵霄至尊苦涩地道。

　　少了这些宝物，灵霄至尊他们的实力会大降，到时候返回原来的时代，能不能逃过一劫都是问题。

　　不过如果现在没有表现，灵霄至尊他们估计，现在都活不下去。

　　聂辰淡笑道：“灵霄至尊，既然你们这么大的诚意，那我就勉为其难收下了。”

　　灵霄至尊他们心中疯狂地吐嘈，收他们这么多的宝物，还勉为其难，这是要气死他他们啊！

　　“行了，灵霄至尊，你们走吧，不错你们呵呵。”聂辰轻笑道。

　　灵霄至尊他们没有一个起身，灵霄至尊道：“聂辰，之前我们做错了不少事情，我们就在这里跪着赔罪，哪里也不去！”

　　离开……灵霄至尊他们不敢！

　　在公主府面前，灵霄至尊他们相信聂辰不会杀他们，但是从这一边离开，那就不一定了！

　　和可能存在的风险相比，跪在这里算什么？

　　丢人，比丢命好！

　　而且到时候返回了，也没有人知道他们向聂辰下跪这么长的时间！

　　“灵霄至尊，你们没有必要这样，原谅你们了。”聂辰道。

　　灵霄至尊他们相视一眼更加不信了，聂辰就这么轻易地原谅了他们？扯淡呢！

　　“不，聂辰，就让我们跪在这里赎罪吧！”

　　“聂辰，我们是自愿跪在这里的，没有任何人强迫我们！”

　　九焰至尊他们连忙道，周围已经聚集了不少强者，他们望着九焰至尊他们，神情古怪。

　　“唉，既然你们想跪，那就跪着吧！”聂辰轻叹道。

　　“往旁边跪一点，别挡着出入口。”

　　灵霄至尊他们赶紧让到了两边，两两对着，低着头，根本就不看其余的强者。

　　“灵霄至尊，你们想走随时可以，不要太勉强了。”聂辰道，说完，聂辰施施然进入了公主府。

　　……

　　不知不觉，万年过去了。

　　整个鸿蒙至尊界进入了良好的发展时期，上议院，下议院等相互制约，还有法典的约束，整个鸿蒙至尊界的环境比之前好了许多。

　　聂辰和霓裳公主，和凤影彤管思莹她们转了鸿蒙至尊界许多地方，混沌塔契合度增强不少，聂辰的实力又有一点提升，特别是阵法等这些方面，聂辰吸收了大量强者的资料。

　　作为院长，好歹还是有不少好处的！

　　“霓裳，要不，再等一等？”聂辰道。

　　已经到了和霓裳公主约定的，霓裳公主灵魂进入飞刀的时间，虽然知道失败率如今挺低，但是聂辰还是有一点点担心。

　　这么多年，和霓裳公主的感情那也是十分深的了！

　　“聂辰，我相信你。”霓裳公主道。

　　“聂辰，咱们最后疯狂一下？”

　　“唔——”

　　下一秒霓裳公主的小嘴就被聂辰霸道地吻住了。

　　时间到第二天，霓裳公主一切准备好了，她在逍遥戒中，周围没有任何人可以打扰。

　　霓裳公主渐渐地让自己的灵魂从身体内离开了，而且，斩断了灵魂和身体的联系，聂辰的飞刀就在霓裳公主身体旁边，霓裳公主灵魂从身体内离开，就立刻进入了聂辰飞刀中。

　　飞刀本有器灵，但是让原来的器灵先沉睡，霓裳公主暂时成为新的器灵完全没有问题。

　　这一切并不危险，几天时间过去，霓裳公主的灵魂就完全进入了飞刀，成为了聂辰飞刀的器灵！

　　“霓裳，你的身体得毁去。”聂辰道。

　　如果霓裳公主的身体还在，那么霓裳公主的灵魂与飞刀融合会慢不少，到时候返回聂辰原来时代的时候，这一个身体还会拉扯霓裳公主的灵魂，会让霓裳公主“偷渡”的成功率降低！

　　“嗯！”

　　飞刀中霓裳公主回应。

　　聂辰望向了霓裳公主的身体，这个是带不走的，不然带着回去，霓裳公主到时候更加方便。

　　“霓裳，到时候你的身体会和现在一模一样。”聂辰道。

　　只要到时候达到至尊境界，无中生有，聂辰完全可以弄出来一模一样的身体，霓裳公主这一个身体，聂辰可是极为熟悉。

　　“好的！”

　　霓裳公主回应，聂辰一挥手，一股意志力量笼罩了霓裳公主的身体，霓裳公主的身体，顿时化为一个个的光点消失在了天地之间。

　　聂辰眼神变得坚定，到这样的地步，霓裳公主可不太好回头了，只能坚定地走下去！

　　“大皇子，二皇子……麻烦诸位来霓裳公主府，需要诸位帮忙建立阵法！”聂辰传讯了出去。

　　没过多久，大量的强者到达，他们带来大量宝物，接下来的几万年时间，他们会共同建立起一个超级强大的阵法。

　　公主府占地面积是很大的，建立什么样的阵法，聂辰早就有计划，很快大量的强者忙活了起来。

　　时间一年年过去，整整三万年，公主府这一边的阵法终于建设完毕，全部至尊级的强者都参与了建设，半步至尊级的强者，超过十万参与了建设！使用的强大宝物，超过百万件！

　　这一个超级强大的阵法，到时候动用，哪怕其中一些人有坏心思，对于大局也不会有多大的影响，而且如果有人有那样的心思，阵法会有感应，其余的强者到时候也会知道！

　　为了安全，聂辰是豁出去了，也亏得他如今的身份地位极高，霓裳公主的身份地位也高，否则如何能请动那么多的强者帮忙，如何能让他们动用那么多的宝物？

　　“诸位，大家辛苦了，接下来还得麻烦大家在这一边等一些年，到时候还需要大家出点力。”聂辰拱手道。

　　“院长客气！”

　　许多的人回礼，绝大部分的人，对于聂辰是挺感激的，若不是议会的建立，哪有如今安定的生活，战争是会死人的！

　　时间继续过去，聂辰待在了阵法中心，六千八百多年，聂辰忽地感觉到了一股吸力，这一股吸力来自于原来的时空！

　　“要返回了。”

　　聂辰心中嘀咕着，他通知了一下逍遥戒中的凤影彤管思莹，她们立刻停止了修练，飞刀中，霓裳公主也做好了准备。

　　同一时间，灵霄至尊他们也感觉到了吸力。

　　“快回去了。”

　　“太好了！”

　　灵霄至尊他们心中兴奋，他们在这一边已经跪了几万年，这段时间，进进出出许多的强者看到他们！

　　“麻烦诸位提供力量！”聂辰传音。

　　所有这一边的强者立刻给阵法中注入强大的力量，阵法有大量宝物，力量本就强大，再加上三千至尊级的强者，大量半步至尊级别强者的力量，阵法中的力量达到极为变态的地步！

　　这股力量一层层的将聂辰笼罩，特别是聂辰的飞刀，有它们的保护，返回成功率高不少！

　　如此三天。

　　聂辰感觉到的吸力达到了极强的地步。

　　“终于要回去了！”

　　聂辰眼中露出思念之色，他可是很久没有见白韵她们了，十分想念，几万年，也不知道原来的时空发生了什么样的变化。

　　忽地，阵法中强烈的光芒闪烁，聂辰的身影消失不见，灵霄至尊他们的身影同样消失不见！


第2533章 各种麻烦！

　　沉沦魔城最核心处，强烈的光芒闪烁，一条条的雷弧出现，空气仿佛都被雷弧给电焦了。

　　光芒和雷弧持续了几秒钟，忽地，一道人影出现在了光芒中心。

　　当那人影出现，光芒和雷弧渐渐消散，人影显现了出来，赫然正是聂辰。

　　“熟悉的味道。”

　　聂辰深吸了一口气，他知道自己是成功返回了。

　　“霓裳……希望不要有事啊！”聂辰心中有些害怕，不过他的神识还是透入了飞刀中。

　　“聂辰。”

　　聂辰脑海之中响起了霓裳公主有些虚弱的回应声，聂辰眼睛顿时大亮，成功了，霓裳公主成功偷渡到了这一个时空！

　　“霓裳，我们成功了，你好好休养一段时间！”聂辰连忙道。

　　霓裳公主这会儿的状态不太好，不过，从太古偷渡到了如今这一个时代，这种结果已经很好了！

　　“好！”

　　霓裳公主立刻沉睡，她需要好好地恢复一下。

　　“聂辰！”

　　林鸿的声音响了起来，他察觉到了波动立刻赶了过来，看到聂辰，林鸿愣了一下，聂辰给他的感觉似乎有了比较大的不同，不过仔细看，聂辰的修为还是半步至尊级别。

　　“林师，好久不见。”聂辰道。

　　林鸿点点头：“确实好久不见了，快十万年！你如果再不回来，局势说不定维持不住了。”

　　聂辰脸色凝重地道：“林师，说说现在的情况。”

　　林鸿道：“西土世界还好，我们和西土世界的实力差不多，遗忘死地魔物们的实力都提升了不少，虽然还是只有四十来个至尊级的魔物，但是它们的战斗力翻了不止一倍！”

　　“天怨井，已经出现了七个！”

　　“从天怨井中出来了一些可怕的怨灵。”

　　“还有玲珑，很可能得到了天地之心，她还是被魔灵控制着，她和遗忘死地的魔物有接触！”

　　聂辰眉头紧皱着，麻烦不少啊！

　　西土世界暂时放一边，还有遗忘死地的魔物，天怨井出来的怨灵，还有玲珑至尊！

　　“林师，你怎么知道玲珑至尊得到了天地之心？”聂辰道。

　　林鸿道：“她和不少魔物曾经到沉沦魔城这一边攻城！表现出来的实力比以前强了许多，就算有混沌塔，她的实力也不该有那么强大！”

　　“攻城？咱们没损失吧？”聂辰道。

　　林鸿道：“还好，沉沦魔城的防御还是很强的，不过之前抵挡攻击，咱们也快撑不住。”

　　聂辰道：“西土世界有没有遭到攻击？”

　　林鸿摇头：“西土世界并没有受到攻击，以西土世界的防御如果受到攻击，或许撑不下去！”

　　“聂辰，你们这一次返回太古，还顺利吧，有没有找到封印天怨井的方法？”

　　聂辰点点头：“比较顺利，方法弄到了，不过天怨井那东西，也不是随随便便可以封印的。”

　　聂辰有些头疼。

　　返回到如今这一个时代，修为从至尊级别跌落了下来！

　　修为的跌落，让聂辰对于领悟的一些东西也变得模糊了许多，混沌至尊功第五层，之前的领悟模糊了不少，实力和返回太古相比当然还是有进步，但和太古时期他的实力相比，差距极大。

　　天地之心，混沌塔，这会儿聂辰也没有。

　　“林师，先增加一下沉沦魔城的防御吧。”聂辰道。

　　很快聂辰神识覆盖了整个沉沦魔城，他的神识控制着，调整着沉沦魔城的阵法，阵法方面，聂辰如今可比之前强多了，经过他的调整，沉沦魔城的防御力，起码可以增加三四成！

　　……

　　“终于回来了，哈哈哈！”灵霄至尊心中狂笑着。

　　在霓裳公主府面前跪了几万年，灵霄至尊他们可是有些悲催，如今返回了，他们重新成为了大佬级的人物！

　　“父亲。”

　　紫元尊者站到了灵霄至尊面前，他眼中露出激动之色，灵霄至尊他们返回，他心里有底多了。

　　“紫元，汇报一下这些年的情况。”灵霄至尊道。

　　“是！”

　　紫元尊者立刻开始了汇报……到了后面，紫元尊者有些迟疑地道：“父亲，为了安全，我们和玲珑至尊有了一个交易。”

　　“什么交易？”

　　紫元尊者道：“父亲，是融合至尊级魔物的技术。”

　　灵霄至尊脸色一沉，之前交易给聂辰他们的，也只是融合半步至尊级魔物的技术，融合至尊级魔物的技术他们都是保留着的。

　　“父亲，如果我们不交出来，只怕玲珑至尊和大量魔物已经摧毁了我们这里。”紫元尊者无奈地道，“沉沦魔城都差一点抵挡不住，我们灵霄圣城防御力只怕比沉沦魔城弱一点。”

　　灵霄至尊深吸了一口气道：“紫元，你做得对，保存有生力量最重要！”

　　“父亲，天怨井方面——”

　　灵霄至尊道：“聂辰他们对于这方面更了解，让聂辰他们去处理天怨井的事情！”

　　……

　　花了半个月时间，聂辰将沉沦魔城的阵法调整了，防御力增强估计有四成，如果再有之前那样的攻城，沉沦魔城应付起来会轻松许多。

　　“聂辰，你如今想达到至尊级别，得有至尊级的强者死亡。”林鸿道。

　　林鸿如今，赫然是至尊级别的修为，实力比之前强不少，否则之前沉沦魔城未必能撑下来。

　　聂辰轻轻点头。

　　原本灵霄至尊他们就有八个至尊级的强者，加上林鸿如今成为了至尊级的强者，总共九个！

　　如今鸿蒙至尊界，只能有九个至尊级的强者出现……魔物们不受限制，这一点聂辰很无奈。

　　魔物们不受限，他们这样的强者受限，鸿蒙至尊界走下彼路很严重，如果继续恶化下去，说不定鸿蒙至尊界到时候至尊级的强者只有一两个，到时候魔物们轻轻松松就可以毁灭整个鸿蒙至尊界。

　　“绝世至尊，万象至尊，生死至尊是我们这一边的，玲珑至尊杀她，暂时也不现象，只能考虑灵霄至尊，九焰至尊，乾元至尊，不死至尊了！”聂辰心中暗道，他们四个，必须死一个！

　　不过，在那之前，还得让修为再提升提升！

　　目前聂辰虽然是半步至尊级别，但是和至尊级别还有不小差距，去了一次太古，这差距缩短的时间会少很多，但也还是需要一些时间的！

　　“林师，这里麻烦你再看着，我要下界一趟。”聂辰道。

　　鸿蒙至尊界中各种麻烦不少，但是这些东西也不是一下子能搞定的，还是先去见见白韵她们更加重要！

　　若不是担心沉沦魔城出事，刚返回的时候，聂辰就下界了！

　　“好吧！”

　　林鸿点了点头，“对了聂辰，你小心一点，玲珑拥有天地之心，拥有混沌塔，她的实力在下界肯定很强！你在下界的实力未必是她的对手！”

　　“你拥有万法玉碟和秩序之戒，你肯定是她的目标，你妻子她们也得更加小心一些！”


第2534章 封印条件！

　　“夫君。”

　　聂辰到了鸿蒙道界，白韵她们一个个到了聂辰面前，看到她们的笑脸，感觉到她们眼神中浓浓的情意，聂辰感觉身体和心灵的疲惫都散去很多。

　　各种各样的麻烦，对于聂辰来说，压力也大，很累。

　　不过，白韵她们一个个能好好的，他的孩子们能安安全全的，他所做的一切，就都是值得的。

　　“老婆们，快让老公好好抱下。”聂辰笑呵呵地道。

　　没有动用分身，聂辰一个个和白韵她们拥抱亲吻，不过这一次，亲吻之后，聂辰倒没有和白韵她们立刻滚床单。

　　“夫君，你可担心死我们了。”路芊依道。

　　聂辰返回上古，这路芊依她们都是知道的，这些年她们哪怕修练的时候，内心深处也为聂辰担忧着。

　　“老婆们，担心什么，虽然太古高手多，但是你们老公我过去了，还不是王八之气外放，就威慑四方？”聂辰笑呵呵地道。

　　“吹！”

　　“夫君，太古时期到底有多少高手啊？”

　　白韵她们好奇地道。

　　凤影彤笑呵呵地道：“夫君在太古时期，还真的达到了很高的程度，实力比如今高多了，不过可惜如今返回，夫君的实力又大大降低了！”

　　“对了姐妹们，我们多了一个姐妹，她是鸿蒙天主的女儿霓裳公主——”

　　说到这里，凤影彤将许多的信息直接传给了白韵她们。

　　“霓裳公主帮忙这么多，她成为我们姐妹，没问题。”

　　“夫君，咱们什么时候才能见到她？”

　　白韵她们纷纷开口，对于增加一个姐妹，她们并没有多大的意见，霓裳公主带给聂辰他们的帮助可是很大。

　　可以说如果不是霓裳公主，聂辰他们能不能活下来是一个问题！当然，聂辰对于霓裳公主的帮助同样极大。

　　聂辰道：“霓裳估计要休养几千年，到时候你们就可以看到她的灵魂体！不过她拥有身体，得我达到至尊境界才行！”

　　无中生有，如今聂辰倒也不是完全做不到，好歹对于混沌至尊功第五层聂辰有所领悟，但是这方面聂辰的能力还不高，让他无中生有，弄出比较普通的东西还行，弄出至尊级强者的身体那是扯淡！

　　随随便便给霓裳公主整一个身体，别说霓裳公主不会满意，聂辰自己也不会满意。

　　“夫君，鸿蒙至尊界的麻烦解决了么？”上官云影道。

　　“哪有这么容易。”

　　聂辰摇了摇头，“慢慢来吧，对了，鸿蒙道界，鸿蒙宇宙中有没有什么麻烦？”

　　聂辰说着望向了冰尊，冰尊的实力比较强。

　　冰尊道：“鸿蒙道界还是比较安全的，但是鸿蒙天外天，几百年前有大事发生，许多的强者被怨灵感染了，数百万人死亡，绝大部分我们派人处理了，少量的抓了起来让不少强者进行研究！”

　　“在哪里？”聂辰道。

　　冰尊道：“我空间宝物中有几个。”

　　说着，冰尊意念一动两个被怨灵感染的强者出现了，他们是人类，一男一女，这会儿看上去都比较可怕。

　　两人的眼睛都变得血红，皮肤上面一条条可怕的青筋，嘴里的牙齿也变尖了许多，十指指甲长而且锋利。

　　“夫君，就是这样的东西，被他们咬到或者抓到就会被感染，被感染之后拥有极强的攻击性。”冰尊道。

　　聂辰神识透入了这两人的体内，很快聂辰发现，他们的灵魂变成了腥红色，已经完全被感染，聂辰试着让这两个强者恢复过来，可是竟然失败了。

　　“好强的感染能力！”聂辰心头震惊。

　　在鸿蒙道界，聂辰的实力可是极强的，他竟然都不能让这两个强者恢复，那其余人，只怕更没有办法！

　　“研究有进展没有？”聂辰道。

　　冰尊摇了摇头：“进展不大，只知道感染他们的怨力极为恐怖，种种方法都无法让他们恢复过来。”

　　“夫君，还有一个问题，怨灵最开始没有什么智慧，但是从天怨井中出来，渐渐地似乎可以拥有一些智慧！”

　　聂辰道：“你们抓到了怨灵？”

　　“抓了一个！”

　　“带我过去看看。”

　　那一个怨灵在被研究，聂辰很快到了研究的地方，这里很多的强者在进行着各种各样的研究工作。

　　“陛下！”

　　见到聂辰，那些强者连忙行礼，聂辰可是神龙帝国的国主！

　　“嗯，大家辛苦了。”聂辰点了点头。

　　冰尊她们带路，很快聂辰到了防御极为森严的一个地方，聂辰看到了一个被阵法禁锢起来的怨灵。

　　这怨灵，看上去像是三四岁的小孩子，只是眼睛是血红色的，从他的眼睛中看不到童真，看到的只有无边的怨恨。

　　“陛下，我们经过不少检测，它在慢慢变得聪明。另外，它的感染能力也在增强。”负责这怨灵研究的一个老者道。

　　聂辰皱眉道：“感染能力在增强，是更厉害的强者也可能被感染？”

　　“是的陛下，之前一品主宰级的人物无法被感染，如今已经可以了，以后估计半步至尊级的人物也可能被感染！”

　　“陛下，我们怀疑，其余的地方有怨灵，已经暗中感染了更多的强者，这将是一场灾难！”

　　老者说着眼中露出着担忧之色。

　　怨灵很强，它们如果杀可以杀掉很多人，但这不是最恐怖的，最恐怖的是它们的感染能力，一个怨灵，可以轻轻松松让许多的强者感染，然后这些强者作为感染源，又可以轻松让更多的强者感染。

　　“夫君，必须抓紧时间封印天怨井。”冰尊道。

　　“天怨井不封印，从里面会出来更多的怨灵，只是如今已经出来的怨灵，就会带来很大的麻烦！”

　　聂辰轻轻点头，他暗叹了一口气，本想和白韵她们轻松一段时间，如今看来，暂时还不能休息。

　　“天怨井封印也没有那么容易啊。”聂辰心中暗道。

　　“这怨灵我带走了，我研究研究。”

　　聂辰说着将那怨灵收到了逍遥戒中，然后很快聂辰从这一个研究基地离开，凤影彤她们自然也跟着离开了。

　　“夫君，天怨井到底如何封印？”白韵道。

　　聂辰缓缓道：“封印天怨井，需要纯净的灵魂，百万种族的鲜血，每一个天怨井，还需要九个怨灵。”

　　香岚道：“夫君，纯净的灵魂，百万种族的鲜血，这是什么？”

　　聂辰轻叹道：“百万种族的鲜血，是需要百万个种族，各有一个生灵心甘情愿地献身，献身之后自然是死亡！纯净的灵魂，这个需要寻找，哪怕刚刚出生的婴儿，灵魂也未必是完全纯净的！”

　　“想找到一个纯净的灵魂，不是容易事情。”

　　“实际上这三个条件，都没有那么容易达成。”


第2535章 第八个天怨井！

　　任飞舞有些不可思议地道：“夫君，百万不同种族的生灵，心甘情愿献身死亡才行？”

　　聂辰轻轻点头：“这一个条件是这样的！”

　　任飞舞道：“夫君，只是这一个条件，就不太可能达成吧！找到少量心甘情愿献身的只怕都不容易，百万不同种族的生灵，这想想都不可思议！”

　　聂辰轻叹道：“这或许是其中最容易的一个条件。我们神龙帝国掌控鸿蒙宇宙，无数的世界，种族何其之多，用心找，总是可以找到的，这年头不想活了的人不少，想用自己的生命换来别的东西的也不少！”

　　白韵有些不忍道：“夫君，真得死那么多的生灵么？”

　　聂辰道：“天怨井，是天地之怨，大量的生灵献身，是要平息天地之怨，天怨井出来，想封掉没有那么容易的。”

　　“立刻传出通告，招募愿意献身的生灵，愿意献身的生灵，可以向神龙帝国提一些愿望。”

　　“每一个种族限三人。”

　　这方面的事情如今是冰尊负责，她点了点头立刻传出了命令，这通告很快传了出去，用不了多久时间就会传遍神龙帝国。

　　“再内部强者中传一道命令，发现了怨灵立刻上报，如果抓到了怨灵献上来，重赏！”

　　聂辰道，这一道命令也很快传了出去。

　　以神龙帝国在鸿蒙宇宙这一个层面的实力，聂辰相信，多花点时间，这两条应该都可以完成！

　　“夫君，纯净的灵魂要到哪里找？对了，这个也会死么？”阿西娜道。

　　聂辰摇头：“这个倒不会死，只是会有不少苦头，坚持下来，到时候还会有一些好处！”

　　“只是天大地大，想找到纯净的灵魂很困难！”

　　“我会炼制出来一些宝镜，一定范围内如果有纯净的灵魂，会显示在宝镜中！”

　　凤影彤道：“夫君，这样的话，应该也不是很难吧，多炼制出来一些宝镜一个个的世界寻找，总可以找到的。”

　　聂辰轻叹道：“有这么容易就好了！万亿亿亿亿灵魂中，也未必有一个纯净的灵魂。”

　　“另外，那宝镜也不是随便谁都可以炼制出来的，就算你们也没有这样的实力，只能我自己动手！”

　　管思莹笑道：“夫君，那就只能你辛苦一下了。”

　　“苦命啊！”

　　聂辰无奈地道，“行了，我先去炼制了，已经出现了七个天怨井，还真是令人担忧。”

　　天怨井如果出现九个，整个鸿蒙至尊界十有八九就得完蛋。

　　如今的形势已经很紧迫，天知道第八个第九个天怨井会不会很快出现！

　　很快聂辰开始闭关炼制宝镜，凤影彤她们也没有闲着，有怨灵的消息，她们就会和不少强者一起过去查看。

　　不知不觉，两百年过去。

　　聂辰炼制出来了三千面宝镜，炼制这些宝镜消耗了聂辰不少的好东西。

　　“夫君，怎么样？”

　　聂辰出关，凤影彤她们连忙询问。

　　聂辰一挥手，三千面宝镜出现：“留下几个，其余的你们交给神龙帝国半步掌控级的强者，让他们给我一个个世界的跑，谁找到了纯净的灵魂，到时候重赏！”

　　“嗯！”

　　凤影彤她们点头，这些宝镜很快就发了出去，重赏之下，神龙帝国的强者肯定会拼命地到处寻找，这么多的宝镜，那些强者如果一刻不停地到处寻找，运气好说不定很快就可以找到纯净的灵魂。

　　运气不好，那就呵呵了。

　　“夫君，宝镜没有反应，看来我们，还有这附近，都没有纯净的灵魂啊。”凤影彤道。

　　聂辰道：“纯净的灵魂数量是极度稀少的，咱们这里人又不多，没有纯净的灵魂很正常！这东西，并不是说实力越高，出现的几率就越高，可能一个快死的老人是纯净的灵魂，可能一个刚出生的婴儿是纯净的灵魂，甚至可能一条狗，一头猪的灵魂是纯净的灵魂。”

　　路芊依道：“夫君，纯净的灵魂，有没有好处？”

　　聂辰道：“纯净的灵魂未必就比不纯净的灵魂好，不过如果找到了纯净的灵魂，天怨井中净化怨灵，到时候就得到了天地的认可，那修练的天赋直接就会提升到最顶尖，成为掌控者都是顺理成章的事情！”

　　凤影彤轻叹道：“希望可以快些找到纯净的灵魂吧！已经出现的天怨井有七个，夫君，是不是至少得七个纯净的灵魂？”

　　聂辰点头：“对，一个纯净的灵魂，只能对应一个天怨井！”

　　“暂时别想七个了，先找到一个纯净的灵魂再说，封印掉一个天怨井，起码短时间内天怨井不会达到九个！”

　　上官云影道：“夫君，你这么说，就算封印了，还是可能再出现？”

　　聂辰无奈地道：“不错，如果天地间局势不断地恶化，封印了的天怨井还是会继续出现的，不过封印掉的天怨井再出现，至少也是一万年以后的事情，封印掉一个，起码万年内安全！”

　　十年，二十年……百年，两百年……

　　不知不觉，上千年过去了，神龙帝国三千来个强者到了无数的地方，宝镜感应过的区域内的生灵数不胜数，然而千年时间还是没有好消息过来。

　　纯净的灵魂还是没有找到！

　　百万种族生灵献身，这个倒是完成了，怨灵也抓到了八个，只差一个就满九个怨灵！

　　沉沦魔城中，聂辰修练着，他在下界待了一些年，但是不可能一直待在下界。

　　聂辰还得努力修练到时候冲击至尊境界呢。

　　达到了至尊境界，一切好说，达不到至尊级别，灭那些魔物，搞定所有怨灵，玲珑至尊等，不过是奢望！

　　——玲珑至尊如今拥有混沌塔，天地之心，实力比聂辰还要高出一大截。

　　鸿蒙至尊界，西南大荒中。

　　一个老者小心地飞行着，他修为不低，但是这大荒之中多凶猛的妖兽，它们很多的吃人不吐骨头。

　　“离火草到底哪里有啊，唉！”

　　这老者心中暗叹，他是过来寻找一种灵草炼丹。

　　“咦，那一边气息有些异样。”

　　老者眼中露出好奇之色，他小心地靠近了，很快，他望着前方的区域眼睛瞪得滚圆，脸色也变得有些苍白。

　　“天怨井，新的天怨井！”

　　“已经出现了七个天怨井，这肯定是第八个天怨井了！”

　　老者心头狂震，以前天怨井这方面的消息没有多少强者知道，但是如今，鸿蒙至尊界中这消息传得很广。

　　“上报，对了，得立刻上报！”

　　这一个老者立刻将消息传了出去，他属于一个中立势力，接到他的传讯，门中长老也是脸色狂变。

　　“第八个天怨井这么快就出现了！”

　　“如果第九个天怨井出现，鸿蒙至尊界就会开始崩溃啊，难道这天要亡！”

　　这一个长老喃喃自语，很快他就将消息汇报给了门主，门主又立刻将消息传给了认识的更厉害的强者。

　　几分钟，消息传到了聂辰的耳中。

　　“什么！”

　　聂辰豁然起身，他脸色阴沉，第八个天怨井居然这么快就出现了，纯净的灵魂可还没有找到！

　　“聂辰，情况不妙啊。”

　　林鸿到了聂辰面前。

　　聂辰点点头，他深吸了一口气沉声道：“林师，你在这一边镇守，我过去看看是不是真的！”

　　这会儿，聂辰倒是很希望是有人故意骗他过去。


第2536章 玲珑至尊偷袭！

　　“真是天怨井！”

　　聂辰眉头紧皱，他赶到了这一边。

　　以前聂辰看到的天怨井占地并不是大，但是这一个天怨井，直径超过万米，看上去都像是一个湖了！

　　而且天怨井中不断涌现出怨力，怨力还在渐渐地向着四周扩散。

　　“呜！”

　　忽地，阴森恐怖的声音响起，天怨井这一边，不少强者纷纷后退，聂辰自然没有退。

　　天怨井怨水涌动，很快，聂辰还有其余的一些强者看到了一条骨龙，骨龙每一根骨头都是腥红色的，由极为强大的怨力形成。

　　这骨龙出现，顿时极为恐怖的怨力向着四周扩散，不少强者脸色大变纷纷逃向四周。

　　“至尊级别的怨灵！”

　　聂辰眼中精光闪烁。

　　“孽障，放肆！”

　　聂辰低沉的声音响了起来，下一秒，一只巨手出现在了天空中粗暴地抓向了那一条怨龙。

　　怨龙仰天咆哮，它眼中露出着凶残之色，张嘴狠狠地咬向了天空中抓下来的巨手。

　　“轰！”

　　巨手和怨龙相撞，天地震动，怨龙被死死地扣在了巨手中，哪怕不动用飞刀，聂辰如今的实力也比一般至尊级的强者厉害许多。

　　聂辰拥有万法玉碟，秩序之戒，而且在太古那十万年的修练不是白修练的，他的实力和之前相比，可增长许多！

　　当然，和在太古时相比，如今的实力低多了。

　　若太古时期，意念一动，这怨龙就动弹不得！

　　“吼！”

　　巨手中，怨龙疯狂地挣扎着咆哮着，但是怎么也不能从聂辰施展出来的巨手中脱离，那巨手，蕴含着万千法则力量。

　　“是聂辰大人！”

　　“聂辰前辈厉害！”

　　那些个强者这时候也看到了聂辰，他们松了一口气，这怨龙实力恐怖，若没有强大的人物对付它，只怕他们就倒霉了。

　　“禁！”

　　聂辰巨手中一股股力量不断地进入怨灵体内，他要禁锢了这怨灵，到时候封闭天怨井有用！

　　“去死吧！”

　　距离聂辰这里不是太远，一个女子冷漠地开口，她手中一枚黑针悄然射了出去。

　　黑针射出，立刻无影无形。

　　聂辰这里，他全力拿下着那怨龙。

　　极短时间，黑针距离聂辰不足十万米，以聂辰之前的实力，聂辰这种状态，根本就发现不了那黑针。

　　但是如今聂辰的实力非之前可比，好歹太古时期他曾经达到至尊境界，对于危险的感应增强不少。

　　“无我，无天！”

　　聂辰心中咆哮，他强行让自己在极短时间内达到了无我无天境界，虽然说这个还是比不上之前至尊境界达到的水准，但达到这样的境界，聂辰的攻击力防御力大增……当然，消耗也极为惊人。

　　“噗！”

　　黑针仿佛刺入了聂辰的体内，但是，似乎穿过的只是一个泡影，黑针没有任何阻碍就通过了聂辰的身体。

　　“去！”

　　爆发的瞬间，聂辰发现了远处的女子，那女子赫然是玲珑至尊。

　　聂辰的飞刀眨眼之间消失不见，袭向了玲珑至尊这里！

　　玲珑至尊感应到了飞刀中恐怖的力量，她动用了天地之心，身影瞬间消失不见。

　　“噗！”

　　飞刀还没有到玲珑至尊消失的地点，聂辰一口鲜血喷了出来，飞刀的力量极速地下降！

　　聂辰强行让自己进入了“无我无天”的境界，可惜以他目前的实力，只给维持那么一瞬间。

　　玲珑至尊不走，聂辰的飞刀也奈何不了她。

　　“收！”

　　那怨龙这时候力量已经被禁锢了许多，聂辰意念一动直接将怨龙收到了逍遥戒中，然后，聂辰迅速地从这一边离开！

　　如果玲珑至尊没有完全离开还在这一边，发现他的情况，玲珑至尊很可能再一次出手。

　　“噗！”

　　极短时间聂辰离开很远，他嘴里又吐出一口鲜血，脸色苍白。

　　本来就在抓怨龙，这种时候强行进入无我无天的境界逃避玲珑至尊的攻击，对于聂辰的影响挺大。

　　这会儿聂辰已经受到不轻的内伤。

　　“玲珑至尊好强的实力，如果不是强行进入‘无我无天’境界，我如今肯定不是玲珑至尊的对手。”聂辰心中暗道。

　　那一枚黑针，看着简单，实际上它的力量极恐怖，如果真被它扎中进入体内，聂辰估计这会儿自己已经挂了！

　　“聂辰的实力这么强？”

　　玲珑至尊这会儿也被吓得不轻，聂辰抓怨龙的时候，竟然还能轻易避开她的攻击，还能攻击她！

　　“那一边什么情况？”玲珑至尊传音询问。

　　在天怨井这一边，玲珑至尊有眼线，暗中，玲珑至尊已经控制了不少强者。

　　“大人，聂辰吐血了，他抓了怨龙匆匆离去。”

　　很快玲珑至尊得到了回应，她的眼中露出疑惑之色，聂辰吐血，而且还匆匆离开？

　　如果聂辰的实力真有那么强大，聂辰不会如此。

　　玲珑至尊思索着，很快她重新靠近，神识覆盖了过来，她的神识进入了一些强者的脑海中看到了刚刚的画面。

　　“聂辰的实力并没有那么强，应该只是短时间内强行提升了力量。”玲珑至尊心中暗道。

　　……

　　“聂辰，你这是——”林鸿惊讶地道。

　　聂辰的脸色看上去不太好。

　　聂辰坐了下来苦笑道：“被玲珑至尊偷袭了，她的实力极强，我强行进入无我无天境界，受了内伤。不过倒也不是特别严重，三五百年就可以恢复过来。”

　　林鸿道：“她单纯行动的，没有和魔物们一起？”

　　聂辰摇头：“没有魔物出现，如果魔物出现，她也偷袭不了了。还好我进入太古，实力还是有所提升，不然这一回就栽在她的手中了。”

　　回想刚刚的情况，聂辰有些后怕，如果当时没能成功地进入无我无天境界，那后果不堪设想！

　　全力对付怨龙的情况下，那黑针，聂辰估计自己抵挡不住！

　　“玲珑至尊呢，跑了？”林鸿道。

　　聂辰道：“我那时候也出手攻击了，她被吓跑了，不过我估计很快她就可以回过神来发现我的实力其实没有那么强！林师，玲珑至尊的实力似乎比你之前说的，还要强那么一点点！”

　　林鸿苦笑道：“融合天地之心，契合度不断提升，她的实力肯定会有提升的！对了，天怨井那一边什么情况？”

　　聂辰无奈地道：“天怨井确实是真的，那是第八个天怨井，我抓到了一条怨龙，到时候封印天怨井用得着。”

　　“可是，纯净的灵魂，还是没有发现！”

　　聂辰飞刀中，霓裳公主传音道：“聂辰，时代不同了，如今这时代，纯净的灵魂可能少了很多！”

　　霓裳公主那一个时代，接近混沌初开，纯净的灵魂是如今这时代的千倍万倍！

　　“霓裳，可有什么好办法？已经八个天怨井了，如果再出现一个天怨井，鸿蒙至尊界就会开始崩溃了。”聂辰道。

　　第九个天怨井，天知道什么时候会出现，说不定马上什么地方又冒出一个天怨井。

　　霓裳公主轻叹道：“聂辰，没有什么好办法，如果天地之心在你这里倒还可以想想办法，可是天地之心不在你手中。”

　　聂辰眉头紧皱，目前这样的情况，能不能在第九个天怨井出现之前找到纯净的灵魂，真的很难说啊！

　　林鸿道：“聂辰，天地可能崩溃，我要去一趟那镜像世界，你去不去？”


第2537章 霓裳公主的影响

　　林鸿说到镜像世界，聂辰自然想到了皇甫萱。

　　之前和皇甫萱发生了关系，皇甫萱可也是他的女人。

　　“林师，你先过去看看吧，我这里需要恢复，而且你离开，这里也需要人镇守。”聂辰轻叹道。

　　聂辰倒也想过去看看皇甫萱，但是这一边情况危急，那镜像世界内时间流速慢多了，在那里只待一点时间，外面就过去很久，天知道外面会不会出事。

　　“行，那我先过去看看。”林鸿道。

　　林鸿妻子她们的灵识在皇甫萱手腕上戴着的链子中，隔了这么久，林鸿也想知道他妻子她们的情况。

　　“好。”

　　林鸿很快离开，聂辰迅速闭关恢复着，转眼几百年过去，神龙帝国的强者很努力，但是，仍然没有发现纯净的灵魂！

　　纯净的灵魂在如今的年代，真的是太少太少了！

　　“聂辰道友，西北又有怨灵出现，感染不少强者，如今范围在扩大！”灵霄至尊传讯给了聂辰。

　　聂辰头痛不已，这几百年，各种坏消息，聂辰接到了不少，下界，鸿蒙至尊界，不少地方有怨灵出现，怨灵如果只是简单杀死一些生灵还好一些，但是怨灵让那些生灵感染，感染之后，他们也异变。

　　这种情况如果不处理，就会如病毒一样，疯狂地感染更多的生灵。

　　聂辰这几百年派出了不少强者，然而怨灵有的极为强大，还有玲珑至尊搞鬼，已经损失了一些强者！

　　如今沉沦魔城内部，已经有一些不和谐的声音，有很多的强者并不愿意离开沉沦魔城战斗。

　　“绝世至尊，你带人跑一趟西北，有地方出现了灾情。”聂辰传讯。

　　绝世至尊传音道：“城主，我倒是没有什么问题，手下人有些情绪啊，咱们已经死掉了不少人。”

　　“绝世至尊，如今已经出现了八个天怨井，你该知道如果第九个天怨井出现会是什么样的后果，灾情扩大，死亡的强者越来越多，第九个天怨井就会越早出现，我们沉沦魔城守得再好，天地如果崩溃也没有用！”聂辰沉声道。

　　“好吧！”

　　绝世至尊无奈地道，他很快带着不少强者出发了，灵霄至尊那里也派出了一部分强者平息麻烦。

　　“夫君，这样下去不是办法啊。”凤影彤出现在了聂辰身边道。

　　凤影彤和管思莹，如今距离半步至尊级别只差一点点，之前前往上古打的底子在那里，她们到时候突破到半步至尊级别问题应该不大，她们体内魔物的反噬概率小。

　　“是啊！”

　　聂辰轻叹道。

　　目前的局势很麻烦，鸿蒙至尊界，下界，许多的地方出现问题，还好下界完全在神龙帝国的掌控中，出现问题可以集中力量处理。

　　主要麻烦还是鸿蒙至尊界中的麻烦，魔物暂时没动，但魔物带给聂辰他们的压力一直都在，几十个魔物，而且实力和之前相比翻倍了，极为恐怖！

　　怨灵的问题也极大，再加上玲珑至尊暗中搞鬼，麻烦就更大了！

　　“夫君，能不能沟通玲珑至尊，和她谈谈！”凤影彤道。

　　聂辰苦笑道：“她被魔灵控制，就是想灭世。”

　　凤影彤道：“夫君，那魔灵也是鸿蒙天主的恶念什么的产生的，你说如果霓裳和他沟通一下，会不会有用？霓裳是鸿蒙天主的亲生女儿，如果知道霓裳活着，那魔灵会不会放弃毁灭鸿蒙至尊界的想法？”

　　“夫君，我相信魔灵如今没有完全控制玲珑至尊，哪怕只是影响魔灵一点点时间，或者都可以帮玲珑至尊一下，让她暂时安份下来！”

　　聂辰思索着：“你说的这个，倒也不是完全没有可能，我原本是打算，霓裳灵魂恢复过来，再见到玲珑至尊的时候让霓裳的灵魂出现，只要影响玲珑至尊一点点时间，我就有可能拿下玲珑至尊。”

　　凤影彤轻叹道：“如果这样最好，但霓裳恢得过来估计还得三四千年，咱们能不能撑三四千年真是一个问题。”

　　聂辰心中无奈，三四千年对于他们这样的强者来说本是极短的时间，但是如今三四千年挺漫长。

　　“试试吧！”

　　聂辰道。

　　“玲珑至尊！”

　　聂辰传讯了出去，很快，聂辰的声音响起在了玲珑至尊脑海中。

　　“聂辰，伤势恢复了？”玲珑至尊的怪笑声响起在了聂辰脑海中。

　　聂辰眼睛一眯，玲珑至尊果然知道他之前受伤了，知道他之前是爆发才有那样的实力。

　　“玲珑至尊，如今整个鸿蒙至尊界形势越来越恶劣，你就真的希望整个鸿蒙至尊界崩溃？崩溃了，你也不复存在！”聂辰道。

　　玲珑至尊冷漠地道：“毁灭，是为了迎来新生，你不会懂！”

　　“毁灭迎来新生？”

　　聂辰眼中精光闪烁，他明白为什么魔灵想毁灭整个世界了，鸿蒙天主突破死了，无法复活，如果整个世界毁灭重归混乱，到时候说不定可以随着新的世界一齐复活。

　　这种可能性在聂辰看来并不高，但是对于魔灵而言，哪怕只有百分之一的希望，它也会拼命抓住！

　　至于鸿蒙至尊界内如今生灵的生死，魔灵不在乎。

　　“魔灵，鸿蒙天主已经死了，你再怎么折腾，也不可能让鸿蒙天主恢复过来！”聂辰沉声道。

　　玲珑至尊冷笑着道：“如果是这样，那就让这整个世界的生灵一齐陪葬！”

　　聂辰眼睛一亮，魔灵或许有一丝丝鸿蒙天主正常的灵识，并不只是单纯的魔念恶念。

　　“魔灵，有人想和你说说话，我传给你！”聂辰道。

　　下一秒，霓裳公主的声音响起在了玲珑至尊的脑海中：“父亲，我是霓裳。父亲，你还活着么？”

　　距离沉沦魔城比较遥远，玲珑至尊的身体忽地僵在了那里。

　　魔灵确实有一丝丝鸿蒙天主正常的灵识，平常，这一丝丝正常的灵识完全不会影响到魔念恶念，但是这时候，听到霓裳公主的声音，这一丝丝的灵识忽地爆发了。

　　玲珑至尊体内，原来玲珑至尊的灵魂生存的空间本来已经被压缩得极为厉害，她对这一个身体，近乎完全失去掌控。

　　这时候魔灵那一丝正常灵识的爆发，魔灵整个受到影响，玲珑至尊疯狂地夺取着自己身体的控制权，夺取着混沌塔的控制权。

　　“父亲，我并没有死亡，聂辰去了太古，我跟着他过来了。”

　　“父亲，我好想你——”

　　霓裳公主的声音不断地响起在玲珑至尊的脑海中，魔灵陷入混乱中，不过，这种混乱只持续了短短十来秒钟，玲珑至尊的眼神再一次变得冰冷可怕。

　　“可恶！”

　　魔灵咆哮，虽然只是短短十来秒，但是玲珑至尊将身体的控制权夺回了不少，混沌塔的控制权大部分夺了回去。

　　有天地之心的控制权，这一切倒还是可以再夺回来，但需要时间！

　　在玲珑至尊的抵抗下，魔灵可不是三五年可以重新夺回来的，短则千年，长估计需要四五千年才能重新夺回来。

　　在重新夺回来控制权之前，实力毫无疑问会下降！

　　“聂辰，谢谢。”

　　“我对身体的控制权，对于混沌塔的控制权恢复了一部分，一两千年内，鸿蒙魔主应该对于你的威胁小许多。”

　　“不过身体的主控制权还是属于鸿蒙魔主，我也只能现在趁乱给你传讯一下，之后估计就不行了。”

　　聂辰脑海中响起了玲珑至尊的声音，玲珑至尊爆发了一下力量给聂辰传讯了。


第2538章 纯洁灵魂！

　　“鸿蒙魔主，果然是鸿蒙天主的魔灵啊！”聂辰心中暗道。

　　“霓裳，停下吧，已经没用了。”聂辰道。

　　霓裳公主停了下来道：“聂辰，我帮上忙了没有？”

　　聂辰微笑道：“帮上忙了，而且帮上了大忙！玲珑至尊之前估计快被完全控制了，如今又夺回了身体和混沌塔一部分的控制权！一两千年内，鸿蒙魔主估计会安份许多，我们解决怨灵安全了不少！”

　　“鸿蒙魔主？”霓裳公主道。

　　聂辰道：“玲珑至尊这么称呼魔灵，估计是魔灵自称鸿蒙魔主吧！他想毁灭整个世界，到时候整个世界重归混乱，再和新的世界一起重新出现！”

　　霓裳公主皱眉道：“这种可能性很低吧！”

　　聂辰点点头：“很低很低，整个世界重归混沌，鸿蒙魔主，我估计也会重归混沌，这样重生过来的几率，绝对不会高于百分之一！”

　　“霓裳，鸿蒙魔主还是有一丝善念在的，鸿蒙天主很爱你，否则也不会你传音一下就受到这么大影响。”

　　霓裳公主喃喃道：“父亲对我极好，如果父亲当年不追求更高的境界就好了！”

　　“霓裳，别想太多，好好恢复吧，一切都会好的！”聂辰道。

　　“嗯！”

　　霓裳公主重新恢复，凤影彤道：“父亲，霓裳还是给我们争取了一些时间啊，可惜这样的机会，以后估计难有。”

　　聂辰轻轻点头，鸿蒙魔主被影响一次就会有防备，下一次就很难被影响到了！

　　“千年，最多两千年内，我们必须抓到纯洁的灵魂！”聂辰沉声道。

　　就在这时，聂辰感觉到了林鸿那一边的空间波动，他的神识延伸了过去，果然是林鸿出现了。

　　“林师，你怎么这么快就回了？”

　　聂辰眨眼之间到了这一边疑惑地道。

　　鸿蒙至尊界也就过了几百年，那一个镜像世界，估计只过去了一两天，到那一边都不容易，去一两天着实太短。

　　林鸿望着聂辰，他迟疑了几秒道：“聂辰，我发现了纯洁的灵魂！”

　　“什么？”

　　聂辰眼中露出惊喜之色，“林师，你在镜像世界那一边发现了纯洁的灵魂？在那里，带过来了吧？”

　　林鸿摇头。

　　聂辰愣了一下。

　　“聂辰，你知道带过来，后果是什么？”林鸿道。

　　聂辰深吸了一口气道：“我知道，以我们如今的实力，还无法无损地将灵魂带过来。而且镜像世界和外面的世界有差异，进入天怨井，可以封印天怨井，但是最后灵魂灭亡的几率，百分之八九十。”

　　“林师，如今也管不了那么多了，整个世界面临巨大的灾难，到时候会有无数的人死亡！”

　　林鸿苦笑道：“聂辰，拥有纯洁灵魂的人，你或许可以猜到。”

　　聂辰心头一颤。

　　林鸿这么说，那还用猜？

　　那一边，聂辰十分在乎的人就只有一个，皇甫萱。

　　“林师，你是说，是皇甫萱拥有纯洁灵魂？”聂辰颤声道。

　　“嗯。”

　　林鸿轻轻点头。

　　聂辰脸色阴沉地坐了下来，如果是别人，他立刻过去带走灵魂，到时候百分之八九十毁灭的几率又如何？

　　牺牲一人，救亿万生灵，救整个鸿蒙至尊界，聂辰不会心软。

　　但是，那是皇甫萱啊。

　　是他的女人！

　　“苍天，你这是在玩我啊！”聂辰心中暗吼。

　　如果这会儿有至尊级别的修为，倒也没有什么问题，这样的修为实力，聂辰完全有把握无损带出皇甫萱的灵魂，到时候进入天怨井中虽然会遭点罪，但是天赋潜力却会得到极大的提升！然而如今，只有半步至尊级别的修为。

　　而且半步至尊境界都还有进步的空间，都不是距离至尊级别只有一丝丝。

　　这种情况，聂辰知道自己就算和林鸿联手，也不可能无损地带出皇甫萱的灵魂！

　　“聂辰，或许不该告诉你这个。”林鸿轻叹道。

　　“对了，这几百年，可有发现纯洁的灵魂？”

　　聂辰摇头，林鸿沉默了。

　　好一会儿过去，林鸿道：“聂辰，如果出事，你到时候有了至尊级的修为，可以复活过来么？”

　　聂辰苦笑道：“可能性很低！”

　　“封印天怨井，这是与天地斗，出事死亡复活的可能性几乎为零。”

　　曾经达到过至尊级的实力，聂辰对于这一点还是知道的，就算他有上古之时那么强，也办不到！

　　那个时候，他可是拥有天地之心，万法玉碟，秩序之戒，混沌塔！

　　四件开天鸿蒙至宝齐了，实力就算和鸿蒙天主相比只怕也不差多少！

　　“聂辰，当我没有说吧。”林鸿拍了拍聂辰肩膀道。

　　“努力找找，可以找到别的拥有纯洁灵魂的人的，天地这么大，找过的地方才多少！”

　　聂辰深吸了一口气点了点头：“林师，皇甫萱的情况如何，嫂子她们还好吧？”

　　林鸿道：“皇甫萱如今情况挺不错，那一边过去了一年左右，皇甫萱在整个蓝星已经是数一数二的高手！不过她比较低调，外界并不知道她的实力那么强，她的实力增强提供给手链的光明力量不少，你嫂子她们的情况也挺不错，你什么时候达到至尊级别的修为，到时候可以帮着她们复活过来了。”

　　说到这里，林鸿顿了顿道：“皇甫萱挺想你。”

　　聂辰眼中闪过思念之色，他也有些想念皇甫萱的，只是如今过去干嘛，他得尽快找到纯洁的灵魂！

　　时间一年年过去，凤影彤管思莹她们到了下界帮着全力寻找，聂辰在鸿蒙至尊界中全力寻找纯洁的灵魂，西土世界的强者也加入到了寻找中，但是，几百年过去，聂辰他们还是没有发现别的纯洁的灵魂！

　　整个鸿蒙至尊界，局势十分危急。

　　聂辰隐隐的有一种感觉，用不了太久时间，第九个天怨井就会出现，只要第九个天怨井出现，天地就会开始崩溃。

　　“咕噜咕噜！”

　　一大瓶烈酒被聂辰灌了下去，这种烈酒是专门给厉害的强者喝的，哪怕聂辰，喝多了也会有些晕。

　　在聂辰的身边，烈酒瓶子有十多个了。

　　“林师，沉沦魔城这一边，你照看一下，我去一趟镜像世界。”聂辰涩声道。

　　林鸿望着聂辰心中暗叹一声：“聂辰，要不再等等，说不定很快就会有好消息过来，发现了其余纯洁的灵魂！”

　　聂辰苦笑着道：“林师，这么长的时间没有找到了，短时间内，又如何找得到？”

　　“我已经有不好的预感，鸿蒙至尊界用不了太长时间第九个天怨井就会出现，不能再等下去了。”

　　“走了！”

　　聂辰说完眨眼之间消失不见。


第2539章 我叫聂辰！

　　聂辰的身影没过多久时间出现在了镜像世界中。

　　和之前不同，这一次出现，聂辰的心情沉重。

　　“狗日的，让谁是纯净的灵魂不好，偏偏皇甫萱是纯净的灵魂。”聂辰心中骂着。

　　对于皇甫萱，聂辰感觉是有些亏欠的，秦泽已经死了，他占据的秦泽的身体，而且陪皇甫萱的时间也不多。

　　这时候到这一边来，聂辰真不知道该如何和皇甫萱开口。

　　“小灵。”

　　聂辰买了一个手机然后呼唤，很快小灵欣喜的声音响起在了聂辰耳中：“主人，欢迎您回来，小灵想你了。”

　　聂辰笑道：“小灵，看来你变聪明了啊，不错。”

　　“小灵，皇甫萱在什么地方？”

　　小灵道：“主人，皇甫姐姐在老家哦，就是青山孤儿院。”

　　聂辰脑海中涌现出来一些记忆，是秦泽关于青山孤儿院的一些记忆，当年秦泽和皇甫萱就是从这里出去的。

　　在这一边占有了秦泽的身体，聂辰自然也帮了青山院儿院不少。

　　“好。”

　　聂辰迅速飞向了青山孤儿院，距离并不是很远，以聂辰的速度，二十来分钟时间就到了，他得抓紧时间，鸿蒙至尊界不知道什么时候就会崩溃，在这一边一天，鸿蒙至尊界就会过去三百多年。

　　如果鸿蒙至尊界崩溃，整个鸿蒙宇宙也会崩溃，这镜像世界同样会崩溃。

　　“纯净的灵魂。”

　　聂辰喃喃自语，靠近这一边，聂辰有了感应，那宝镜，聂辰认主了一个，而且带到了这里面，距离近点可以感应！

　　这会儿聂辰就感应到，青山孤儿院中有纯净的灵魂，不用说那一个纯净的灵魂就是皇甫萱的灵魂了。

　　“秦泽哥哥，是秦泽哥哥！”

　　“皇甫姐姐，秦泽哥哥来了！”

　　“院长，院长，秦泽哥哥也来了！”

　　聂辰靠近孤儿院，顿时一些看到了聂辰的小家伙大声道，对于秦泽他们可是一点不陌生，秦泽就是从这里走出去的，而且也常回来看看。

　　以前这一个孤儿院老破小，如今各方面的条件都改善了许多，孤儿院院长等常常提到秦泽。

　　“婷婷，小虎，雷子！”

　　聂辰一个个叫着，同时拿出来了一个大袋子，里面装着不少糖果，一个小家伙都给他们抓一把糖果。

　　“秦泽。”

　　很快一道美丽的身影出现在了聂辰面前，皇甫萱出现了，她的修为赫然已经达到了分神级别，而且是分神后期，这样的修为实力，在蓝星这一边绝对是数一数二的了。

　　光明力量的滋养，皇甫萱也给人一种圣洁的感觉。

　　虽然比不上凤影彤她们，和霓裳公主更是有比较大的差距，但是在蓝星这一边，皇甫萱如今绝对是最顶尖的美女了。

　　“萱萱。”

　　聂辰温柔地道。

　　“秦泽，你来了。”

　　皇甫萱欣喜无比地道，自从聂辰上一次离开，时间已经过去了差不多一年。

　　聂辰轻轻点头，周围这么多的小家伙，倒是不好和皇甫萱有更加亲密的动作。

　　“秦泽哥哥，我也要糖果。”一个小女孩小声地道。

　　“好，好，都有！”

　　聂辰笑着摸了摸小家伙的脑袋道，很快，所有的小家伙全部发完了糖果去玩了。

　　“小泽，皇甫丫头说你有事情去了国外，国外的事情忙完了么？”一个老妇人微笑着道，这一个老妇人就是青山孤儿院的院长，看着秦泽还有皇甫萱长大的，为这一个孤儿院，她付出了半辈子的辛劳。

　　聂辰迟疑了一下道：“院长，事情还没有忙完，我过来是想让萱萱过去帮帮我。”

　　老妇人微笑道：“原来这样，你们长大了，未来是整个天地不是这一个小小的孤儿院，有时间过来看看就行了。这一边如今也没有什么麻烦，各方面都很好，多亏了你们两个。”

　　以前的孤儿院，缺钱缺人，各方面都缺，聂辰帮了李家等，告诉了他们要照顾一下这孤儿院，他们不可能不尽心尽力。

　　“院长，我们也只是尽一点点微薄之力。”聂辰道。

　　老妇人微笑道：“那已经不是微薄之力了。小泽，皇甫丫头，看你们的样子你们想单独聚聚了，你们走吧，这里一切都好你们不必担心！”

　　“院长，我们再来看您。”聂辰道。

　　如今真没有时间在这一边耽搁。

　　皇甫萱已经在这一边待了几天，这会儿看到秦泽，只想和秦泽独处，她也连忙和院长告辞了。

　　“萱萱，我在魔都订好了位子，一起吃晚餐。”聂辰道。

　　“好。”

　　皇甫萱挽着聂辰肩膀道，两人到了无人的角落，很快隐身飞向了魔都，没过多久，聂辰和皇甫萱到了一处风景极佳，十分幽雅的餐厅。

　　吃着饭，聂辰考虑着怎么和皇甫萱说。

　　“秦泽，你似乎有心事。”皇甫萱道。

　　聂辰心中暗叹，他不知道该如何开口。

　　不只是一个问题，是几个！皇甫萱如果跟着他离开，到时候肯定知道他不是秦泽。如果知道他的身份，到时候必然也就知道，他还有其余的女人。

　　若不是事关整个世界的安危，聂辰真不想让皇甫萱知道这些，让皇甫萱去做出选择！

　　“萱萱，有一件事情我想向你说明。”聂辰道。

　　皇甫萱心头一颤，聂辰的神情比较严肃，让她紧张。

　　“好，你说。”皇甫萱道。

　　聂辰望着皇甫萱的眼睛轻声道：“萱萱，其实……我不是秦泽。”

　　聂辰以为皇甫萱会脸色大变什么的，但是没有，皇甫萱脸色只是稍微变了变，她低声道：“果然是这样。”

　　“萱萱，你知道了？”聂辰道。

　　皇甫萱幽幽地道：“修为还低的时候我不知道，但是修为渐渐提升，一些东西我就有了不同的看法。我对秦泽很了解，实力提升有可能很快，但是一些习性不是短时间内可以改变的。而且，我查了一下之前的事情，秦泽应该早就被杀死了。”

　　“你别忘了，我如今的修为已经达到了分神后期，你的修为如今都没有分神后期！根据我的判断，你应该不必于这一个世界吧！”

　　聂辰望着皇甫萱，修为提升，皇甫萱果然聪明了许多啊。

　　“萱萱，那你——”

　　聂辰有些奇怪，既然知道了这些，他出现的时候，皇甫萱还是十分的高兴。

　　皇甫萱低声道：“我和秦泽一起长大，可如今和他的不少记忆却淡了，我记得更清楚的是后面的一些事情。”

　　“可是我如今都不知道你真正的名字，你是谁？”

　　皇甫萱望着聂辰，眼中有着深深的情意，聂辰心头一震，皇甫萱爱的已经不是秦泽，而是不知道名字的他。

　　“萱萱，我叫聂辰。”聂辰道。

　　皇甫萱轻抚着手链道：“聂辰，我感觉它们已经不需要我的力量了，你这一次过来，是来和我告别的么？”

　　“想必你还有其余的女人，我或许只是你碰到的一朵小野花。”

　　“你就算离去再不回来，我也不会怪你的，你给我的已经不少了。你帮秦泽报仇了，让我有了如今的实力，让孤儿院比以前好太多了。”

　　聂辰有些痛苦地闭上了眼睛，如果只是过来和皇甫萱告别，他还说得出口一些，但他想和皇甫萱说的，实在是有些说不出口。

　　“萱萱，我来不是想和你分手。”聂辰涩声道。

　　皇甫萱眼睛一亮：“聂辰，那是什么，你说！不是这个，其余任何的事情，我想我都可以接受的！”

　　“如果，我让你去做一件事情，有八九成的可能性会死呢？”聂辰苦涩地道，这话，聂辰还是说出口了。

　　话说出来，聂辰心中难受异常，他做好了皇甫萱愤而离去的准备。

　　皇甫萱愣了愣，她望着聂辰。

　　几秒钟过去，皇甫萱轻轻点头：“我愿意。”


第2540章 皇甫萱的选择

　　“萱萱，你是不是糊涂了？”聂辰愣道。

　　皇甫萱望着聂辰道：“聂辰，如果你让我这么做，一定有不得不这么做的理由，我相信你。”

　　聂辰轻声道：“萱萱，你对我都不是那么了解，还答应得这么快。”

　　皇甫萱轻声道：“我本只是一个普通的女孩子，我要求也不多，你给我的已经让我十分满足了。我不相信一个骗子会给我这么多来骗我。而且你如果要骗我，不将我的实力提升起来岂不更加容易？”

　　皇甫萱如今分神后期的修为，如果她不同意，聂辰强行出手都不可能拿下她，甚至有可能被皇甫萱击杀！

　　聂辰苦笑道：“实在没有别的办法，才到了这一边。萱萱，你需要离开这一个世界，如果运气好就还可以回来，如果运气不好——”

　　皇甫萱眼睛一亮道：“聂辰，是到你的世界么？你生活的世界是什么样子？”

　　聂辰道：“嗯，到我生活的世界！”

　　“具体什么样子，到时候你会知道，我们早一些过去，你还可以在那一边生活一段时间，这一边和那一边的时间流速相差一万倍！”

　　皇甫萱震惊地道：“那这一次你离开，实际在你的世界，生活了超过十万年？”

　　聂辰轻轻点头：“嗯，修为比较高，一次闭关就比较长的时间，十万年倒也不是很长的时间！”

　　皇甫萱古怪地道：“聂辰，十万年还不长，那你的实力得有多强，难道你是仙人不成？”

　　聂辰微微笑道：“我曾经是仙，现在已经不是。”

　　“神？”

　　皇甫萱震惊地道。

　　聂辰笑了笑没有说话，神，也只是曾经是啊。

　　“你居然是神……真是不可思议。”皇甫萱道。

　　聂辰心中暗道，如果跟着他离开了，到时候知道真正的情况，只怕会更加不可思议！

　　“聂辰，你到时候带我到神界到处转转好么？”皇甫萱道。

　　聂辰点头：“好！”

　　皇甫萱道：“聂辰，既然这样，那我们就出发吧，万倍的时间差，别在这一边浪费时间了！反正已经和院长他们告别了的，别的人也没有必要告别了。聂辰，如果我到时候死了，你还会到这一边，帮帮院长他们吧？”

　　聂辰沉声道：“萱萱，我尽量不会让你出事！”

　　“嗯。”

　　皇甫萱点头，她扬起了手腕道：“聂辰，这一个链子，是让它在这一边，还是要带过去？”

　　“这个得让它在这一边，找个地方封印起来就是了。”聂辰道。

　　手链光明力量滋养已经够了，布置个阵法，再放点光明石什么的，将手链放在里面就可以了！

　　反正手链已经恢复了一些，就算被别的强者得到了，也不会有大影响。

　　“嗯！”

　　聂辰很快找了一个地方布置好了阵法，他望向了皇甫萱，皇甫萱的神情有一点点紧张。

　　“萱萱，怕么？”聂辰道。

　　皇甫萱点点头：“嗯，你妻子会不会骂我？”

　　聂辰握住了皇甫萱的手，他以为皇甫萱担心生命安全呢，没想到居然怕的是这个。

　　“不会，她们都是很好的人，都知道你的存在，想见见你了。”聂辰道。

　　“她们？”

　　皇甫萱心中嘀咕着，看来聂辰别的女人还不止一个，不过皇甫萱如今是修练者，她的想法倒比普通的女孩子开放不少，她也知道一个实力极高的人物，只有一个女人的可能性比较低。

　　“聂辰，我们过去吧。”皇甫萱深吸了一口气道。

　　聂辰点点头，他带着皇甫萱很快飞了起来，两人的身影越飞越高，越飞越高，当四周虚无一片的时候，聂辰带着皇甫萱的灵魂脱离了身体，至于身体则是留在了这虚空中，如果再回来，这身体还是有用的！

　　鸿蒙至尊界，时间已经过去了三四十年。

　　空间波动，忽地聂辰的灵魂回归，皇甫萱的灵魂则进入了聂辰逍遥戒中。

　　鸿蒙至尊界这一边的天地压力太强，不待在逍遥戒中，皇甫萱如今的灵魂难以承受天地间的压力。

　　“聂辰，这么快就回来了。”林鸿到了聂辰旁边。

　　聂辰沉声道：“林师，有没有找到别的纯洁的灵魂？”

　　林鸿摇了摇头。

　　聂辰脸色有些阴沉，他最希望的是这一段时间找到了纯洁的灵魂，那皇甫萱就不必进入天怨井中！

　　“皇甫萱——”

　　“她在逍遥戒里面，林师，我先下界了，鸿蒙至尊界的天地威压太强，我在下界给她提升提升实力。”聂辰道。

　　林鸿轻轻点头。

　　聂辰很快下界到了鸿蒙道界。

　　“夫君。”

　　凤影彤她们迅速过来了，聂辰轻声道：“萱萱过来了，这会儿在逍遥戒中，我先帮她提升一下，适应一下环境！”

　　“好！”

　　聂辰进入了逍遥戒中，凤影彤她们更加严厉地要求神龙帝国的强者四处查找了起来，她们知道聂辰这会心中肯定不痛快，如果皇甫萱死亡，聂辰心中会更加不痛快。

　　“萱萱。”

　　聂辰到了皇甫萱的身边，皇甫萱惊讶地道：“聂辰，我们这是在神界中么？”

　　逍遥戒极大，皇甫萱根本就看不到边。

　　聂辰道：“萱萱，这只是我的宝物空间中！这也不是神界，仙，之后是神，然后是圣人，圣界之上是鸿蒙宇宙，主宰强者为主的世界，如今我们在数百万鸿蒙宇宙其中一个，名为鸿蒙道界。”

　　皇甫萱眼睛睁得大大的望着聂辰：“聂辰，你的意思是说，你是主宰？比圣人实力还要强的主宰？”

　　聂辰轻咳道：“不是。”

　　皇甫萱拍了拍胸口：“你吓到我了，我还以为你的实力这么高呢。”

　　聂辰道：“鸿蒙宇宙之上，是鸿蒙至尊界。鸿蒙至尊界的环境对你来说压力太大，我们刚刚从鸿蒙至尊界下来，我是掌控者级别的修为，比主宰强一些！”

　　皇甫萱傻眼了。

　　聂辰道：“萱萱，鸿蒙道界是我的世界，你如今的实力太弱了，我先给你提升提升！”

　　说着，聂辰强大的力量笼罩了皇甫萱，皇甫萱感觉到自己的灵魂力量疯狂地增长，短短几秒钟，灵魂力量就增强了不止十倍！

　　聂辰可是曾经达到至尊级别的人物，曾经凌驾于法则之上，让皇甫萱的灵魂增强一些，根本就不叫事！

　　十分钟，皇甫萱的灵魂就达到了普通仙人水准！

　　一天时间过去，皇甫萱的灵魂达到了普通神人的水准。

　　到这地步，聂辰给皇甫萱提升的速度才慢了一些，不过，聂辰还在给皇甫萱提升着，不知不觉，半年过去了，皇甫萱的灵魂虽然没有达到圣人水准，但是已经达到了神帝级别水准。

　　聂辰终于停止了给皇甫萱提升，到这地步完全没有问题，再给皇甫萱提升，对于皇甫萱来说后遗症就很大了，也会降低皇甫萱进入天怨井活下来的几率。

　　“萱萱，现在我将目前的一些情况传讯告诉你。”聂辰道。

　　不少的信息涌入了皇甫萱的脑海中，好歹灵魂已经是神帝级别，皇甫萱迅速地消化了聂辰传的资料。

　　“天怨井，纯净的灵魂。”

　　皇甫萱喃喃自语。

　　聂辰望着皇甫萱轻声道：“萱萱，天怨井很可怕，进入里面如果死了，到时候基本上不可能复活过来！”

　　“只有一两成活下来的几率，你如果不愿意，我不会逼迫你进入天怨井。”

　　皇甫萱望着聂辰道：“聂辰，如果整个世界出现问题，你妻子她们也会死的，你确定不会逼迫我么？”

　　聂辰沉声道：“不会！”

　　“虽然和你相处的时间短一些，但是你也是我的女人！”

　　皇甫萱脸上露出笑容：“看来我在你心中还是有一点点地位的，聂辰，接下来的时间，陪我十年，可以吗？”


第2541章 封印开始！

　　聂辰抱住了皇甫萱：“萱萱，别说十年，二十年也可以！”

　　皇甫萱依偎在聂辰怀里喃喃道：“十年就可以了，十年时间，可以看遍无数的风景，如果我还是以前的那一个小丫头，黄金年龄，又有多长呢？而且如果没有你，说不定我也和秦泽一样死了。”

　　“聂辰，这十年内，我还想要一个小小的婚礼，不需要有多少客人的那一种。”

　　聂辰紧紧地抱着皇甫萱：“萱萱，都依你！”

　　“聂辰，我想见见你其余的妻子们。”皇甫萱小声道。

　　虽然有些紧张，但是，皇甫萱知道，自己到时候要和聂辰结婚，不和凤影彤她们见面是不可能的。

　　而且皇甫萱也有一点点好奇，聂辰其余的妻子是什么样子。

　　“好！”

　　聂辰知道皇甫萱这时候结束提升，他早就通知了凤影彤她们，凤影彤她们这会儿就在逍遥戒中。

　　很快，皇甫萱看到了凤影彤她们，她有一点点愣住了。

　　凤影彤她们一个个竟然都那么漂亮，气质高贵，而且凤影彤她们的数目，稍微有一点点多……

　　“皇甫妹妹，我是凤影彤，欢迎你加入我们这一个大家庭。”凤影彤微笑着道。

　　管思莹她们一个个的也十分热情地开口，她们姐妹之间的关系都是极好的，对于皇甫萱，她们也是真心的欢迎。

　　皇甫萱答应了聂辰过来，她们就知道聂辰在皇甫萱的心中地位极重！皇甫萱到时候八九成的可能会死，凤影彤她们对于皇甫萱哪会有半分不满，有的只是怜惜。

　　“各位姐姐好。”

　　“各位姐姐好漂亮啊。”

　　皇甫萱行了一礼道。

　　凤影彤扶住了皇甫萱微笑道：“皇甫妹妹，我们姐妹之间，不必多礼，皇甫妹妹也很漂亮啊，若不是这样，又岂能吸引夫君这一头色狼。”

　　聂辰翻了翻白眼。

　　“夫君，我们姐妹说说话，你闪人吧。”任飞舞道。

　　白韵等几个也催着聂辰离开，聂辰在这里，她们不方便说一些女儿家的话题。

　　“行，萱萱，你先和影彤她们说说话。”聂辰笑道。

　　皇甫萱点点头，她本来有一些紧张的，可是凤影彤她们都十分热情，让她心中的紧张淡了不少。

　　聂辰到了外面，找林鸿喝着酒。

　　皇甫萱答应了，但是，让皇甫萱进入天怨井中，聂辰心中还是不舒服的。

　　“聂辰，吉人自有天向，相信皇甫萱进入天怨井中，还是会活着出来的，到时候会有很大的好处。”林天道。

　　“说实话，有许多的强者，为了这么大的好处都甘愿冒这样的风险！”

　　死亡的可能性八九成，但是如果成功了，到时候天赋极高，如果人人都是纯净的灵魂，这消息传出去，绝对会有大量的强者愿意进入天怨井中！

　　许多的秘地，一样很危险，但是为了提升实力，还不是会有很多的强者进入其中？

　　“嗯！”

　　聂辰轻轻点头。

　　……

　　凤影彤她们这里。

　　众女相互聊了一两上小时，皇甫萱和凤影彤她们熟络多了。

　　“皇甫妹妹，这一次风险不小，但是也是极大的机遇，如果你成功地活着出来，你到时候成为掌控者几乎是板上钉钉的事情，到时候就会拥有漫长的寿元。”凤影彤道。

　　“希望你可以将风险转化为机遇，我们大家都不想失去你这一个好姐妹。”

　　皇甫萱点点头：“影彤姐姐放心，我一定会全力而为的，进入了里面，绝对不会放弃希望！”

　　凤影彤微笑道：“就是应该这样！要相信自己，你如果觉得自己一定可以活着出来，那么活着出来的几率就会高一些！”

　　“我们到时候都会给你祈祷！”

　　“当然，最好的是接下来的一些时间，我们找到别的拥有纯净灵魂的生灵。”

　　皇甫萱点头。

　　转眼几天过去，皇甫萱和凤影彤她们聊得很开心，凤影彤她们和皇甫萱说了聂辰各种各样的趣事，对于聂辰的了解，皇甫萱也增强了许多。

　　“影彤，寻找纯净灵魂的事情，你们抓紧。”聂辰道。

　　“夫君，放心吧！”

　　聂辰很快带着皇甫萱离开了，答应了皇甫萱陪她十年时间的，聂辰可不会说了不算话！

　　鸿蒙道界，鸿蒙天外天，原来的神龙宇宙……十年时间渐渐过去了，聂辰带着皇甫萱到了很多的地方，其间完成了婚礼，皇甫萱也见到了聂辰父母他们。

　　“夫君，还是没有找到纯净的灵魂。”

　　聂辰和皇甫萱返回了，凤影彤苦笑道。

　　聂辰心中暗叹了一口气，不过他并没有太失望，如果凤影彤她们找到了，她们早就已经告诉他了。

　　“诸位姐姐，没关系的，我一定会活着出来！”皇甫萱道。

　　皇甫萱的气质提升了不少。

　　之前修为提升到了神帝级别，这十年，聂辰又带着皇甫萱转了不少地方，皇甫萱的见识大大提升。

　　“皇甫妹妹，一定要活着出来！”

　　“皇甫妹妹，加油！”

　　管思莹她们一个个开口，这十年，聂辰他们也是回来过的，皇甫萱和凤影彤她们相处的时间并不只是最开始的几天，她们如今的关系处得挺好。

　　“聂大哥，我们过去吧！”

　　“再不封印一个天怨井，整个鸿蒙至尊界都会出问题了！”

　　皇甫萱微笑着道，她的心中如今并没有多少畏惧，有的只是强大的斗志，她要进去，她还要活着出来！

　　和凤影彤她们的差距很大，皇甫萱知道想弥补这差距，进入天怨井是不错的选择！

　　这十年，皇甫萱过得极为快乐，她不想这样的快乐就这么没有了，活着出来，到时候快乐的时光还有很长很长！

　　“嗯。”

　　聂辰脸色阴沉地点头，陪了皇甫萱十年，他和皇甫萱的感情也加深了许多。

　　之前不想皇甫萱冒险，如今更加不想！

　　然而，根本就没有别的选择！

　　“走吧！”

　　聂辰带着神龙帝国许多的强者浩浩荡荡到了一个天怨井所在的地方，百万种族的生灵如今在聂辰的空间宝物中，怨灵如今也足够！

　　“启！”

　　聂辰低吼一声，这一边早就布置的一个阵法启动，逍遥戒中，百万种族的生灵不断地进入了生怨井中，他们进去必死无疑，但是，他们无怨无悔！

　　这些生灵的死亡，可以带给他们的亲人朋友，带给他们的种族很大的好处！

　　“去！”

　　九头怨灵也进入了天怨井中，它们进入里面立刻死亡。

　　“萱萱，一定要活着出来，一定！”

　　聂辰红着眼睛，他心中咆哮一声，皇甫萱的灵魂进入了天怨井中，顿时，聂辰感觉到了皇甫萱的痛苦。

　　纯净的灵魂进入天怨井中，会很痛苦！

　　“一定要活着出来啊。”

　　聂辰闭上了眼睛，他可是神龙帝国的国主，让手下看到自己眼中泪光闪烁不太好。

　　“所有人，为皇甫祈福！”凤影彤道。

　　“是！”

　　神龙帝国过来了无数的强者，这时候这无数的强者都盘腿坐了下来，他们心中都为皇甫萱祈福着。

　　聂辰沉声道：“传命令到其余一个个世界，没事的，同样为萱萱祈福。”

　　“萱萱到时候如果活着，所有世界，免税十万年！”

　　“萱萱到时候如果出事，所有宇宙，任何种族，万年之内禁止任何的娱乐活动，违者严惩！”


第2542章 混沌使者！

　　聂辰的命令，迅速地传遍数百万宇宙。

　　一个个的宇宙，无数的生灵为皇甫萱祈祷着。

　　这样的祈祷，如果人数少，估计没有什么卵用，但是当人数极多极多的时候，聂辰相信会有效果。

　　那些个生灵祈祷，多多少少会有一丝丝自己的意志，哪怕一品主宰意志力量估计也极为微弱，但是恐怖的数量可能会让意志力量比较可观！

　　时间一天天过去，聂辰能感觉到皇甫萱的痛苦，然而如今皇甫萱在天怨井中，聂辰也不能为皇甫萱做到更多了。

　　不知不觉，三年过去了，天怨井已经缩小了不少！

　　九年时间过去，这一个天怨井，终于完完全全地消失不见。

　　聂辰神情紧张，他最后的一段时间，已经感应不到皇甫萱的情况，这会儿皇甫萱是生是死，聂辰不知道。

　　“萱萱！”

　　时间过去十来分钟，皇甫萱还是没有出现，聂辰眼中露出痛苦之色。

　　凤影彤她们眼中露出了哀伤之色，她们和皇甫萱关系处得还是很不错的，自己姐妹如果就这么死了，凤影彤她们心中也会极为难受。

　　无数神龙帝国的人，神情也很紧张，皇甫萱如果死亡，万年之内禁止任何娱乐活动，这可不妙。

　　而如果活着，免税十万年，这差距很大啊！

　　二十分钟，皇甫萱还是没有出现。

　　半个小时，仍然没有。

　　聂辰眼中露出绝望之色，这么久还没有出现，皇甫萱还活着的几率已经很低！

　　“萱萱！”

　　聂辰仰天咆哮，他的眼睛红红的，眼中有泪光闪烁，这会儿周围有无数的下属，但聂辰也顾不得形象了。

　　“聂大哥！”

　　就在这时，皇甫萱的声音响起在了聂辰脑海中。

　　聂辰一愣，他狂喜道：“萱萱，你在什么地方？”

　　皇甫萱道：“聂大哥，我马上就出来了，四周太黑了，我刚刚有些迷路，听到你声音我确定了方向！”

　　“好，好！”

　　聂辰神情激动无比，凤影彤她们眼中也露出狂喜之色，聂辰这样子，皇甫萱应该还活着！

　　时间又过去三分钟，皇甫萱的灵魂忽地出现了。

　　和之前相比，皇甫萱的灵魂凝实了许多，强大了许多。

　　修为还只是神帝级别，但是聂辰感觉皇甫萱这会儿的灵魂，已经不比普通圣人的灵魂弱！

　　毫无疑问的，进入天怨井，皇甫萱得到了很大的好处。

　　“萱萱！”

　　聂辰一把将皇甫萱抱住了，虽然是灵魂体，但是对于聂辰来说，灵魂他一样的可以抱住。

　　“皇甫妹妹，恭喜！”

　　“皇甫妹妹，吉人自有天向，果然不错啊！”

　　凤影彤她们欣喜地开口。

　　聂辰抱了皇甫萱几秒放开了，他的目光扫过这一边大量的强者大笑道：“诸位，本座之前说过，整个神龙帝国，免税十万年！即日起开始免税，感谢大家的帮忙！”

　　“多谢陛下！”

　　无数的人行礼道，声势震天动地。

　　聂辰道：“好了，大家现在可以散了！有寻找纯洁灵魂任务的，继续寻找！万年内天地不会崩溃，别告诉本座万年内都不能再找到一个纯净的灵魂。”

　　“是！”

　　大量的强者退去，聂辰让凤影彤她们进入了逍遥戒中，他也很快离开。

　　“萱萱，你之前可是吓死我了。”聂辰也进入了逍遥戒中。

　　皇甫萱有些不好意思地道：“聂大哥，天怨井封闭之后，里面黑漆漆的，分不出东南西北，后来聂大哥你大声叫我，我才听到了，知道了方向。”

　　聂辰轻轻点头：“里面是这样的情况，这一点我倒是不清楚！萱萱，这九年苦了你了！”

　　皇甫萱摇摇头：“聂大哥，和你们这些年受的磨难相比，这不算什么，而且得到的好处巨大！”

　　聂辰笑道：“你得到的好处巨大，这一点倒是真的，天赋潜力极大的提升，到时候成为掌控者肯定都没有问题！”

　　“萱萱，你如今最好好好地巩固巩固，在时间宝物中修练！”

　　皇甫萱点头：“好的聂大哥！”

　　自己的情况自己清楚，确实需要好好地巩固，好好地领悟一下。

　　皇甫萱很快闭关巩固去了，聂辰微笑着，皇甫萱没事，他就放心了！这一个天怨井封印，起码万年内不可能九个天怨井出现，万年时间，再找到纯净的灵魂封印一个天怨井应该还是可以的！

　　——天地之间不是没有其余纯净的灵魂了，之前没有找到只是时间紧迫，如今有万年时间应该没有问题。

　　不知不觉，时间又过去三四十年。

　　聂辰在沉沦魔城中修练，他得到了消息，又一个天怨井出现！

　　如果没有封印那一个，那加上这一个天怨井，就九个天怨井全部出现了，鸿蒙至尊界就会开始崩溃！

　　崩溃虽然不是一下子就完全崩溃的，但是只要开始崩溃，情况就会很不妙，就会有无数的生灵死亡！

　　整个鸿蒙至尊界就会陷入恶性循环，越来越差！

　　……

　　“聂辰，这一次还真多亏了皇甫萱，否则就惨了！第九个天怨井出现，整个鸿蒙至尊界都会走向灭亡！”林鸿道。

　　聂辰和林鸿喝着酒。

　　这会喝酒，喝着就舒服多了。

　　“是啊。”

　　聂辰轻轻点头，“在那镜像世界中，萱萱的实力强，如果她不答应，我也拿她没有办法。”

　　“那这会儿就真的不知道该怎么办了。”

　　林鸿道：“如今天怨井这一边，应该不会有太大的问题了，万年找到一个纯净的灵魂，应该不难！”

　　“倒是那些怨灵，要想办法处理。”

　　聂辰轻轻点头：“只要鸿蒙至尊界不崩溃，这些倒是肯定可以搞定的，只是时间的问题！”

　　就在这时，低沉的声音从沉沦魔城外面传了进来：“本尊混沌使者，沉沦魔城首领，立刻出来拜见！”

　　沉沦魔城中，无数的人愣住了，那声音十分的霸道。

　　问题是，谁这么傻缺，到沉沦魔城这里嚣张！

　　“什么混沌使者？”

　　聂辰疑惑。

　　林鸿道：“咱们过去看看。”

　　很快沉沦魔城不少强者到了外面，一个三米左右的黑袍人在那里，体形和人类倒是有几分相似，但是，有三只眼睛，还有两个短角。

　　“本座沉沦魔城城主聂辰，阁下来是——”聂辰拱了拱手道。

　　聂辰脸色有些凝重，这黑袍人身上好恐怖的气息，聂辰有一种感觉，自己并不是这黑袍人的对手！

　　聂辰心中十分奇怪，这样的强者哪里冒出来的？

　　黑袍人手中出现了一块黑色令牌：“此令为混沌生死令，你们这一个混沌世界，排名跌到了所有混沌世界排名最后一百名！按混沌规则，排名跌到最后一百名的混沌世界，成为奴界！”

　　“本尊作为混沌使者，前来通知你们，如果万年内你们的排名还是在最后一百名内，你们这一个混沌世界将被进行拍卖，拍下你们这一个混沌世界的混沌世界强者，将可以随意进入你们这一个混沌世界！”

　　聂辰和林鸿等脸色都变得难看了！

　　“使者，请问混沌世界，总共数目多少，我们如何知道自己的排名？如果被拍卖，后果会如何？”聂辰拱手道。

　　黑袍人淡漠地道：“这混沌生死令中，有混沌世界的一些信息，有你们这一个混沌世界的排名！”

　　“被拍卖，如果没有别的世界拍下就没有什么问题，但对于你们这一个混沌世界来说没有可能，你们曾经排名前一千！”

　　“能拍下你们的世界肯定极为强大，当那一个世界的强者可以随意进入你们这一个世界，除了成为奴隶，你们还能有第二条路？”

　　“混沌生死令本尊送到了，记住，你们有万年缓冲时间，进不了前一百就做好成为奴界的准备！”

　　说到这里，黑袍人准备离开。

　　聂辰连忙道：“使者何必如此着急，来一趟不容易，我们这一边有特产的美酒什么的，使者或许喜欢！”

　　黑袍人望着聂辰淡淡地道：“如果真不错，本尊不介意再和你们多说说，如果一般，你们自求多福！”


第2543章 黑袍人的解说！

　　“使者，请！”

　　聂辰邀黑袍人进入了沉沦魔城。

　　“使者，你看看这些美酒，可有合你心意的？”聂辰道，他拿出来了好几种美酒。

　　黑袍人每一种都尝了一点，最后，他指了指其中一种淡淡地道：“这一种酒，还算不错。”

　　聂辰道：“使者，到时候给你多准备一些这种美酒，麻烦使者再多给我们说说，解解惑。实不相瞒，我们对于外部的世界，没有什么了解。”

　　黑袍人淡声道：“排名这么靠后的世界，对于外部世界缺乏了解，很正常！混沌之中，共有三万六千混沌世界，这些混沌世界，排名后面的，生生灭灭比较频繁，排名前面的，地位一般稳固！”

　　“排名进入最后一百名，会成为奴界，如果排名进入最后十名，而且持续百亿年没有改善，则成为死界。”

　　聂辰道：“使者，奴界和死界，有些什么样的区别？”

　　黑袍人道：“奴界，不少的生灵还是可以活下去，虽然可能会活得很悲惨；成为死界，整个混沌世界的生灵都成为死囚，其余任何混沌死界的强者，只要得到了名额，都可以进入死界进入猎杀。”

　　“这种猎杀，不但不会有坏处，还会有不小好处！”

　　聂辰脸色有些阴沉地道：“使者，死界的生灵，就那么残忍地被猎杀？”

　　黑袍人淡淡地道：“物竞天泽，适者生存。不同的混沌世界的实力排名会有起起伏伏，如果一个混沌世界，持续百亿年排名倒数前十，那还有什么资格存在？清除这样的混沌世界，是为了整个混沌大世界更加健康。”

　　“放眼整个混沌大世界，无所谓残忍不残忍。”

　　聂辰深吸了一口气，黑袍人说的，倒也不是没有道理，只是这种赤裸裸的淘汰法则，一般人难以接受。

　　“使者，还麻烦你再多说说奴界的事情，另外如果想知道其余混沌世界的情况，或者想前往别的混沌世界，有什么方法吗？”聂辰道。

　　黑袍人淡声道：“你想前往别的混沌世界，避免到时候死亡？这种事情，是不可能的！你这一个混沌世界成为奴界，所有人身上，都会散发出特殊的气息，在这一个世界不能感应到，但是如果前往别的混沌世界，立刻就会被发现，那种气息被称为奴隶气息！”

　　“如果成为死界，散发的气息，则是一种死气！”

　　“对于散发奴隶气息的，任何势力和强者，都可以抓了让其成为奴隶，散发死气的，都可以随便杀死，杀死会有奖励！而且如果这一个混沌世界灭亡，你们就算前往别的混沌世界，也会死亡！”

　　聂辰他们静静地听着，脸色都有些不好看。

　　“被买下的奴界，有的作为种植园，整个奴界所有生灵，都成为奴隶为主界的强者种植各种东西；有的成为享乐园，不符合审美的生灵，全部灭杀，专门培养符合审美的生灵，方便主世界的强者过来玩乐。”

　　“有的成为猎场，供主世界的强者，主世界强者带进来的强者狩猎。”

　　黑袍人喝着美酒，倒是源源不断地给聂辰他们说了不少东西。

　　“前往别的混沌世界，你们如今根本就办不到，排名跌到了最后一百，你们整个混沌世界的强者，没有任何人可以离开这一个混沌世界，事实上，排名最后三千名的混沌世界，强者都无法离开！”

　　“混沌世界排名如果比较低，就会有各种限制，比如说需要和某个混沌世界建交，才能前往那一个混沌世界，前往多长的时间有规定，前往的人数有规定，甚至还需要申请，申请过了才能前往！”

　　“排名越高的混沌世界，各种限制就越小。”

　　聂辰道：“使者，我们这一个混沌世界，似乎漫长的时间都没有别的混沌世界强者进入，怎么回事？”

　　“我们都不知道有其余混沌世界的存在！”

　　黑袍人淡淡地道：“你们这一个混沌世界，曾经有短暂的时期和外界有沟通，但是后来封锁了起来！”

　　“只要排名不掉到最后一百，一个封锁的混沌世界，任何强者都不能进入！”

　　“封锁的混沌世界，一般来说安全不少，但是当排名掉到最后一百名，那就是灾难的开始，封锁的混沌世界，掉到最后的可能性高很多，生于忧患，死于安乐。”

　　“当年这一个混沌世界排名达到了一千左右，这是挺高的排名了，但是如今，还不是掉到了最后？”

　　林鸿道：“敢问使者，至尊之上，可还有境界？混沌世界之上，可有更高的世界？”

　　黑袍人淡淡地道：“混沌世界之上有没有更高的世界无人知晓，三万六千混沌世界，级别是一样的，实力不同而已！”

　　“至尊之上并没有别的境界，不过至尊的实力有区别。”

　　“一星至尊实力最低，最普通的至尊，九星至尊实力最强，不过三万六千混沌世界，如今并没有九星至尊存在！”

　　“九星至尊目前只是传说！”

　　聂辰想到了鸿蒙天主，当年鸿蒙天主追求更高的实力，或许不只是为了变强而变强，他可能是希望整个鸿蒙至尊界更加强大。

　　然而鸿蒙天主突破失败了，整个鸿蒙至尊界的实力反倒不断地减弱，在混沌大世界中的排名也不断降低！

　　聂辰道：“使者，如何提升一个混沌世界的排名？”

　　黑袍人淡淡地道：“强者越多，排名越高，越安定团结，排名越高！你们这一个混沌世界挺混乱，不然排名倒不至于进入最后一百名。”

　　聂辰道：“使者，最厉害的混沌世界，不知道有多少至尊级的强者？”

　　黑袍人轻蔑地道：“这种东西，你们就算知道了又有什么意义？你们这一个混沌世界，最厉害的时候，排名也不过千名左右！行了，酒喝得差不多了，本尊也讲了不少，对你们也算是不错了！”

　　黑袍人起身，聂辰连忙拿出来了一个空间戒指，里面有不少刚刚黑袍人喝的那种美酒。

　　“使者，请帮帮忙，我有最后一个问题，我们如何才能获得外界的信息？”聂辰行了一礼道。

　　黑袍人淡漠地道：“混沌生死令可以连接到其余的混沌世界，消耗大量的资源你们可以进客户其中一个虚伪的空间，其余混沌世界的强者也可以进入。提醒你们，一个混沌世界，资源的多少也和排名有关限，消耗大量资源，也会让排名下降！”

　　“暂时对于你们来说，拿着混沌生死令，被动地知道你们混沌世界的排名等一些信息就够了！”

　　说到这里，这黑袍人一下子消失不见。

　　“聂辰，怎么会这样。”林鸿苦笑道。

　　聂辰叹了一口气：“其实以前，我隐隐的就有一丝丝的担心，鸿蒙天主，真的只是单纯地提升实力去突破？”

　　“他对于霓裳公主等是十分疼爱的，到了他那样的境界，冒极大的风险去突破做什么，如今算是明白了！”

　　林鸿道：“聂辰，快看看我们这一个混沌世界，如今排名是多少！”


第2544章 九黎混沌世界！

　　聂辰神识透入了混沌生死令，立刻聂辰看到了一个巨大的排行榜，排行榜上有数字，数字后面，是一个个混沌世界的名字。

　　不过，聂辰看不到排行榜前面的混沌世界是哪些，只能看到最后面的一千多个。

　　聂辰的目光移向了最下方。

　　其中一个名字在微微闪烁着，聂辰立刻定睛望了过去。

　　“三万五千九百二十三，九黎混沌世界。”聂辰喃喃自语。

　　林鸿道：“聂辰，我们倒数七十八？”

　　聂辰轻轻点头：“没错，倒数七十八，三万九千九百多名，摆脱倒数一百，差二十多个名次！”

　　林鸿神识也透入了其中，他也看到了排行榜。

　　“居然只能看到排名前面一千的信息……不过能看到这么多，倒也足够了。”林鸿轻叹道。

　　“聂辰，万年时间，想将排名提升二十多名，不容易啊。”

　　聂辰头疼地道：“是啊，如今我们九黎混沌世界，形势还是在渐渐变差的！如果不能扭转局面，别说摆脱最后一百名，保持住如今的名次只怕都困难！”

　　林鸿道：“和灵霄至尊他们商议一下，鸿蒙魔主那里，看看能不能沟通！”

　　“还有遗忘死地那些魔物！”

　　聂辰苦笑道：“灵霄至尊那里，咱们如今也没有冲突，想变得十分融洽也是不现实的。鸿蒙魔主如今恶念完全支配，它不是正常的生灵，它想的就是世界重置。”

　　林鸿道：“魔物们如今拥有一定的智商，或许可以和它们谈妥。”

　　聂辰道：“我们如今和魔物们也没有冲突，就算谈妥了，只怕我们的排名也不会提升！”

　　林鸿道：“试试吧，不试万年之后，我们九黎混沌世界，就沦为奴界了！”

　　整个世界被拍卖成为奴界，到时候想摆脱，谈何容易！

　　九黎混沌世界，曾经达到千名左右，如果九黎混沌世界可以拍卖，肯定会有不少世界的强者有兴趣，最终拍下九黎混沌世界的世界，排名很可能在前一百！

　　九黎混沌世界排名三万五千九百多名，如何反抗那样的世界？

　　当年九黎混沌世界最强大的时候，三千来个至尊级的强者，排名也只是一千左右。

　　排名前一百的世界，至尊级的强者，那还不得上万？

　　整个九黎混沌世界，就算加上那些魔物强者，至尊级的强者又有多少？

　　如果真的成为奴界，那就相当于以前的大鹰帝国占据一块小小的殖民地，殖发地的人类会很惨。

　　而且成为奴界，绝对比成为殖民地更惨！

　　“灵霄至尊，有事情和你们谈谈。”聂辰传讯。

　　灵霄至尊睁开了眼睛，他传音淡淡地道：“聂辰道友，不知道有什么样的好事？”

　　“灵霄道友，光明圣城见。”聂辰道。

　　光明圣城是位于灵霄至城和沉沦魔城中间的一个城池，他们都可以比较方便地传送过去，这一个城池，如今比较中立。

　　“好！”

　　灵霄至尊应下来，返回了，灵霄至尊可不怕聂辰了，西土世界的强者可不少。

　　没过多久，聂辰和灵霄至尊都到达了这一边，两人身边都没有强者，不过空间宝物内肯定都有一些强者。

　　看到聂辰，灵霄至尊心中冷哼一声，之前在公主府跪了那么多年，他心中可是极为不爽！

　　聂辰心中有一点点庆幸，还好之前没有干掉灵霄至尊他们。

　　否则灵霄至尊他们几个至尊级的强者死亡，九黎混沌世界的排名肯定更低！

　　“聂辰道友，希望是有好事。”灵霄至尊淡声道。

　　聂辰泯了口茶道：“灵霄道友，我也希望是有好事，可惜不是什么好事。”

　　灵霄至尊皱眉道：“那一个天怨井出问题了？”

　　聂辰摇头：“比这个严重得多的问题！”

　　聂辰说着拿出来了混沌生死令：“这是混沌生死令，半个小时以前，一个混沌使者送过来的！”

　　“你神识透入里面看看。”

　　灵霄至尊神识透入了其中，他很快也发现了九黎混沌世界和别的不一样。

　　“聂辰道友，你的意思是说，我们是九黎混沌世界，我们的排名这么低？”灵霄至尊道。

　　聂辰微微点头：“倒数七十八。”

　　灵霄至尊皱眉道：“这有什么问题么？”

　　聂辰没有说话了，他一挥手，刚刚和那黑袍人谈话的影像出现了，灵霄至尊眼睛一眯，他知道那一个黑袍人，黑袍人出现在沉沦魔城这一边的时候，灵霄至尊有探子发现，传过去了消息。

　　时间一秒秒过去，没多久，灵霄至尊看完了影像，他的脸色变得十分阴沉。

　　“聂辰，如果万年内我们的排名不能上去二十多名，我们九黎混沌世界，就会成为奴界？”灵霄至尊黑着脸道。

　　聂辰轻轻点头：“你刚刚应该听得很清楚。”

　　灵霄至尊盯着聂辰的眼睛道：“聂辰道友，你确定这不是在忽悠我，这是真的？”

　　聂辰皱眉道：“灵霄道友，你觉得这样的东西，我和你开玩笑有意思么？”

　　灵霄至尊沉默了，他和空间宝物中一些强者交流着，交流的结果，聂辰应该不是骗他们。

　　灵霄至尊神识扫描着那混沌生死令，这东西也不一般，再加上那一个黑袍人气息极强，灵霄至尊有九成五以上的把握，聂辰并不是骗他的。

　　“聂辰道友，你的意思是？”灵霄至尊沉声道。

　　聂辰道：“首先，我们两家结盟，亿年之内，不起任何的争端！我们双方都发下重誓，确保结盟成立！”

　　灵霄至尊点头：“这个可以，希望如此，排名可以上去一点点！”

　　“其次，我们两家共同发出通告，其余势力，同样不得有任何的争斗，如果有矛盾，裁决解决！”

　　灵霄至尊点点头：“这个也没有什么问题。”

　　聂辰道：“第三点，我们花大力气，尽量解决怨灵的问题！不要像之前那样，都舍不得出力气，让怨灵害死许多的生灵，害得我们的排名跌下去许多！”

　　灵霄至尊道：“这个也可以，趁玲珑至尊如今实力低一些，但是聂辰，这样也会有伤亡的，到时候死人了，只怕排名还是会降！”

　　聂辰道：“解决怨灵，我们九黎混沌世界内部的问题就少一些，这可以提升排名的！”

　　灵霄至尊皱眉道：“聂辰，我感觉，以九黎混沌世界的情况，能保持就不错了，一个不好排名还会下降！”

　　聂辰苦笑道：“如果我们不处理，会下降得更快！说不定到时候奴界都不是了，会降到成为死界！”

　　灵霄至尊心惊肉跳，如果降成死界，那整个九黎混沌世界都得完蛋！


第2545章 亿年条约！

　　某个未知的混沌世界。

　　“蛮兄，万年之后九黎混沌世界估计就会被拍卖，你们不会跟我抢吧？”一个妖异的青年品着酒道。

　　妖异青年对面，一个牛头人咧嘴笑道：“妖冥老弟，你打造性罗世界，一般的混沌世界就可以了，九黎混沌世界这样的，那不是糟蹋么，好歹九黎混沌世界曾经的排名也达到了一千左右！”

　　另一个身上有着羽毛的强者道：“老牛，你就算拍卖了，难道是打算好好经营？还不是作为猎场！”

　　牛头人嘿嘿笑道：“我打算拍下来，打造成为猎场还有寻宝地！妖冥老弟，如果你们不和我争，到时候一人给你们划一块地方！”

　　妖异青年……也就是妖冥道：“蛮兄，要不我们共同拍下来，共同经营？感觉九黎混沌世界到时候拍卖，价格不会低！咱们虽然都有点钱，但是能不能拍下九黎混沌世界，还真是一个问题，对九黎混沌世界感兴趣的家伙，可还有不少！”

　　“共同经营，这个倒是不错。”

　　“咱们再商量商量！”

　　这几个强者商议着，他们身上散发出来的气息都极为恐怖，他们都是一界之主，可不是普通的世界，是混沌世界！

　　而且这几个强者所在的混沌世界，排名都不低！

　　除了这几个大佬，其余的混沌世界，知道九黎混沌世界情况的也有不少，如果九黎混沌世界成为奴界，到时候想拍卖九黎混沌世界的还有不少！

　　——如今排名最后的一百混沌世界，有的早就成为奴界了，早就被拍卖过，但是没有被成功地拍卖出去。

　　有的混沌世界，其余混沌世界的强者不感兴趣，但是九黎混沌世界这样的，感兴趣的强者多！

　　毕竟曾经达到了那样的高度，许多的强者会想着，九黎混沌世界，或许有很不错的宝物！

　　要知道，所有混沌世界，都存在于混沌大世界中，天地之心那样的宝物，都生于混沌中，在九黎混沌世界可以使用，到了别的混沌世界，一样可以使用！

　　……

　　“我沉沦魔城，即日起与西土世界结为盟友，亿年之内，绝不侵犯，否则天地灭之——”聂辰郑重地发下天道誓言。

　　灵霄至尊同样发下了天道誓言。

　　聂辰和灵霄至尊面前大量的强者，他们的誓言，是大量强者见证的，很快就会传遍整个鸿蒙至尊界。

　　以聂辰他们的身份地位，如果违背，到时候后遗症不小！

　　“聂辰道友，看一下，排名有没有提升。”灵霄至尊传音道。

　　聂辰神识透入了混沌生死令中，他发现，排名还真的提升了，但是，也就从倒数七十八名，提升到了倒数七十九名！

　　“提升了一名！”聂辰苦笑着传音。

　　灵霄至尊眉头紧皱，两家结盟，名次只是提升了一名，这可很不妙啊！

　　“灵霄道友，咱们共同公布法典！”聂辰道。

　　“好！”

　　之前太古之时，聂辰有弄出来一个法典，如今那一个法典，稍微改一改就可以拿出来用，有那一个法典在，整个鸿蒙至尊界，斗争应该会减少许多，排名估计又可以提升一点，但提升很多，聂辰不抱希望！

　　很快，沉沦魔城和西土世界共同颁布了法典，这一个法典，强制在整个鸿蒙至尊界执行。

　　虽然除了沉沦魔城和西土世界，鸿蒙至尊界还有许多的势力，但是，以聂辰他们两方的实力，推行这法典完全没有问题。

　　随着法典的推行，整个鸿蒙至尊界，大大小小势力间的斗解确实化解了许多，聂辰也看到，九黎混沌世界的排名又提升了两名，倒数八十一了！

　　……

　　“骷髅至尊，本座有事情想和你谈谈。”聂辰传音。

　　聂辰这会儿到了遗忘死地，地底深处，骷髅至尊眼中闪烁着腥红色的光芒：“聂辰，本尊和你有什么好谈的？”

　　聂辰平静地道：“骷髅至尊，事关我们整个混沌至尊界的存亡！如果你想到时候被灭，当我没有说！”

　　骷髅至尊冷笑道：“凭你们，还想到时候灭了我们不成？笑话！”

　　聂辰道：“不是我们灭你们，是有别的强者，将我们还有你们，一齐灭了！骷髅至尊，以前你们只是没有什么智商的魔物，如今你们可都是有智商的，我想你们应该不希望出现这样的事情！”

　　骷骷至尊道：“聂辰，你是说，鸿蒙魔主，还是怨灵？”

　　“他们都没有这样的能力！”

　　骷骷至尊对于自己等的实力还是很自信的，他们至尊级别的只有三四十个，比以前少多了，但是最近十万年，他们的实力基本上翻倍了，战斗力很强。

　　“骷髅至尊，我们见面谈吧！”聂辰道。

　　“哪里？”

　　聂辰说了地点，地点是遗忘死地边上，如果骷髅至尊他们乱来，聂辰立刻可以进入遗忘界河，他通过的速度可比骷髅至尊他们快多了。

　　没多久时间，骷髅至尊等到了，骷髅至尊身后跟着十来个至尊级的强者，聂辰这一边就只有聂辰一个。

　　“聂辰，有话快说，有屁快放！”骷髅至尊冷冷地道。

　　聂辰一挥手，之前给灵霄至尊看的影像出现了，没过多久时间，影像播完了，聂辰手中出现了混沌生死令。

　　骷髅至尊神识透入了其中，很快，它低沉地道：“我们是九黎混沌世界，排名倒数八十一？”

　　聂辰轻轻点头：“不错，我们九黎混沌世界排名倒数八十一！各种混乱，我们的排名不断下降！”

　　“骷髅至尊，那些怨灵是没有灵智的，对于它们，只能消灭，但是你们一个个，如今可都是有灵智的生命！骷髅至尊，你们不会希望我们成为奴界吧？”

　　“你们的实力不错，但是如果成为奴界，掌控我们的混沌世界，很可能拥有上万至尊级的强者，其中顶尖的，或许是七八星的至尊级强者！你们说说，如果他们进来，他们会不会消灭了你们？”

　　骷髅至尊身边一个强者沉声道：“聂辰，这些是真的？”

　　聂辰平静地道：“你们都是至尊级的强者，应该可以判断出来，这东西不是普通的东西，我没有必要弄这么一个东西来骗你们！而且你们或许已经知道，我们和西土世界，已经缔结条约，亿年之内互不侵犯。”

　　“如果没有这方面的压力，我没有必要和西土世界订下这样的条约，只要我达到至尊级的修为，吞并西土世界不难！”

　　骷髅至尊沉声道：“聂辰，你的意思是？”

　　聂辰道：“骷髅至尊，你们这些年在这一边实力提升不少，如今就算让你们到别的地方，只怕你们也不愿意。”

　　“地盘什么的，就没必要提了。”

　　“我们同样订下亿年条约，我们沉沦魔城，还有西土世界亿年内都不会和你们为敌，你们也不得胡乱杀戮。另外，希望你们可以和我们一起，灭杀那些怨灵！”

　　骷髅至尊考虑良久沉声道：“聂辰，亿年内不为敌，这一点倒可以，但是和你们一起灭杀那些怨灵，我们没有这样的兴趣。”

　　“以你们的实力，全力而为，灭杀那些怨灵也不是做不到！”

　　怨灵的实力也不弱，灭杀怨灵会有死伤，骷髅至尊可不想自己的力量折损，聂辰他们的力量折损，他乐于看到！

　　对于聂辰刚刚所说的那些，骷髅至尊心中还是有些怀疑。


第2546章 考察团来了！

　　时间一年年过去。

　　怨灵不断被消灭，但是怨灵感染许多的生灵，也让大量的生灵死亡。

　　九黎混沌世界的排名，有时前进一点点，有时又落后一些。

　　八千年过去的时候，九黎混沌世界的排名还在倒数百名内，倒数九十名左右！

　　“夫君，这情况很不妙啊。”凤影彤道。

　　管思莹也在场，眼中露出忧色，前面八千年，聂辰他们也就让排名前进了十二名，如今只剩下两千年，他们可以让排名提升十名么？

　　要知道，前面提升还容易一些，如今该结盟的已经结盟了，比较容易搞定的怨灵也已经灭杀了。

　　聂辰眉头紧皱，他有一种感觉，就算解决了剩下所有的怨灵，也难以让九黎混沌世界的排名，提升十名。

　　破坏的那些东西已经破坏，天怨井已经出现，就算解决了那些怨灵，已经破坏的，也不是一时半会能恢复的！

　　目前的局势，九黎混沌世界成为奴界的可能性，超过九成，甚至九成五都不止！

　　“夫君，要不，咱们将这方面的消息传开，让所有的人都知道这方面的消息，集众人的智慧，说不定会有一些效果。”管思莹道。

　　聂辰轻叹道：“就怕这方面的消息传开引起恐慌，如果这样，九黎混沌世界的排名还要下降！”

　　管思莹道：“夫君，但是目前这样的局面如果不改变，两千年内，我们基本上不可能脱离最后一百，死马当活马医吧！”

　　“如果我们不说，到时候敌人进来了其余的人才知道，会引起更大的混乱，九黎混沌世界排名下降会更加严重！就算成为奴界，咱们排名只要上去了，到时候也有摆脱的可能，但是如果排名大大下降，我们就翻不了身了。”

　　凤影彤道：“夫君，之前不说很有必要，说不定我们可以解决，但是如今只剩下两千年，解决的可能性已经越来越低！夫君，我们必须面对现实，那就是九黎混沌世界很可能成为奴界，我们需要让大家做好面临冲击的准备！”

　　聂辰深吸了一口气道：“你们说的有道理，行，我和灵霄至尊他们说一声，将这方面的消息公布出去！”

　　很快聂辰和林鸿说了，林鸿赞同。

　　聂辰和灵霄至尊也说了一下，灵霄至尊那里也不反对，目前的局势，他们都知道解决的可能性已经很低！

　　如果将九个天怨井全部封了，那么应该可以让九黎混沌世界排名上去，但是短短两千年，封印所有天怨井，几乎是不可能的事情。

　　——皇甫萱之后，聂辰他们又找到了一个纯净的灵魂，被封印的天怨井有两个，还有七个没有封印！

　　纯净的灵魂，五千年能找到一个不错了，剩下的七个天怨井，可能还需要四万年以上的时间才能封印。

　　聂辰他们的时间只剩下两千年。

　　……

　　“所有人注意。”

　　聂辰沉低的声音响起在了整个沉沦魔城，沉沦魔城如今有无数的生灵，大量的生灵停了下来听着聂辰的讲话。

　　聂辰这样讲话，肯定是有极为重要的事情。

　　“我们所在的混沌世界名为九黎混沌世界，混沌大世界中，总共有三万六千个混沌世界，目前，九黎混沌世界，在所有混沌世界中，排名三万五千九百一十名。”

　　许多的强者眼中露出震惊之色，在他们看来，他们这一个混沌世界挺强的，强者很多，居然排名这么低！

　　“诸位，混沌大世界的规矩，排名进入最后一百名，持续万年，就会成为奴界被拍卖——”

　　聂辰不断地说了下去，听他说完，沉沦魔城中大量的强者脸色都变得十分难看。

　　九黎混沌世界，竟然面临这样的麻烦！

　　“怪不得沉沦魔城和西土世界结盟了。”

　　“和魔物之间也缔结了盟约，原来如此！”

　　“只剩下最后两千年了，这可怎么办，咱们九黎混沌世界，能将最后的一点名次提升上去么？”

　　沉沦魔城中，无数的人议论纷纷。

　　聂辰继续道：“诸位，之前没有说，怕引起大家的恐慌，到如今这样的地步，不说已经不行了！”

　　“九黎混沌世界，有极大的可能会成为奴界，大家要做好这方面的准备！”

　　“不过，咱们如今也不是完全没有希望，还有两千年，本座希望所有人都努力起来，多做做好事，多提升自己的修为，一些平时舍不得用的资源什么的用掉尽量提升实力！还有两千年，也不是完全没有希望！”

　　……

　　聂辰的话迅速地传了出去，整个鸿蒙至尊界有不小的震动，九黎混沌世界的排名很快跌了两名。

　　不过法典早就颁布了，再加上沉沦魔城，西土世界等强大势力的约束，一些乱子迅速地平息了，跌的两名没过多久时间又升了回来。

　　为了不成为奴界，整个鸿蒙至尊界，无数的生灵都努力了起来。

　　如此一千年过去，九黎混沌世界的排名，又升了四个名次，剩下一千年，只要再升六个名次，就可以摆脱成为奴界的命运。

　　只是，谈何容易！

　　能做的已经做了，这剩下的六个名次，提升一个都不容易。

　　要知道，不止九黎混沌世界在努力，其余排名跌下来的混沌世界，同样会努力地提升！

　　鸿蒙至尊界某处。

　　空间波动，几百道身影出现了，之前的那一个混沌使者赫然在其中，其余的强者，一个个身上散发出来的气息都极为恐怖！

　　“诸位，你们应该清楚，如今九黎混沌世界还没有成为奴界，你们是过来了解情况的，不得有任何过份的行为，否则会受到混沌联盟的制裁。”黑袍人道。

　　“使者放心，咱们只是过来考察考察！”

　　“又不是第一次拍卖之前考虑，规矩我们是知道的。”

　　不少的强者开口道。

　　黑袍人道：“明白就好！”

　　黑袍人说完消失不见，那些强者分成为了一个个的队伍前往了不同的方向，只差千年时间就满万年了，按照规矩，他们可以进来考察，当然，得交纳一定的费用，不然就不只是几百个强者过来了！

　　这几百个强者，全部是至尊级的人物，而且，没有一个是普通至尊级的人物，实力至少也是二星至尊！

　　普通至尊级的强者一星至尊。

　　二星至尊，实力是一星至尊的三倍，可以和三个一星至尊打成平手！

　　三星至尊，可以和三个二星至尊打成平手。

　　依此类推。

　　最高的九星至尊，可以和六七千普通至尊级的强者打成平手！不过三万六千至尊世界，根本就没有九星至尊级的强者！

　　最厉害也就八星至尊强者，可以和两千来个至尊级的强者打成平手，极为变态，这样的强者，三万六千至尊世界，一只手就可以数得过来！

　　之前回到上古，聂辰突破到了至尊级别，天地之心，混沌塔，秩序之戒，万法玉碟都得到了，聂辰的实力也没有这么强，那时候，聂辰的实力超过了五星至尊水准，但是距离六星至尊还差一些！

　　——鸿蒙天主死亡，九黎混沌世界排名都没有一千了，聂辰得到那四件宝物的时间也不是很长，达到至尊级别的实力也不长，有这样的实力，已经很不错了！

　　如今聂辰的实力，超过三星至尊不少，但是距离四星至尊，还差一点点。


第2547章 和使者再次交谈！

　　黑袍人没过多久时间又到了沉沦魔城这一边。

　　之前的酒，黑袍人喝着还是挺不错的。

　　“使者，什么风又把你吹过来了？”

　　聂辰笑着道，他收到了下属的消息很快到了沉沦魔城外面迎接。

　　“聂辰道友，本尊过来，有一个消息通知你。”黑袍人道。

　　聂辰微笑着道：“使者，到里面说话吧，上一次之后又准备了一些美酒，不知道有没有适合使者的。”

　　“嗯。”

　　黑袍人点了点头，聂辰挺上道，对此他还是很满意的。

　　很快聂辰他们到了沉沦魔城内。

　　“使者，尝尝，看看有没有合适的。”聂辰微笑着道。

　　黑袍人都尝了一点点，最后他指了指其中三种淡声道：“这三种酒还不错，适合本尊的胃口。”

　　聂辰手中出现了一个空间戒指，里面装着不少酒。

　　“使者，这里面是这三种美酒。”聂辰微笑道。

　　黑袍人不客气地收了，聂辰泯了口茶道：“使者，不知道这一次过来是通知什么消息？”

　　黑袍人道：“聂辰道友，你们的排名这九千年一直没有摆脱最后一百名，这你应该清楚！”

　　聂辰轻轻点头。

　　黑袍人道：“按照规矩，最后一千年，如果有人对于九黎混沌世界有兴趣，可以交纳一定的费用到这一边考察！”

　　聂辰脸色一变：“使者，你的意思是，有强者进入了这一边考察？”

　　黑袍人点点头。

　　“使者，不知道有多少？”

　　黑袍人道：“这消息本来不应该告诉你们的，不过看在美酒的份上，告诉你也无妨，这一次有六百来个强者过来考察，他们来自于三百多个不同的混沌世界！”

　　聂辰脸色有些阴沉地道：“使者，有这么多的混沌世界对于我们这一边感兴趣？”

　　黑袍人淡淡地道：“九黎混沌世界毕竟之前排名在那里，有不少混沌世界对于九黎混沌世界感兴趣也正常！若不是过来的花费不低，只怕过来的强者会更多！”

　　“聂辰道友，所有过来的强者，全部是至尊级别的强者，实力最低也有二星至尊级别，你通知一下，最好不要起冲突，他们不会胡乱来，会有严厉惩罚，但是如果你们主动招惹他们那就是活该！”

　　聂辰心头震惊，六百来个强者过来，实力最低的二星至尊，这力量太恐怖了！

　　“使者，其中实力最强的，什么样的实力？”聂辰道。

　　黑袍人淡淡地道：“九黎混沌世界如今的排名在那里，也不可能太强的人物过来，如今到这一边实力最强的和本尊一样，四星至尊！”

　　聂辰心中苦笑，他如今的实力距离四星至尊还差一点，过来考察的强者，实力超过他的估计就有好些个！

　　而且，这些过来的强者，肯定还不是最厉害的，他们只是被派过来考察的！

　　聂辰心中有一种无力的感觉。

　　“使者，不知道还有没有方法，可以摆脱成为奴界的命运？如果使者帮上忙，到时候一定重重回报使者！”聂辰道。

　　黑袍人平静地道：“聂辰道友，你们九黎混沌世界，想摆脱成为奴界的命运，如今基本不可能！”

　　“另外，关注九黎混沌世界的强者也不少，本尊也不敢乱来！”

　　聂辰道：“使者，为何基本不可能？”

　　黑袍人淡声道：“混沌生死令拿出来。”

　　聂辰连忙拿了出来，黑袍人一指点出，一道光芒落到了混沌生死令上面：“你看看就知道为什么不可能了！”

　　聂辰神识透入了其中，他看到，九黎混沌世界和前后的一些混沌世界，名字后面都出现了一个数字。

　　聂辰看到，九黎混沌世界和后面几个数据相差只有一点点，和前面三个，数据也只差一点点，但是如果想排到前一百，数据还需要增加不少。

　　“使者，这是世界数据？”聂辰道。

　　黑袍人淡淡地道：“不错，这方面的东西，你自己知道就可以了不要说出去，不然本尊会有些小麻烦！”

　　“多谢使者。”

　　聂辰道，他心中苦笑，怪不得黑袍人说不太可能，前面九千年增长的数据只有几百，但是想冲到前一百，还需要增长两千左右的数据。

　　短短一千年增长这么多的数据，怎么可能！

　　“使者，如果到时候成为奴界，我们是排名上去了就可以摆脱，还是还有别的条件？”聂辰询问道。

　　黑袍人淡淡地道：“到时候买下九黎混沌世界的强者，花费不少，怎么可能没有别的条件就摆脱？”

　　聂辰道：“还请使者指点。”

　　黑袍人道：“很简单，摆脱奴界，排名不在最后一千名就可以了！”

　　聂辰脸色一变道：“使者，这说着简单，但是想达到就太难太难了！就算没有主世界的压迫杀戮什么的，想上去也困难！”

　　黑袍人淡淡地道：“困难很正常！基本上成为了奴界的，想摆脱都不容易，不过也有少量成为奴界的摆脱了！”

　　聂辰道：“那些怎么摆脱的？”

　　黑袍人道：“有的是结交了十分厉害的强者，在对方的帮助下摆脱，有的出现天才人物，默默地积蓄了力量！有的整个世界被赏赐给了某个强者，在那一个强者的要求下摆脱了奴籍。”

　　“聂辰道友，到时候你们最好躲起来！”

　　“在这沉沦魔城中，那就是找死，这一边防御虽然还可以，但是过来的强者多，被破毫无悬念！”

　　聂辰点点头：“多谢使者指点！”

　　黑袍人淡淡地道：“行了，该告诉你的也告诉你了，本尊走了，本尊也需要代人到处考察考察！”

　　聂辰心中苦笑。

　　“使者慢走！”

　　聂辰送黑袍人到了城外。

　　“聂辰，什么情况？”林鸿的传讯很快过来了。

　　林鸿这会儿不在沉沦魔城内，他带着不少强者灭杀怨灵。

　　聂辰传音和林鸿说了，林鸿苦笑着传音道：“聂辰，我先返回吧，这种情况，真的是令人无力！”

　　“林师，你们回来也好，别和到这一边考察的强者起了冲突。”聂辰道。

　　和林鸿刚说完，灵霄至尊的传讯也过来了，他得到了消息黑袍人离开了，聂辰很快也和灵霄至尊说了。

　　“聂辰，看来我们九黎混沌世界成为奴界是板上钉钉的事情了，到时候一起努力，摆脱奴界命运吧。”灵霄至尊传音道。

　　九黎混沌世界如果是奴界，整个九黎混沌世界的强者全部是奴籍，到了别的混沌世界都会散发奴隶气息，这局面必须改变。


第2548章 威胁！

　　“九黎混沌世界不错啊，美女资源不少！”

　　“环境也挺不错，适合让人过来渡假，顺便打打猎什么的。”

　　“天地之心，万法玉碟，秩序之戒，混沌塔，居然有四件开天混沌至宝，只这个就能吸引不少强者参与拍卖了。”

　　“啧啧，聂辰的那些个女人，不错啊！”

　　几百个强者在九黎混沌世界考察着，九黎混沌世界不少的方面令他们挺满意，几百个强者基本上都打定主意，到时候参加九黎混沌世界的拍卖。

　　这些强者也是知道九黎混沌世界基本上不可能摆脱成为奴界的命运了，九黎混沌世界的生灵，在他们看来已经是一个个的奴隶。

　　哪怕聂辰这样的强者，那也不过是实力强大一些的奴隶，聂辰的妻子，凤影彤她们，有不少强者也打着主意。

　　人类形态，在混沌大世界还是比较普遍的，混沌大世界中，人类美女，有许多的强者喜欢。

　　“混账东西。”

　　聂辰脸色阴沉，那些强者肆无忌惮地说话议论什么的，有不少的信息被收集传到了聂辰的耳中，听着那些东西，聂辰火气不小。

　　凤影彤管思莹等，容貌气质确实绝佳，再加上身份地位在那里，那几百个强者中，竟然有好些个强者对于凤影彤她们有兴趣。

　　其中有的，甚至极为放肆地说话，到时候要得到凤影彤她们。

　　“夫君，忍一忍，这时候如果我们有行动什么的，你表现出来的实力越强，到时候感兴趣的势力越多，最后拍卖到我们九黎混沌世界的势力，或许更强！”凤影彤道。

　　聂辰深吸了一口气苦涩地道：“我其实不只是气他们，也是气我自己。他们如此放肆，我却做不了什么。”

　　管思莹握住了聂辰的手道：“夫君，你已经十分厉害了，一路走来，多少敌人都已经被我们超过！我们相信，到时候九黎混沌世界排名肯定会上去的，到时候在混沌大世界中，没有任何的势力敢随意欺我们！”

　　聂辰轻轻点头。

　　“城主，有十来个强者到了城外，要见城主！”有人汇报道。

　　聂辰神识瞬间延伸到了沉沦魔城外面，他神识扫描到了十一个强者，都是外来的强者，每一个身上散发出来的气息都很强，其中最厉害的，身上散发出来的气息不比那混沌使者差，他估计是四星至尊级别的强者。

　　另外，那十一个强者中还有两个，气息也不弱多少，聂辰估计自己如今的实力也就和这两个强者相当！

　　“诸位，欢迎光临沉沦魔城，不知道诸位有何贵干？”聂辰很快到了这十来个强者面前。

　　就在沉沦魔城旁边，聂辰不惧他们，沉沦魔城随时可以为聂辰提供强大的支援，而且，这些强者只是过来考察的，他们也不敢随便动手。

　　“聂辰？”

　　其中一个强者高傲地道，这一个强者鹰头人身，那眼睛望着聂辰，仿佛在望着一个蝼蚁，一个卑微的奴隶。

　　聂辰淡声道：“在下正是。”

　　那强者傲然道：“聂辰，你拥有万法玉碟，秩序之戒！你可知道，这些东西到时候会给你带来极大的灾难？”

　　“不知道。”

　　聂辰淡漠地道，他知道这些强者的意思了，他们是为了万法玉碟，秩序之戒过来！

　　“年轻人，不要不知死活！”

　　其中最厉害的那一个强者淡淡地道，“将万法玉碟，秩序之戒交易给我们，我们到时候，保你和你家人安全！否则九黎混沌世界到时候成为奴界，你的亲人朋友，到时候只怕都是死路一条！你女人挺漂亮，她们到时候或许命运更加悲惨！”

　　聂辰眼中精光闪烁：“就算九黎混沌世界成为奴界，本座也会拼尽全力保护好亲人朋友！谁到时候敢在九黎混沌世界乱来，本座的飞刀也不是吃素的！”

　　“哈哈哈！”

　　“可笑！”

　　“聂辰，你凭什么抵挡？哈哈！”

　　那些强者嘲讽地笑着，他们完全没有将聂辰看在眼中！

　　为首的那一个强者冷笑道：“聂辰，你以为有一点实力，到时候就可以抵挡？你还真是天真！九黎混沌世界，至尊级的强者也不过可怜的一点点！你什么实力？应该不到三星至尊吧！这一次过来考察的，谁没有二星至尊的实力？”

　　“而且，如今过来的不过是考察的强者！”

　　“如果九黎混沌世界被某个世界拍卖，肯定会有更厉害的强者进来进行清洗，或者，九黎混沌世界直接成为猎场，任何实力强大的人物交纳一定的费用就可以进来打猎，你这一点点实力，觉得可以活多久时间？”

　　“交易出万法玉碟，秩序之戒，你们到时候可以活下去，这才是聪明人的选择！”

　　聂辰冷声道：“本座的命运，从来都由自己掌控，交出万法玉碟，秩序之戒，命运由别人掌控，你们在做梦！”

　　“混账东西！”

　　“冥顽不灵！”

　　“敬酒不吃吃罚酒！”

　　众强者大怒，他们其中有的武器都拿了出来，身上爆发出来恐怖的气息。

　　聂辰身后，沉沦魔城涌动着强横的力量，那些个强者黑着脸，他们终究没敢动手！这可不算聂辰惹他们，他们出手，那就是违规，而且打起来也未必打得赢。

　　这一边毕竟是聂辰的地盘，他们十一个人，人数也不多。

　　“聂辰，敢如此，本座到时候会汇报上去，尽量拍卖到九黎混沌世界！就算拍卖不到，到时候也会进来打猎什么的！”为首的那强者冷笑道。

　　聂辰平静地道：“朋友来了，我们九黎混沌世界有美酒，豺狼来了，我们准备了猎枪。”

　　“螳臂当车，到时候看你们怎么死！”

　　为首强者说完拂袖而去，其余的强者一个个瞪了聂辰一眼同样离去，在他们眼中，聂辰已然是一个死人。

　　“聂辰，没事吧。”

　　林鸿到了聂辰身边道。

　　聂辰摇了摇头，暂时倒是没有事情，但是千年之后如果九黎混沌世界被拍卖，麻烦很快就会过来！

　　如果在那之前能达到至尊级别的修为就好了，但是聂辰也知道，这只是奢望。

　　虽然之前在太古达到了至尊境界，但是要知道，那时候的天地和如今不同，天地间灵气，天地法则什么的更强，更适合达到至尊境界。

　　而且那时候，聂辰是得到了天地之心上去的，如今天地之心可不在聂辰手中。

　　还有就是名额问题。

　　至尊名额只有九个，和灵霄至尊他们，如今也订下了亿年互不侵犯的条约。

　　——名额问题，聂辰估计千年之后，九黎混沌世界如果成为奴界，许多的强者涌入九黎混沌世界，这方面的问题就不是问题了。

　　想当年，九黎混沌世界可是有三千至尊级强者的，许多的强者进入，会让九黎混沌世界这方面的容量重新变大。

　　“聂辰，回城吧，咱们得商量一下，接下来怎么办。”林鸿道。

　　聂辰点点头：“好！”

　　很快聂辰他们回城了，沉沦魔城不少重要人物聚集在了一起，然而好一会儿过去，没有任何人说话，气氛沉闷。


第2549章 凛冬将至！

　　考察团一年时间就返回了。

　　留给九黎混沌世界民众的是深深的担忧。

　　“诸位，目前的局势你们都清楚，聚集在沉沦魔城这一边是不安全的，所有人，解散，各自找地方躲起来，等待将来局势好转！”聂辰道。

　　聂辰之前和林鸿他们商量的结果是，大家分散，各管各的。

　　聚集在一起，容易被一锅端！

　　许多的人躲在聂辰的空间宝物内，这也是不现实的，有的实力比较低，躲在里面也容易被发现！

　　就算凤影彤和管思莹，聂辰的打算，都是到时候让她们先到鸿蒙道界。

　　凤影彤和管思莹在鸿蒙至尊界的实力不强，但是在鸿蒙道界实力还是极为强大的，就算极厉害的至尊级强者，在鸿蒙道界中，也未必是凤影彤管思莹她们的对手！

　　那样的强者如果惜命，聂辰相信他们也不会轻易进入下界，如果死在下界就太可惜了！

　　“如果觉得到时候不安全，想短时间内躲一下的，可以下界，到鸿蒙道界或者其余的鸿蒙宇宙！数百万鸿蒙宇宙，躲在下界不容易被找到，只是大家下界的时间也不能太长。”聂辰道。

　　对于聂辰他们这样的强者来说，既然飞升了，长时间待在下界是不行的，长则几万年，短则几百年就得从下界返回！

　　具体能在下界待多长时间，看情况。

　　像凤影彤管思莹这样在下界飞升上来的强者，而且在下界实力也很强的，在下界能待的时间就长不少，聂辰估计，凤影彤和管思莹在下界，最长坚持个十万年或许也可以，但如果真这么长，对于她们的修为就会有不小影响了。

　　凤影彤她们如果进入下界，最好待个五六万年，就回神界待同样的时间或更长的时间。

　　“聂辰大人，就没有别的好办法了么？”有强者道。

　　大量的强者望着聂辰。

　　这些人基本上都是掌控者，说起来都是很厉害的人物，然而如今，一个个人眼中都充满着担忧。

　　聂辰苦笑：“诸位，别的混沌世界八星至尊级的强者都有，我就算给你们承诺，你们信么？”

　　那强者哑然。

　　聂辰道：“之前聚集力量，因为分散了空易被各个击破，如今情况不同了，聚集了起来也没用，聚集起来只是方便人家将我们一锅端！诸位，还有千年时间，这千年时间，大家可以好好地躲起来。”

　　“秘境，隐秘的洞府什么的，躲好点！”

　　“本座等，会想办法让九黎混沌世界摆脱奴界，大家多支撑一些时间，到时候说不定就雨过天晴了！”

　　有强者拱手道：“城主大人，保重，我们的压力虽然不小，但是城主大人您的压力更大。”

　　聂辰拥有万法玉碾，秩序之戒等，肯定是最重要的目标之一！

　　“保重！”

　　其余许多的强者也纷纷开口，大量的强者从沉沦魔城这一边离开，两个小时之后，沉沦魔城已经不剩什么强者。

　　“聂辰道友，保重！”

　　绝世至尊，万象至尊，生死至尊他们道，他们也会离开，他们都有自己的亲人朋友，这时候他们管好自己的亲人朋友。

　　“保重！”

　　聂辰沉声道。

　　绝世至尊他们离去，聂辰没有再说话，该说的，之前已经全部说了，绝世至尊他们也会拼命地活下来，他们一般有秘密的据点什么的，藏在那样的地方，躲一段时间应该还是没有问题！

　　整个沉沦魔城，只剩下寥寥数人，聂辰，林鸿，凤影彤和管思莹在聂辰逍遥戒中，还有就是许多的魔物，还有沉沦魔城中的石人守卫。

　　“小，小！”

　　在聂辰的控制下，沉沦魔城不断地变小，最终，沉沦魔城变得面积不超过一百公方平里。

　　“收！”

　　聂辰意念一动，强大的吸力直接将沉沦魔城收了起来，收到了万法玉碟中，万法玉碟则在秩序之戒里面，秩序之戒在逍遥戒中！

　　聂辰和林鸿也进入了万法玉碟里面，还是在沉沦魔城中。

　　“灭！”

　　除了抓的三四十个至尊级别的魔物，其余的魔物迅速地死亡，它们会被聂辰弄成一种尸兽。

　　那些实力低的活的魔物，到时候容易被定位，容易让厉害的强者发现聂辰的方位，杀死再变成尸兽就不必担心这个了，当然，这样很麻烦，需要消耗大量的资源，而且尸兽耐久方面肯定远比不上活着的魔物。

　　之前在太古时，聂辰吸收了大量阵法方面的知识，修为跌下来了，但是这方面，很多的还是可以利用上。

　　聂辰打算利用大量的尸兽，配合几十头活着的至尊级的魔物，再加上沉沦魔城中的石人守卫以及大量的宝物，布置一个强大的攻守皆备的阵法！

　　“林师，干活了。”聂辰道。

　　林鸿点点头，这些活，他和聂辰两个人干，绝世至尊他们都不参与，他们如果帮忙了，到时候被抓，容易影响到聂辰他们！

　　——千年之后，林鸿是会和聂辰一齐行动，他实力强，而且不像绝世至尊他们一样有很多的牵绊。

　　林鸿如今只担心自己妻子她们，还有玲珑至尊，他妻子她们在那镜像世界，那一边如今还是挺安全的，至于玲珑至尊，她被鸿蒙魔主控制，林鸿担心也没有用。

　　“嗯，抓紧吧，千年时间，咱们搞定这大阵，估计就不剩多少时间了！”林鸿道。

　　很快聂辰和林鸿投入到了阵法的建立上面，处理那些魔物的尸体，让它们变成尸兽，再加上其余种种工作，聂辰他们日夜不停地忙，也差不多九百年，聂辰他们才将这一个阵法布置完成。

　　布置出来的阵法，拥有强大的抵抗因果的能力，抵抗诅咒攻击，远距离召唤等的能力！

　　拥有强大的抵抗定位的能力。

　　如果敌人发现了他们，还有很强的防御能力，另外，爆发阵法的力量，还有很强的攻击力。

　　聂辰或者林鸿如果两人一齐主阵，阵法爆发出来的力量，对于一般五星至尊强者都有强大的威胁，有很大几率杀死一般五星至尊级的强者！

　　只是如果这么做，会消耗阵法极大的力量，阵法能给持的时间就大大降低了，不到万不得已，聂辰不可能这么做！

　　“终于完成了！”聂辰长出了一口气道。

　　林鸿点点头，接近九百年，一直这样忙，他和聂辰都感觉到相当辛苦。

　　这可不是闭关修练什么的，九百来年一下子就过去了。

　　“聂辰，现在九黎混沌世界的排名是？”林鸿道。

　　聂辰查看了一下，他轻叹道：“倒数八十五了！”

　　林鸿也叹了一口气，之前还是倒数九十，这九百来年名次还掉了几名！剩下一百年，摆脱成为奴界那是做梦。

　　“聂辰，找个隐藏的地方吧，到时候你争取快一些达到至尊级别的修为。”林鸿道。

　　聂辰达到至尊级别也未必能扭转局势，但那样还是会安全不少。

　　只是达到至尊级别，也没那么容易。

　　“林师，还有一些时间，我们炼制出一些小玩意，布置在鸿蒙至尊界不同的地方，方便我们到时候收集外界情报什么的。”聂辰道。

　　林鸿点点头：“也可以，不过要注意，别让人追踪着那些小玩意找到我们！”

　　转眼又是百来年过去，聂辰他们布置好了许多隐藏的小玩意，九黎混沌世界的排名在之前基础上又掉了一名。

　　距离万年，只剩下最后的十年时间。

　　聂辰和林鸿进入了一个隐秘的所在躲了起来。

　　鸿蒙至尊界内其余的强者基本上也躲了起来，整个鸿蒙至尊界看不到什么人影，一片萧条。


第2550章 拍卖来临！

　　十年时间眨眼即过。

　　聂辰盼着奇迹出现，然而奇迹终究还是没有出现。

　　万年时间到的时候，九黎混沌世界的排名是三万五千九百一十三名，倒数八十八名。

　　八十八这数字，倒是不错的，如果不是倒数的就好了……

　　“凛冬将至，暗夜无边。”聂辰轻声道。

　　林鸿和聂辰酒瓶碰了碰灌了口酒道：“是啊，凛冬将至，希望拍下九黎混沌世界的混沌世界弱一些，心肠好一点！”

　　聂辰道：“最好的结果也是九黎混沌世界成为种殖园旅游地什么的，但是整体成为种殖园旅游地，可能性不高。九黎混沌世界拍卖价格肯定不低，如果种殖园，什么时候才能回本？”

　　林鸿轻轻点头。

　　两人眼中都有着忧色，都有一种无力的感觉。

　　……

　　“时间到了，果然九黎混沌世界没有爬上来！”

　　“迅速筹集资金，九黎混沌世界拍卖很快就会开始，咱们争一争！”

　　“曾经排名达到了一千左右的混沌世界，还有四件开天鸿蒙至宝，多花点钱也值得！”

　　“聂辰啊聂辰，到时候让我们万火混沌世界拍下来，你就知道本座的厉害！”

　　其余混沌世界，许多的强者都注意到了九黎混沌世界已经成为奴界！混沌生死令上，九黎混沌世界显示的颜色都已经不同，和少量混沌世界一样，显示的是红色。

　　红色，代表的是已经成为奴界，但是还没有被购买的奴界！

　　除了九黎混沌世界，还有几个，那几个混沌世界之前就是红色的，可能价格高了，没有混沌世界购买！

　　不过不要以为这样就可以避免劫难，那样的混沌世界，被购买也只是早晚的事情，当一定时间过去没有任何的混沌世界购买，拍卖的底价就会降低，总有降到一些强者心理价位的时候！

　　……

　　“尊上，九黎混沌世界已经成为了奴界，不知道拍卖的时间定在什么时候？”聂辰见过的那一个黑袍人恭敬地道。

　　这一个黑袍人负责九黎混沌世界的一些事情。

　　在这黑袍人面前，是一个须发皆白的老者，他缓缓地睁开了眼睛，顿时恐怖无比的气息从他的身上散发了出来，哪怕这气息散发只是一点点，也让那黑袍人感觉灵魂都有些战栗。

　　这黑袍人四星至尊，但是这老者，却是恐怖的七星至尊！

　　混沌联盟的盟主是八星至尊，不过这样的事情不至于让混沌联盟的盟主出面，这一个老者出面就可以了，他是混沌联盟四大副盟主之一，负责的就是这方面的事情！

　　“时间定在十年之后。”

　　“混沌神宫中拍卖！”

　　老者缓缓地道。

　　黑袍人恭敬地道：“是，尊上，我这就传出消息！”

　　老者道：“慢着，黑衣，你去过九黎混沌世界，对于九黎混沌世界有什么样看法？”

　　黑袍人恭敬地道：“尊上，九黎混沌世界各方面条件还是很不错的，曾经也达到了比较高的高度，如果发展得好，九黎混沌世界会有不错的发展前景。”

　　老者道：“九黎混沌世界内的本土强者呢？”

　　黑袍人道：“尊上，本土强者如今最厉害的估计也就三星至尊，至尊级的强者一点点，没有什么抵抗力量。”

　　“原来九黎混沌世界的主人鸿蒙天主实力应该挺不错，但是他早就死了，不然九黎混沌世界也不会跌到如今地步。”

　　老者轻轻点头：“行了，下去吧，宣布消息！”

　　很快，混沌联盟的消息就传了出去，一个个混沌世界得到了消息，许多强者赶往了混沌联盟所在地，混沌无上界！

　　混沌无上界，这名字霸气，敢以这样霸气的名字命名，也说明了混沌无上界实力的强大！

　　混沌无上界，至尊级的强者超过十万！

　　是所有混沌世界中，唯一一个至尊级的强者超过十万的混沌世界。

　　混沌联盟本部也在这一边，混沌联盟并不是属于混沌无上界的势力，混沌联盟的成员来自于许多混沌世界，是蓝星上面联合国一样的存在，不过权力比联合国大上不少。

　　像奴界的拍卖，就是混沌联盟处理，拍卖所得，也归混沌联盟！

　　这一点不少混沌世界的强者有意见，但是有个屁用，混沌联盟的成员所代表着混沌世界都极为强大，那些有意见的强者，根本就奈何不了混沌联盟！

　　整个混沌联盟，能调动的至尊级的强者超过千万，极为极为恐怖！

　　……

　　“叮！”

　　聂辰得到的混沌生死令发出提示的声音，聂辰神识立刻透入，一道信息涌入了聂辰的脑海中。

　　“九黎混沌世界，十年之后拍卖。”

　　聂辰喃喃自语，“竟然可以通过混沌生死令，三个虚影前往混沌神宫参加拍卖会。”

　　“林师——”

　　聂辰将情况和林鸿说明了。

　　“聂辰，你打算前往么？”林鸿道。

　　聂辰道：“当然，有这样的机会，为什么不前往，好歹可以知道一些外界的消息！”

　　“对于拍卖到我们九黎混沌世界的势力多一些了解，到时候我们应付起来也方便一些。”

　　林鸿轻轻点头：“那就过去吧，十年时间居然就拍卖，还真是积极啊，看来对于我们九黎混沌世界有兴趣的势力很多！”

　　聂辰脸色阴沉，许多的势力对于九黎混沌世界感兴趣，这可不是什么好事。

　　十年时间很快过去了，聂辰，林鸿，灵霄至尊一道神念进入了混沌生死令中，很快聂辰他们的这一道神念感觉到了吸力，四周不断地变化，十来分钟，聂辰他们的虚影出现在了一个巨大无比的神宫中。

　　这一个神宫便是混沌神宫，混沌联盟举办重要集会的地方！

　　如今混沌神宫中大量的强者。

　　聂辰他们的虚影出现在了一处特殊的地方，这里只有三个座位，聂辰他们刚出现，立刻许多道目光落到了聂辰他们身上。

　　聂辰目光扫过，他脸色不太好看，大量的强者望向他们的目光，仿佛在看着三个小丑，三个蝼蚁，三个奴隶！

　　“你们三个的座位就是这里，哪里也不许去，没有让你们说话，不许多言。”聂辰他们附近有一个黑甲武士，黑甲武士冷漠地道。

　　这一个黑甲武士身上散发出来的气息也很强，聂辰估计，这一个黑甲武士怎么着也有三星至尊水准！

　　“是！”

　　聂辰沉声道，他心中苦笑，就算他们本尊在这一边，他们能做什么，如今只是一缕神念到的这一边，形成的分身实力低微。


第2551章 拍卖开始！

　　“聂辰，想拍卖的强者不少啊。”林鸿传音。

　　聂辰他们所在的混沌神宫，有着几千个挺大的座位，如今这些座位绝大部分都已经坐满了，听着那些强者的议论，平常奴界拍卖，能来十分之一的人就不错了。

　　而且如果底价高，来了也不出价。

　　“不是什么好事啊。”

　　聂辰心中苦笑，聂辰万万没想到，辛辛苦苦修练达到了如今这样的地步，如今居然要成为奴隶，而且不止是他，整个九黎混沌世界所有的生灵都是如此！

　　“聂辰，感觉如何？”

　　有些嘲讽的声音传到了聂辰脑海中，声音熟悉，聂辰望向了一个方向，那里一个强者正望着他。

　　这一个强者，之前想交易万法玉碟秩序之戒被聂辰给拒绝了！

　　聂辰收回了目光没有回应。

　　“九黎混沌世界，果然成为了奴界，你们虽然在九黎混沌世界有点实力，但是放眼整个混沌大世界，你们算什么，之前不乖乖地将东西交易出来，现在后悔了吧？”

　　聂辰仍然没有回应。

　　“聂辰，本座对于人类女人挺有兴趣的，你妻子她们长得都很不错啊，本座就喜欢这样的良家，哈哈哈！”

　　“不管我们有没有拍卖到九黎混沌世界，到时候本座一定过去，想来你不介意你妻子她们陪陪本座吧？”

　　聂辰不回话，那一个强者说话更加的无礼。

　　聂辰目光冰冷地再一次望了过去。

　　“啧啧，终于有一点反应了，这点点刺激就受不了了，以后受刺激的时候还长呢！九黎混沌世界已经成为了奴界，你们如今只是卑微的奴隶！”

　　聂辰正准备说点什么，洪亮的钟声响了起来，整个大殿迅速变得安静，而且一个个强者都站了起来。

　　聂辰和林鸿这时候也站了起来，不用说有大人物过来了。

　　“恭迎白眉尊上！”

　　有强者扬声道。

　　“恭迎白眉尊上。”

　　所有强者齐声道，聂辰和林鸿也跟着唤了一句。

　　一个须发皆白的老者出现在了混沌神宫主座之上，他身上散发着威严无比的气息，虽然只是一缕神念过来，但是聂辰还是可以判断出来，这老者的实力极恐怖，就算不是八星至尊，距离八星至尊只怕也不差多少。

　　“诸位免礼。”

　　白眉至尊缓缓道，他的目光扫过全场，最终目光落到了聂辰和林鸿他们身上，他的眼神比较淡漠。

　　“两位，九黎混沌世界内乱频繁，混沌世界不断下降，如今九黎混沌世界成为奴界被拍卖，希望你们引以为戒，努力提升，到时候九黎混沌世界，也不是没有重获自由的时候。”白眉至尊缓缓道。

　　“是！”

　　聂辰和林鸿同声道。

　　九黎混沌世界到如今地步，确实也是自找的，当然，这个责任，主要不是聂辰和林鸿的责任！

　　像聂辰，这一路提升上来，以比较和平的手段统一了整个鸿蒙宇宙，纷争少了许多，鸿蒙至尊界内，聂辰也并没有大肆地杀戮，灵霄至尊等，责任很大，之前偷袭了林鸿，杀害许多人，后面又打压聂辰。

　　然而，如今追究责任没有用，聂辰他们这么说，也改变不了整个九黎混沌世界成为奴界的事实！

　　天下兴亡，匹夫有责！

　　更何况聂辰和林鸿他们的实力在那里，哪怕九黎混沌世界变成这样子基本不是他们的责任，他们如果不想永远为奴，就得担起这责任来。

　　白眉至尊的目光移开了，他继续道：“诸位，大家的时间都很宝贵，本尊就不多耽搁大家的时间。”

　　“九黎混沌世界拍卖，现在开始。”

　　聂辰和林鸿相视一眼，居然对于拍卖的人，都没有提一点要求什么的，比如说拍卖之后，不能胡乱杀戮什么的。

　　“聂辰，被拍卖，看来比成为殖民地还要惨多了。”林鸿传音。

　　“嗯。”

　　聂辰脸色有一些阴沉。

　　“白眉道友，不知道底价是多少？”有强者询问。

　　不是叫的白眉尊上，而是叫的白眉道友，这强者也是大佬中的大佬，同样七星至尊级的强者！

　　一个奴界拍卖不可能引来八星至尊级的强者，但是，七星至尊级的强者还是过来了十来个，哪怕聂辰之前在上古时，实力也没有这么强大！

　　这些七星至尊级的强者，每一个都能和七八百个普通至尊级强者对战，普通至尊级的人物对于他们来说，弹指可灭！

　　聂辰和林鸿都心头沉重，如果有七星至尊级的强者进入九黎混沌世界，不知道他们会不会被找到！

　　白眉至尊淡笑道：“九黎混沌世界毕竟曾经排名达到了一千零三名，底价比普通奴界高不少，三千万混沌金币！”

　　混沌金币，是一种特殊的货币，是混沌联盟发布的，在很多的混沌世界流通，九黎混沌世界那一边暂时没有。

　　三千万混沌金币，这价格不低。

　　一般混沌世界，起价只有五百万混沌金币，而且就算这样不少的还会流拍，降到一两百万混沌金币可能都没有人买。

　　混沌金币的购买力极强。

　　在混沌金币之下，还有混沌银币，混沌铜币，一混沌金币等于一百混沌银币，等于一万混沌铜币。

　　混沌铜币的购买力都是很强的。

　　“三千万混沌金币，这价格不低啊！不过九黎混沌世界，倒是值这一个价，本座出价三千万混沌金币！”

　　有强者立刻开口道。

　　“三千五百万混沌金币！”

　　另一个强者开口，一下子就加了五百万。

　　时间一分一秒过去，不少的强者参与了拍卖，价格一路上涨，对于九黎混沌世界，他们都挺看好。

　　不说其它的，只是四件开天鸿蒙至宝，价值就挺高！

　　——买下来能不能得到那四件开天鸿蒙至宝，拍卖的强者根本就不考虑，在他们看来，这不过是早晚的事情！

　　聂辰和林鸿心中苦涩。

　　拍卖会，聂辰和林鸿都参加过不少，一般来说参加拍卖会还挺高兴的，有可能买到很不错的宝贝。

　　但是如今拍卖的可是九黎混沌世界！

　　九黎混沌世界不仅仅指那一个世界，还包括九黎混沌世界内所有的生灵，聂辰林鸿他们都是包含在里面的！

　　被拍卖的滋味好受才怪。


第2552章 神阳混沌世界！

　　“五千九百万混沌金币！”

　　“六千万混沌金币！”

　　超过五千万，参加拍卖的势力只剩下十来个了，听着一些人的议论，这十来个势力都是极为强横的那一种。

　　这些势力，最差的也掌控一界，强的甚至掌控好些个混沌世界！

　　这十来个势力都是排名前百的混沌世界，有两个排名甚至进入了前十！

　　时间又过去十来分钟，拍卖价格已经上涨到八千万混沌金币，这时候还参与拍卖的只有三家势力。

　　两家排名前十，另一家排名也是前二十。

　　排名前二十的那一家论武力弱一些，但是如果论财力，那两家实力更强的未必比得上那一家！

　　“神阳混沌世界这一次看来势在必得啊！”

　　“以往神阳混沌世界都不怎么参加奴界的拍卖，这一次居然这么拼，可怜的九黎混沌世界，如果神阳混沌世界成为主世界，日子只怕会很难过。”

　　“是啊，神阳混沌世界赚钱的能力很强，各种各样的法子都整得出来，花大价钱买下九黎混沌世界，到时候肯定会往死里赚！”

　　“我听说这一次，神阳混沌世界是和另外几个混沌世界合作，当然，神阳混沌世界还是占大头。”

　　不少强者议论着，聂辰和林鸿眉头紧皱。

　　这三个混沌世界，不管哪一个成为主世界，都不是什么好消息！

　　神阳混沌世界在所有混沌世界中排名十八，排名低一些，但是赚钱的能力恐怖，而且不择手段！

　　另外两个没有那么不择手段，但是排名都在前十！

　　这样的三个混沌世界，它们成为九黎混沌世界的主世界，九黎混沌世界想得到自由，谈何容易！

　　八千五百万，九千万！

　　两个排名前十的混沌世界都放弃了，虽然这钱他们拿得出来，但是投资是要考虑回报的。

　　拿下九黎混沌世界，他们经营，只怕很长的时间都无法回本！

　　甚至这一笔买卖到时候是亏本的生意！

　　神阳混沌世界赚钱的能力更强，更有把握拿下九黎混沌世界之后赚到钱。

　　“九千万第一次，九千万第二次！”

　　“九千万第三次！”

　　“成交！”

　　“恭喜神阳混沌世界，即日起，神阳混沌世界成为九黎混沌世界的主世界！神阳混沌世界可以建立起前往九黎混沌世界的传送阵。”

　　白眉尊者微笑着道，他心情不错。

　　九黎混沌世界拍的价格挺好，这笔钱可是归混沌联盟的，他作为主管这方面的副盟主，肯定好处不小。

　　“白眉道友，欢迎到时候到九黎混沌世界游玩。”一个强者微笑着道。

　　这强者的语气，九黎混沌世界，已经成为了神阳混沌世界的私产。

　　聂辰苦笑，实际又何尝不是这样？

　　“好！”

　　白眉尊者笑着点头，他再一次望向了聂辰和林鸿这里，神阳混沌世界一些强者也望向了聂辰他们这里。

　　“聂辰，还有林鸿是吧？九黎混沌世界如今归属神阳混沌世界了，你们与神阳道友他们沟通沟通！”白眉尊者道。

　　说完，白眉尊者消失不见。

　　其余的强者也纷纷离去。

　　最后，混沌神宫中只剩下聂辰他们还有神阳混沌世界的人，神阳混沌世界的强者有二十来个，一个个气息强大。

　　这些强者，每一个都是至尊，而且还不是普通至尊。

　　“你们两个，还不快拜见主子？”神阳混沌世界一个强者喝道。

　　聂辰和林鸿脸色阴沉，两人都没有任何的动作。

　　神阳至尊神情淡漠地打量着聂辰他们道：“聂辰，林鸿，你们应该清楚，整个九黎混沌世界都属于我们神阳混沌世界了，你们如今的身份是奴隶，本尊如今是你们的主人，决定着整个九黎混沌世界的生死！”

　　“现在，给本尊跪下！”

　　聂辰和林鸿这样的态度，神阳至尊可不满意！

　　聂辰沉声道：“九黎混沌世界成为了奴界，然而不代表我们就心甘情愿地成为奴隶，不代表我们九黎混沌世界的百姓就心甘情愿地成为奴隶！神阳混沌世界如果善待九黎混沌世界的百姓，那么九黎混沌世界的百姓，也会回报神阳混沌世界，但是如果神阳混沌世界以血腥手段压迫，我们也会还以鲜血！”

　　“哈哈哈！”

　　“哈哈！”

　　神阳混沌世界一个个强者放肆地笑着，他们眼中露出着嘲讽之色。

　　“聂辰，你觉得你自己是什么东西。”

　　“你觉得，以你那一点点实力，能反抗什么？”

　　神阳至尊不屑地道。

　　“父亲，到时候就让孩儿带强者进入九黎混沌世界，百年时间，绝对将他们两个，将他们的亲人朋友，都抓到父亲您面前！”

　　神阳至尊身边一个青年恭敬地道，这青年是神阳至尊的三子，五星至尊级别的实力，很厉害！

　　“父亲，让我来，我八十年就抓到他们！让整个九黎混沌世界都乖乖听话。”另一个青年道。

　　这一个青年是神阳至尊另一个儿子，实力同样五星至尊级别，比刚刚那一个青年实力还要强一点！

　　神阳至尊淡淡地道：“老二，老三，传送阵开通，你们一齐带人进入九黎混沌世界，谁抓到人，谁到时候在九黎混沌世界，就有更大的利益！”

　　“百年时间，如果你们都没有抓到人，那么，就都回来领处罚！”

　　两个青年眼中露出兴奋之色，他们同声道：“是，父亲！”

　　百年时间抓到人，这两个青年他们有极大的信心，他们知道九黎混沌世界至尊级的强者只有一点点，而且都是挺普通的至尊！

　　这两个青年作为神阳混沌世界界主的儿子，作为五星至尊级的强者，他们手头掌控的力量都很强大，他们调动三五百至尊级的强者完全没有压力，如果有必要，他们分别调动一千至尊级的强者都可以！

　　整个神阳混沌世界，至尊级的强者可是超过五万。

　　“聂辰，林鸿，本少到了那一边，你们如果找本少投降，本少到时候保你们家人无事，否则本少到时候会让你们，会让你们的家人死得很惨！”

　　“聂辰，林鸿——”

　　两个青年都给聂辰和林鸿传音了，不愧是亲兄弟，两个青年都威胁了聂辰和林鸿。


第2553章 敌人来了！

　　聂辰和林鸿神念返回，两人脸色都不太好看。

　　最后被神阳混沌世界的强者威胁，可以说积了一肚子的火。

　　“聂辰，看来我们九黎混沌世界的运气很差。”林鸿苦笑道。

　　被拍卖，如果买家实力弱一些，心肠好一些，运气就还算不错，神阳混沌世界的实力极强，而且听那些强者议论，神阳混沌世界谋利不择手段。

　　曾经有一个奴界被神阳混沌世界拍卖到，最终那一个奴界极为的悲惨，那一个奴界，给神阳混沌世界带来了好几倍的利润！

　　“是啊。”

　　聂辰轻叹道，“先将消息告诉其余的强者吧，大家需要更加小心！”

　　聂辰传讯给了灵霄至尊，和灵霄至尊说了情况，灵霄至尊脸都有些绿了。

　　“聂辰，那神阳混沌世界如此强大，咱们九黎混沌世界，到时候还有出路么？”灵霄至尊道。

　　“会有的，必须得有！”

　　聂辰沉声道，“灵霄至尊，如果找不到出路，咱们一直为奴，咱们的子孙，世代为奴！”

　　“聂辰，放心吧，咱们虽然敌对，但这样的大是大非上面，我们还是知道厉害的。”灵霄至尊沉声道。

　　“如此就好！”

　　传音给灵霄至尊，聂辰又传音给了其余的一些强者，绝世至尊他们都收到了消息。

　　知道消息的众强者，顿时吃饭都吃不香了……

　　“诸君保重！”

　　聂辰说完又传音给凤影彤她们说了一下情况。

　　凤影彤管思莹如今都在鸿蒙道界中，皇甫萱，霓裳公主她们如今也在鸿蒙道界中，她们在那一边更加安全。

　　聂辰如果进入鸿蒙道界，也会更加安全，但是那样一来如何提升？聂辰想达到至尊级的修为，就必须在鸿蒙至尊界闭关修练。

　　如果鸿蒙至尊界还有很多的强者，聂辰就躲到鸿蒙道界，等着其余强者处理劫难了，天塌下来，让高个的去顶……然而如今聂辰不能那么做，他就是高个的那一个啊！

　　依靠灵霄至尊他们，依靠鸿蒙魔主？别开玩笑了。

　　聂辰知道，自己，林鸿，才是大量强者的希望所在。

　　“希望早一些达到至尊境界吧。”聂辰心中暗道。

　　聂辰想到了天地之心，如果得到天地之心，那么成为至尊的境界可以缩短许多，但是天地之心在被鸿蒙魔主控制的玲珑至尊那里，如今都不知道玲珑至尊在什么地方。

　　时间不知不觉又过去了十年。

　　神阳混沌世界中，一个极为巨大的传送阵建立了起来，这一个传送阵，连接九黎混沌世界。

　　传送需要的费用不低，但是和之前前往九黎混沌世界的费用相比就不值一提了。

　　传送阵旁边，许多的强者聚集着。

　　神阳至尊也在这一边。

　　“老二，老三，正当竞争，尽快拿下九黎混沌世界。”神阳至尊微笑道。

　　“是，父亲。”

　　两个青年恭敬地道，在他们身后有许多的强者，在那些强者的空间宝物中，还有更多半步至尊级的人物。

　　“行了，进入传送阵吧。”神阳至尊道。

　　几百个至尊级的强者进入了传送阵中，巨大的传送阵很快闪烁着光华，几秒钟之后，传送阵中的几百个强者全部消失不见。

　　大概十来分钟，这几百个至尊级的强者一齐出现在了九黎混沌世界某处。

　　“聂辰等如今在何处？”

　　几百人中有两个立刻传讯了出去，他们曾经到过九黎混沌世界这一边，在这一边还秘密控制了一些实力不是很厉害的人物，方便他们到这一边就立刻知道这一边的消息。

　　“大人，不知道，沉沦魔城的强者都分散了，聂城主这会儿也不在沉沦魔城中……不对，是沉沦魔城不在原来的地方了。”

　　很快为首的两个青年都收到了消息，既然沉沦魔城都消失不见了，聂辰躲了起来，他们就没有必要急匆匆地赶过去。

　　“二哥，看来我们需要花点时间找到聂辰他们这些老鼠了。”

　　“呵呵，三弟，这不是很正常么？十年八年的，以咱们的能力，应该就可以将他们找出来！”

　　为首的两个青年聊着，他们一点都不怕找不到聂辰他们。

　　聂辰的实力在他们的判断中，不到三星至尊，他们可是五星至尊！而且他们还带了不少强大的宝物过来！

　　以前他们也到过不止一个奴界，寻找躲起来的强者，他们经验比较丰富！

　　“二哥，那咱们就分头行动了，你去哪一边？”

　　“这一边吧！”

　　两个青年各带着三百个至尊级的强者行动，这些至尊级的强者，超过半数达到了二星至尊级别，其中有不少达到了三星至尊，四星至尊的水准，五星至尊级别的强者，除了这两个青年也还有好几个！

　　不过，六星至尊级别的强者倒是没有人过来。

　　六星至尊级别的强者，身份地位已经很高，一个排名这么低，也就那么一点点至尊级强者的奴界，不值得六星至尊级的强者出马，否则传出去，说不定还会有不少强者笑话神阳混沌世界小题大作。

　　“立刻定位聂辰！”

　　离开一段距离，其中一个青年道，这一个青年是神阳至尊的三儿子，武器是刀，人称霸刀至尊。

　　差不多同样时间，神阳至尊二儿子霸拳至尊也停了下来，他同样命令手下定位聂辰的方位！

　　至于传讯联系聂辰，他们刚刚都已经试过了，失败！

　　“是，大人！”

　　霸刀至尊手下三百个至尊级的强者将三千半步至尊级的强者放了出来，他们迅速地形成了一个强大的战阵，这一个战阵是一个感应的战阵，可以远距离感应目标！

　　时间一分一秒过去，霸刀至尊霸拳至尊他们都皱了皱眉，他们并没有感应到聂辰的方位！

　　“感应灵霄至尊的气息！”

　　霸刀至尊道。

　　“感应林鸿的气息！”

　　霸拳至尊那里命令这下不同。

　　几分钟之后，霸刀至尊他们这里有了一点点感应，阵法感应到了灵霄至尊大概的方位！

　　震拳至尊那里还是没有感应到。

　　“走！”

　　霸刀至尊放出来一艘战船，他们立刻上了战船，战船直接破开空间前往了灵霄至尊所在的方向。

　　这战船的速度极为恐怖，短短半个小时，战船就已经接近了灵霄至尊所在的地方，而且霸刀至尊他们感应到了比较准确的方位！

　　“大人，就在这里面。”

　　其中一个强者道。

　　霸刀至尊眼中露出不屑之色，躲起来有用么？凭他们的实力，躲起来，还不是很快就找到？

　　“灵霄至尊，你们应该能听到，立刻出来投降，投降不杀！”

　　“否则你们所有人，杀无赦！”

　　霸刀至尊身边一个强者霸道地开口，他的声音如雷炸响在下方的地面上，地面出现一个个巨大的深坑。

　　这一边有一个秘境，秘境的入口很隐蔽，但是防御力并不是很强，这时候秘境入口的防御，差一点崩溃。

　　秘境中，灵霄至尊等脸色苍白。

　　他们已经尽量躲好了，可是一下子敌人就找上门。


第2554章 杀戮起！

　　“父亲，抵抗不可能的，咱们投降吧。”紫元尊者苦笑道。

　　灵霄至尊深吸了一口气，他当然知道抵抗不可能，就他们这一点强者，如何抵挡霸刀至尊他们？

　　很快灵霄至尊等一些人到了外面。

　　“跪下！”

　　霸刀至尊旁边一个强者喝道。

　　灵霄至尊他们有些憋屈，他们好歹也是高高在上的人物，居然要下跪。

　　不过，在霸刀至尊他们大量强者的注视下，灵霄至尊他们还是一个个跪到了地上，霸刀至尊不少下属笑出声来。

　　“就你们这样实力低下的奴隶，还敢躲起来，笑话！”有强者不屑地道。

　　“大人，要不要将他们杀掉一部分，警告一下其余躲了起来的家伙？”

　　灵霄至尊他们脸色一变。

　　霸刀至尊淡淡地道：“你们告诉本座聂辰在什么地方，你们都可以不死，否则你们中一部分必死！”

　　“大人，我们根本就不知道聂辰他们在什么地方啊。”灵霄至尊连忙道。

　　“聂辰他们和我们的关系又不好，聂辰躲在什么地方，怎么会让我们发现？以大人你们的实力，必然可以找到聂辰他们的！”

　　霸刀至尊冷笑道：“既然你们不知道，你们的作用，就只有警告一下其余躲起来的家伙了！”

　　灵霄至尊惊惧地道：“大人，我们愿意向大人投降，以后尽心尽力帮着大人做事！帮着大人您抓聂辰他们！”

　　“大人，我们对于九黎混沌世界比较了解，应该还是能帮上大人您不少忙的！”

　　霸刀至尊淡淡地道：“没有一开始就投降，诚意有些缺乏，不过你能这么说，本座就少杀你们一点！”

　　“给他们抽签，五分之一，死！”

　　很快灵霄至尊他们几百个强者不得不抽签，抽到了五分之一死签的，一个个脸色狂变。

　　“押他们到灵霄圣城，在灵霄圣城中，将他们斩杀，让人知道躲起来反抗的下场！”霸刀至尊冷笑道。

　　“大人饶命啊！”

　　“大人，我愿意效忠大人啊！”

　　抽到了死签的强者绝望地大叫着，可是他们还是立刻被带走了，十来分钟，他们就被带到了灵霄圣城，灵霄圣城这一边，也有一些人并没有躲起来，他们实力低，知道躲起来也没有用。

　　“所有人注意！”

　　“灵霄至尊等人躲起来被发现，奉霸刀大人的命令，其中五分之一处死！”

　　“其余躲了起来的强者，三天内从躲了起来的地方出来，臣服于霸刀大人，可以免于一死！超过三天，死五分之一，超过一个月，死三分之一！”

　　霸刀至尊下属一个强者杀气腾腾地开口，他们到了灵霄广场之上，百来个强者被他们押着跪到了地上。

　　那百来个强者在灵霄圣城这一边都是很知名的，他们或者身份地位高，或者实力很强！

　　平时他们都是高高在上的人物，如今却被押着跪在那里，等待处决！

　　“饶命啊！”

　　“我一定死死地效忠霸刀大人！”

　　跪着的百来个强者惊恐地大叫着，然而神阳混沌世界那些强者，根本就不听他们的。

　　对于神阳混沌世界的那些强者来说，九黎混沌世界的人都只是奴隶，杀一些奴隶让其余的奴隶听话是很有必要的！

　　“杀！”

　　这一边为首的强者沉声道，立刻一道道的刀光将那百来个强者笼罩，他们在刀光中被凌迟处死！

　　许多的人看得脸色苍白。

　　“将这一边的消息传出去，既然是奴隶，就要有做奴隶的觉悟，躲起来就是这样的下场！”

　　神阳混沌世界的强者很快离去，消息迅速传开。

　　大量的强者虽然躲了起来，但是还是可以接收到传讯的，这一边的消息传开，许多的强者从躲着的地方出来了。

　　灵霄至尊他们躲了起来都这么快被找到了，他们可不认为自己的实力比灵霄至尊的实力还要强！

　　“奴隶就奴隶吧，总比死了强。”

　　“希望神阳混沌世界的强者能仁慈一些。”

　　“就怪聂辰等乱来，否则九黎混沌世界，又怎么会变成如今这样子！”

　　“本来还想着聂辰等人或者还可以让九黎混沌世界排名重新上去，摆脱奴界，如今看来完全没有可能！”

　　……

　　许多的强者议论着，十分的悲观，如今这样的情况，绝大部分九黎混沌世界的强者根本就不认为九黎混沌世界排名有重新上去的可能！

　　许多的强者，将责任归于聂辰等身上。

　　“聂辰，灵霄至尊他们被抓了。”林鸿道。

　　聂辰点点头，他已经得到了消息，他的脸色不太好看，神阳混沌世界的强者抓灵霄至尊他们，花的时间也太少了！

　　这种情况，令人忧心！

　　既然先抓的灵霄至尊他们，神阳至尊的强者肯定还没有感应到他们，但是如果距离拉近，发现他们还是有可能的。

　　鸿蒙道界。

　　凤影彤她们也收到了消息，凤影彤变成了聂辰的样子出现在了公开场合。

　　“诸位，本座呼吁，所有鸿蒙至尊界的强者，能到下界的，先到下界躲一些时间，鸿蒙道界，欢迎大家的到来！”

　　聂辰亮相的消息很快传开。

　　鸿蒙至尊界中，聂辰林鸿他们，神阳混沌世界的强者都得到了消息。

　　“影彤——”

　　聂辰有些担忧，凤影彤她们这是吸引敌人到他们那一边。

　　“你们，准备下界！”

　　霸刀至尊，霸拳至尊都下令了，他们都带过来了许多半步至尊级的强者，他们下界比较合适。

　　至于至尊级的强者，少量下界，大部分的还是会在鸿蒙至尊界寻找！

　　“十人一组，抓捕所有达到了帝君级的人物！”

　　鸿蒙至尊界内，神阳混沌世界的强者也分散了，不过就算分散，每一组的实力也极为强大！

　　每一组的十名至尊级强者，至少有一名达到了四星至尊级别！

　　聂辰如今的实力也就三星至尊水准，距离四星至尊还差一些！林鸿没有万法玉碟，秩序之戒这样的东西，他的实力还要差一些，他只是二星至尊水准！

　　转眼时间过去三天。

　　大量的强者被神阳混沌世界的强者抓了。

　　大量的强者从躲藏的地方出来了。

　　不过，也有许多的强者下界，对于比较厉害的强者来说，进入鸿蒙宇宙，他们待万年没有问题。

　　几百万鸿蒙宇宙，在下界不容易被抓到。

　　自由自在地活万年，比成为奴隶好。

　　九黎混沌世界至尊级的强者，也就灵霄至尊被抓了，绝世至尊他们全部前往了鸿蒙宇宙。

　　“该死的蝼蚁！”

　　霸刀至尊，霸拳至尊他们恼火了，虽然抓到了不少九黎混沌世界的强者，但是最顶尖的那些没抓到几个！

　　只有灵霄至尊他们最倒霉，一开始就被抓了。

　　“大人，怎么办，十有八九聂辰他们前往了鸿蒙宇宙，咱们百年内怎么完成任务？”霸刀至尊一个亲信道。

　　神阳至尊可是有要求的，只给了他们百年时间！

　　霸刀至尊寒声道：“抓到足够数量的人，带到原来沉沦魔城所在的地方，聂辰不出现，将他们宰了！”


第2555章 即将对外开放！

　　对于霸刀至尊他们来说，抓到许多的人类不难。

　　没过多久时间，霸刀至尊的手下就抓到了百万人类，他们都被聚集到了原来沉沦魔城所在的地方。

　　沉沦魔城不见了，但是沉沦魔城周围之前也是比较繁华的，如今各种生灵也不少。

　　“聂辰，林鸿，本座知道你们肯定可以知道这一边发生的事情，给我们十天时间，你们如果乖乖地出来，到时候不杀你们，否则他们所有人都会死！”霸刀至尊霸道无比地宣布道。

　　这些话说出来，顿时被聚集起来的百万人心中都充满了恐慌。

　　大量的人求饶着。

　　周围其余的一些生灵也心惊胆颤，神阳混沌世界的强者竟然这么做，他们以后的日子只怕不好过。

　　消息迅速从这一边传开。

　　没过多久，凤影彤她们都收到了消息。

　　凤影彤变成了聂辰的模样公开回应道：“所有九黎混沌世界的民众，看到了吧？这就是神阳混沌世界的嘴脸！九黎混沌世界的民众在他们的眼中就是随时可以屠戮的蝼蚁！本座再一次呼吁能下界的，暂时全部下界，避免遭到神阳混沌世界强者的屠戮！”

　　“另外本座想说明一点，九黎混沌世界被神阳混沌世界拍卖得到，按理那些百姓，是神阳混沌世界的财产，用毁灭自己的财产来威胁本座，神阳混沌世界的道友，你们不觉得自己挺白痴？”

　　“你们要杀就杀，九黎混沌世界，终将在鲜血与杀戮中崛起！”

　　霸刀至尊不少下属已经下界，霸刀至尊很快也知道了“聂辰”说的这些话。

　　“大人，这样威胁对于聂辰似乎没有什么用，咱们还杀不杀？”霸刀至尊一个下属道。

　　霸刀至尊眼中杀机闪烁，如果杀了，只怕还真的将不少强者吓到前往鸿蒙宇宙。

　　可是不杀，这口气咽不下。

　　“三弟，聂辰说的不错，那些人如今是属于我们神阳混沌世界的财产，这么杀掉他们，那是我们神阳混沌世界的损失。”

　　这时候霸拳至尊传音过来了，霸拳至尊可不希望霸刀至尊杀，那样霸刀至尊的威信更强！

　　“三弟，你抓这样普通的百姓，又如何能威胁到聂辰？聂辰好歹之前也是霸主级的人物，他家人又没有被你抓到，他会这时候跳出来让你抓了？”

　　霸刀至尊沉声道：“既然二哥这么说，我就先饶他们的性命，二哥，可有什么发现？”

　　“聂辰他们只怕都前往了下界，暂时还没有！”

　　霸刀至尊和霸拳至尊都有一点点头疼。

　　本以为到这一边，用不了多久时间就可以搞定，实际到了这一边才发现，没有那么容易！

　　鸿蒙宇宙都是在神龙帝国的控制中，他们到鸿蒙宇宙那一个层面，实力也会受到极大的压制。

　　短时间内在鸿蒙宇宙那一个层面，占不到多少便宜。

　　鸿蒙至尊界这一个层面，本以为能比较容易地抓到聂辰，结果聂辰应该是到了鸿蒙道界。

　　鸿蒙道界，还是聂辰完全掌控的世界，在鸿蒙道界中，聂辰，凤影彤她们的实力十分强大！

　　“二哥，我们需要调集更多的强者过来！”霸刀至尊道。

　　“同意！”

　　霸刀至尊，霸拳至尊很快都派了强者返回神阳混沌世界，没过多久时间，更多的强者到了这一边，两人各增加了五百至尊级的强者，七千半步至尊级的强者！

　　在这一边，霸刀至尊，霸拳至尊，至尊级强者的数目都达到了八百，加起来一千六百个！

　　半步至尊级的强者都达到了一万，总共两万半步至尊级的强者，十分恐怖！

　　——半步至尊级强者以下，暂时还不能过来，传送阵传送过来的压力大，半步至尊以下无法承受压力！

　　如果不是这样，霸刀至尊，霸拳至尊他们肯定会让更多半步至尊以下的强者到这一边。

　　当然，就算这样，神阳混沌世界在这一边的强者也极恐怖了！

　　“居然还是没有发现聂辰，看来聂辰确实是到了下界！”

　　霸刀至尊，霸拳至尊都再一次感应了聂辰的方向，而且在鸿蒙至尊界不同的地方感应了。

　　强者更多，这方面的能力更强，霸刀至尊他们相信，如果聂辰在鸿蒙至尊界中，肯定会有发现。

　　玲珑至尊，霸刀至尊他们同样感应了，也没有发现。

　　“大人，遗忘死地那一边没有魔物，那些魔物应该也进入了鸿蒙宇宙中。”霸拳至尊一个下属汇报道，他带着不少人去了一趟遗忘死地，在那一边到处找了，没有发现骷髅至尊他们。

　　霸拳至尊眼中精光闪烁：“它们未必下界了，可能和玲珑至尊在一起！”

　　“继续加强对于它们的寻找！聂辰或者玲珑至尊，必须找到一个，本座可不想到时候三弟找到了，咱们没有一点收获！”

　　“是！”

　　逍遥戒中，聂辰知道神阳混沌世界过来的强者增加了，他和林鸿都有些心惊胆颤，虽然他们躲得很好，但是会不会被发现，真的是一个问题。

　　如果被发现，天地封锁，他们连进入鸿蒙宇宙的机会都没有！

　　“聂辰，别多想了，修练吧。”

　　“咱们已经做到了最好，如果还躲不过，那也是命！”

　　林鸿开口道，“如今这么多的强者到这一边，天地规则在变得活跃，而且至尊强者数目限制，应该没有了！”

　　聂辰轻轻点头，他也感觉到了天地的一些变化。

　　估计除了让这么多的强者到这一边，神阳混沌世界还做了别的一些事情，九黎混沌世界如今属于神阳混沌世界了，神阳混沌世界应该也希望九黎混沌世界这一边环境什么的更好一些！

　　时间一年年过去，霸刀至尊，霸拳至尊他们全力寻找着聂辰，鸿蒙宇宙那一边，他们全力发展着自己的势力，然而神龙帝国发展许多年，凤影彤她们的实力很强大，百年时间过去，霸拳至尊他们并没有奈何到鸿蒙宇宙中的凤影彤她们。

　　也没有找到鸿蒙至尊界中的聂辰他们。

　　“父亲，我们没能完成任务，我们认罚！”

　　霸刀至尊，霸拳至尊他们回到了神阳混沌世界跪着道。

　　神阳至尊淡笑道：“看来聂辰他们，倒也有一点本事！很好，如此一来，狩猎业可以展开！”

　　“老二，老三，你们的人继续在那一边寻找，同时维持一下秩序！”

　　“即日起，九黎混沌世界对外开放，其余混沌世界的游客，交纳一定费用可以进入九黎混沌世界，如果斩获了开天鸿蒙至宝，归他们所有！”

　　霸刀至尊道：“父亲，别的混沌世界的强者可以随便进入么？如果很厉害的人物进入其中，说不定天地之心等很快被他们得到。”

　　神阳至尊道：“五星至尊可以进入，实力五星至尊以下的，暂时不能进入，暂时不建立能让五星至尊以上强者进入的传送阵！”

　　如果神阳混沌世界五星以上的强者能进入，九黎混沌世界对于别的混沌世界的强者，吸引力就大减！

　　“父亲英明！”霸刀至尊霸拳至尊他们同时道。


第2556章 聂辰的主意！

　　“终于开放了，哈哈！”

　　“聂辰啊聂辰，虽然没有拍卖到九黎混沌世界，但是本座还是会回来教你做人的！”

　　“四件开天鸿蒙至尊，不错不错！”

　　“曾经达到一千名左右的混沌世界，好东西肯定不少。”

　　……

　　神阳混沌世界传出消息，顿时许多的强者申请进入九黎混沌世界。

　　进入九黎混沌世界的价格，神阳混沌世界定得不低，然而有兴趣进入的强者还是很多，毕竟如果得到天地之心什么的，那就赚大了！

　　九黎混沌世界这样还没有开发的混沌世界，就像还没有开发的殖民地，可能会有各种好东西，有不少强者就是因为进入这样的奴界得到了好东西，一夜暴富或者实力暴涨！

　　没过多久，第一批一万强者踏上了九黎混沌世界的土地。

　　“这一边天地灵气还不错啊！”

　　“灵气不算强，但是舒服！”

　　“各位，看谁先得到好东西，哈哈！”

　　众强者兴奋地议论着分散了，他们一个个都有至尊级别的修为，而且大部分都不止一星至尊。

　　只是这些强者进入九黎混沌世界，神阳混沌世界就收回不少成本，当然，总共花的九千万混沌金币那也不是这么快可以全部收回的。

　　“聂辰！”

　　之前见过聂辰的一个强者给聂辰传讯，自然传讯失败。

　　这一个强者想从聂辰这里得到万法玉碟，秩序之戒没有成功，如今过来，一方面为了获取宝物，另一方面就是来找聂辰的麻烦，他们这一个队伍有三四十个至尊级的强者。

　　五星至尊都有两个！

　　万法玉碟，秩序之戒这样的宝物，别说对于五星至尊，对于六星至尊七星至尊来说也是极为贵重的宝物！

　　九黎混沌世界如果失去了万法玉碟，秩序之戒这些，排名肯定下降许多。

　　当然，如果聂辰他们能得到这样的宝物，控制别的混沌世界的强者什么的，九黎混沌世界的排名也会提升。

　　——某个强者，如果被控制了，那么就属于控制者的资产，原来的混沌世界，因此积分会下降，控制者所在的混沌世界积分会增长！

　　聂辰如果想九黎混沌世界的排名上去，一方面，得自己的实力不断提升，一个顶尖的强者对于九黎混沌世界这样排名低的混沌世界，拉升是比较大的；一方面就要想办法获取更多的资源！

　　“孩子，我的孩子！”

　　“女儿，混蛋，快放了我女儿！”

　　“别杀我，别杀我！”

　　随着那些强者分散，九黎混沌世界许多的地方，不少的恶事发生，那些花了钱进入九黎混沌世界的强者可不会客气，在他们看来，九黎混沌世界的生灵，一个个的都是奴隶，随便他们凌辱杀戮！

　　——当然，数量方面其实也是有限制的，如果杀得过多，神阳混沌世界虽然不会阻止，但是会让杀戮者补交更多的钱！

　　“混蛋东西！”

　　聂辰睁开了眼睛，他的眼中凶光闪烁。

　　聂辰和林鸿在许多的地方布下了眼睛，他们可以得到外界的信息，上万“游客”过来，而且在九黎混沌世界肆意妄为，聂辰和林鸿都知道了。

　　聂辰从闭关的地方出来了。

　　“聂辰，怎么没有修练了？”林鸿道。

　　聂辰摇了摇头：“效果不理想，林师，如果咱们这样躲着修练，只怕百万年也未必能成为至尊，而且咱们能不能躲这么长的时间是一个问题。”

　　林鸿道：“聂辰，那你的意思呢？”

　　聂辰眼中凶光闪烁道：“林师，那些家伙过来狩错，咱们是猎物，但是咱们可不是野鸡或者兔子，咱们是虎狼！猎人被老虎恶狼杀死，那也不是不可能的事情！”

　　林鸿眼中精光闪烁。

　　“林师，那些进入这里面的家伙，好东西可不少！其中肯定不乏开天鸿蒙至宝，如果林师你得到这样的宝物，林师你的实力会提升很多！我如果得到厉害的宝物，我成为至尊的时间会缩短！”聂辰道。

　　林鸿道：“聂辰，可是如果咱们离开这里，说不定就被厉害的强者定位到！”

　　聂辰道：“林师，你说咱们如果和神阳混沌世界的强者谈判，让神阳混沌世界的强者封禁这方面，有没有可能？”

　　“封禁定位？”林鸿道。

　　聂辰点头。

　　林鸿思索着：“如果我们早早被抓到，不符合神阳混沌世界的利益，而且如果我们杀掉一些人，到时候就会吸引更多的强者进入这里面报复性地狩猎，神阳混沌世界有可能答应！”

　　“聂辰，可以试一试！”

　　聂辰道：“林师，那我就试了！”

　　原来沉沦魔城所在的地方如今出现了一座新的城池，这一座新的城池，是霸拳至尊弄出来的。

　　霸刀至尊，霸拳至尊，他们如今还是在九黎混沌世界，霸刀至尊占据了灵霄圣城，霸拳至尊，则占据了沉沦魔城之前所在的地点。

　　距离这一边不远，一块石头有了变化，它很快变成了一头石虎跑向了霸拳至尊占据的城池。

　　石虎进入城池没有引起任何强者的注意，九黎混沌世界进入的强者不少，那些强者也有不少放出各种各样的分身什么的，这一个城池也有。

　　“霸拳至尊，本座有事情和你商议。”石虎传讯。

　　“你是谁？”

　　霸拳至尊传讯，他立刻锁定了这一头石虎，眨眼之间，这一头石虎消失不见到了霸拳至尊面前。

　　“本座聂辰！”

　　霸拳至尊眼睛一眯，聂辰？

　　“原来是聂辰道友，聂辰道友，你有何贵干？”霸拳至尊道，他还有周围的几个下属并没有动手，他们很清楚，这不过是聂辰一个极为普通的分身，灭了它对于聂辰不会有任何影响。

　　石虎道：“霸拳至尊，本座想私下和你聊聊。”

　　霸拳至尊挥了挥手，他身边几个下属退走了，他们可不认为这小东西可以伤害到霸拳至尊，就算聂辰的本尊在这里，聂辰也不可能杀死霸拳至尊！

　　“聂辰道友，说吧！”霸拳至尊淡淡地道。

　　石虎道：“霸拳至尊，本座希望神阳混沌世界出手，封禁九黎混沌世界定位方面的能力，或者，让这方面的能力大大降低！”

　　霸拳至尊好笑地望着石虎：“聂辰道友，你觉得这可能么？”

　　石虎淡声道：“霸拳至尊，没有什么是不可能的！如今这样的狩猎，神阳混沌世界能赚到多少呢？如果本座等被抓，只怕神阳混沌世界就没有多少厉害强者愿意过来了！”

　　“如果封禁这方面的能力，一方面，在别的混沌世界得罪了厉害强者走投无路的，很可能过来，这里将成为他们躲藏的好地方；另一方面，如果进入这里面的强者死一些，他们的亲人朋友，他们势力内其余的强者，会不会过来报仇？”

　　霸拳至尊思索着，这么搞，神阳混沌世界以前倒是没有过！

　　以前的奴界比较差，开天鸿蒙至宝，他们直接就可以得到，而且那样的混沌世界就算这么搞，也难以吸引厉害的强者过来。

　　“聂辰，你的意思是说，我们封禁这方面的能力，你会杀戮一些强者？”霸拳至尊道。

　　石虎道：“霸拳至尊，那些强者许多的应该都有好东西，他们彼此杀戮，也不是不可能！这么做压力不小，但是我想神阳混沌世界应该可以承受这方面的压力，操作得好，到时候大量强者进入九黎混沌世界，神阳混沌世界利润很大！”

　　霸拳至尊冷笑道：“如果操作不好，神阳混沌世界就会有不小麻烦！”

　　石虎道：“只要神阳混沌世界不乱来，保持中立的态度，那么这种可能性是很低的，毕竟神阳混沌世界实力在那里！”

　　霸拳至尊思索着，他真有些心动了，聂辰的提议可操作性还是比较大的！


第2557章 法则崩溃！

　　“父亲，这些就是聂辰说的。”

　　霸拳至尊将情况汇报给了神阳至尊，这样的事情，还是得神阳至尊才能做出决定。

　　神阳至尊思索着，如果正常法子，他有把握赚钱，但是需要的时间就比较长了。

　　这方法，或许用不了太久时间就可以回本，利润说不定比正常方法多得多。

　　风险当然有，但是以九黎混沌世界的实力，神阳至尊相信，风险不可能超出掌控。

　　“老二，你提出来，你是中意这种法子？”神阳至尊道。

　　霸拳至尊点点头：“父亲，我觉得还可以！”

　　“聂辰如果一直躲在鸿蒙道界，我们的那些客人也会腻味的，我已经与一些客人谈过了，他们比较赞同！”

　　“其余势力进入的强者没有我们神阳混沌世界多，他们也不希望我们到时候找到聂辰他们，将这方面的能力封掉，聂辰就可能返回鸿蒙至尊界，他们找到聂辰他们的几率就提升了！”

　　——那些个强者已经定位查找过，找不到，而且得到的消息聂辰在鸿蒙道界，他们乐意这方面的能力被封印。

　　大家都定位不到，碰运气更好！

　　神阳至尊轻轻点头：“询问所有客人，如果大部分的都同意，那么就这么做吧！不过，你们别说这是聂辰提出来的，就说是有客人提出来，你们征求一下大家的意见！”

　　“是，父亲！”

　　神阳至尊拿出来了一些宝物：“这些宝物拿去，可以帮助你们封禁九黎混沌世界这方面的能力！”

　　“是，父亲！”

　　霸拳至尊欣喜地离去，他知道自己这一趟回来对了，如果到时候大赚，他的功劳不小！

　　很快霸拳至尊重新到了九黎混沌世界，他先和霸刀至尊说了，既然神阳至尊都已经同意，霸刀至尊自然不会有意见。

　　然后，霸拳至尊召集了那一万游客。

　　“诸位，让大家聚集有一个事情征求一下大家的意见。”

　　“有客人提出来，聂辰等强者一直躲在鸿蒙道界，下界杀聂辰他们不方便，聂辰他们又不回鸿蒙至尊界，在这一边的乐趣大大降低。我们仔细考虑了，确实这是一个问题。”

　　“所以，我们召集大家，询问一下大家的意见，要不要封禁九黎混沌世界远程定位方面的天地法则！如果封禁了，聂辰等强者很可能会回到九黎混沌世界，大家运气好就可以碰到他们！”

　　“这样一来，应该乐趣大不少！”

　　霸拳至尊说完，许多的强者眼睛一亮，如果这方面能力封禁，聂辰等强者回到九黎混沌世界，确实乐子大多了。

　　“霸拳道友，这方面的不需要我们出力吧？”

　　“这个倒是不错！”

　　“如果神阳混沌世界这么做，我们赞同！”

　　许多的强者开口，霸拳至尊道：“诸位放心，我们神阳混沌世界提供这方面的服务，自然不会让大家出力，我们神阳混沌世界会弄好，大家也可以监督我们会不会搞鬼。”

　　“不过，本座在此要提醒一下大家，如果这么做，聂辰等返回鸿蒙至尊界，鸿蒙至尊界就没有那么安全！”

　　“为了提升实力，为了提升九黎混沌世界的排名，聂辰他们很可能反抗！”

　　有强者大笑道：“这样更好！完全不能反抗的猎物，有什么意思？而且聂辰他们进入九黎混沌世界，咱们不需要下界了，风险应该还小一些！”

　　“我们同意。”

　　“支持！”

　　绝大部分的强者都表示赞同，聂辰等大量的强者带着许多的好东西下界，让他们狩猎的乐趣下降许多！而且封印这方面的能力，受影响最大的是神阳混沌世界的强者。

　　毕竟神阳混沌世界的强者在这一边更多。

　　霸拳至尊微笑道：“诸位，既然绝大部分的朋友都赞同，那我们就着手封禁这方面的能力！”

　　“大家可以观看，封禁这方面的能力，大概需要十年时间，到时候如果想解开这方面的封锁，需要百年以上，而且如果开始解开这方面的封锁，会有天地异象，大家可以传出消息让聂辰他们知道，别他们还是不敢进入鸿蒙至尊界！”

　　“哈哈！”

　　许多强者笑出声来。

　　很快，霸拳至尊他们开始封禁鸿蒙至尊界这方面的能力，他们有类似混沌塔的宝物，再加上一千多至尊级的强者，大量半步至尊级的强者，封禁鸿蒙至尊界这方面的能力完全没有问题。

　　逍遥戒中。

　　聂辰望着外面，他们所在的秘境，天空中开始出现异象。

　　这方面的能力封禁，也是会有天地异象的，而且强者可以感应到天地异象代表着什么。

　　“聂辰，看来成功了！”林鸿微笑道。

　　聂辰笑着点了点头：“符合神阳混沌世界的利益，他们支持正常！他们也不希望我们很快就被抓到！”

　　时间渐渐过去，天空中的异象越来越强。

　　聂辰和林鸿有些惊叹，这么强的天地异象，封锁很强大啊，这样封锁，哪怕距离比较近，哪怕帝君级的人物，至尊级的强者出手，只怕也定位不到目标。

　　而且，这么强的封解，如果以后需要解除封锁，也不是一下子能做到的事情！

　　鸿蒙至尊界某处，玲珑至尊眼中闪烁着红光，她并没有下界。

　　在玲珑至尊的宝物天地之心内，骷髅至尊它们在，它们投靠了玲珑至尊！

　　“本尊助你们一臂之力！”

　　玲珑至尊喃喃道，她说着动用了天地之心，动用了混沌塔的力量。

　　混沌塔可以创造法则，可以消灭法则。

　　本为这么做消耗会很大，玲珑至尊没打算做，如今这方面的法则已经被封禁，玲珑至尊如果出手，压力并不大了！

　　“灭！”

　　玲珑至尊轻喝道，混沌塔爆发出来力量，无形的力量迅速地传遍整个鸿蒙至尊界。

　　定位方面的法则本来只是被封禁了下去，这会儿被玲珑至尊动用混沌塔的力量直接毁灭！

　　整个鸿蒙至尊界，天地间异象瞬息之间更加强烈！

　　“这是——”

　　“定位方面的法则毁灭了！”

　　“是控制玲珑至尊的鸿蒙魔主出手了，这下大家完全可以放心了！”

　　“这方面的法则毁灭，再建立起来，没有十万年时间，根本就办不到！”

　　许多的强者议论纷纷，霸拳至尊他们也停下了，这方面的法则都被毁灭了，还封印个屁！

　　“呵，玲珑至尊出手了，不错！”

　　聂辰脸上露出了笑容，这种情况，必然是玲珑至尊动用了混沌塔。

　　霸拳至尊他们就算有类似混沌塔的宝物，在这一边的威力也是比不上混沌塔的，只有动用混沌塔的力量，才能如此干净利落地毁灭这方面的法则！

　　“这下可以放心大胆地到处溜达了。”林鸿笑道。

　　聂辰点点头：“法则毁灭了，重新弄出来需要的时间可不短！咱们可以开始行动了，希望别被抓了！”


第2558章 猎人与猎物！

　　对于聂辰的实力，那些到九黎混沌世界狩猎的强者大部分判断是二星至尊级别，毕竟聂辰的修为不到至尊级别。

　　实际上，聂辰的修为接近四星至尊！

　　而且几十个至尊级的魔物在沉沦魔城中，林鸿也和聂辰一起，沉沦魔城中还有三千石人守卫。

　　在沉沦魔城中，聂辰还布置了极为强大的阵法，阵法既有强大的抵抗定位的能力，攻击的能力也不弱。

　　聂辰主阵，阵法的力量，足以困住五星至尊级别的强者。

　　五星以下，聂辰动用阵法困住就更容易了，不过，聂辰暂时也不会去找四星至尊级强者的麻烦，要知道如今那些强者基本上不是单独行动。

　　聂辰和林鸿小心地挑选着猎物，十来天之后，聂辰他们盯上了一支二星至尊强者组成的队伍。

　　这一支队伍八个至尊级的强者，全部是二星至尊级别。

　　“林师，咱们在最短的时间内拿下他们。”聂辰道。

　　“嗯！”

　　林鸿点头。

　　那一支队伍的强者继续靠近着，他们根本就没有想到，九黎混沌世界竟然会有强者伏击他们！

　　“出来！”

　　那些强者足够近，聂辰意念一动，瞬间沉沦魔城出现在了外面，沉沦魔城直接将那八个二星至尊级的强者笼罩在了其中！

　　“不好，敌袭！”

　　“小心！”

　　那些强者反应倒是很快，被沉沦魔城困住，他们立刻出手了，八股极为强横的力量冲击了四周。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸出现，那八个强者脸色一沉，他们的攻击竟然没有破开防御！

　　聂辰脸色平静，沉沦魔城的力量足以困住五星至尊级的强者，一个五星至尊级强者，比得了二十七个以上二星至尊级的强者。

　　这些二星至尊只有八个。

　　“联合防御！”

　　八个强者发现不妙立刻形成了防御，不过他们的防御刚刚形成，四周的天地恐怖的压力传来，他们的防御瞬间崩溃。

　　沉沦魔城攻击力也是很强的。

　　“咻！”

　　在那些强者防御崩溃的瞬间，聂辰的飞刀进入了为首强者的身体内，而且进入了他的灵魂深处。

　　“臣服，或者死亡！”

　　聂辰冰冷的声音响了起来，“本座不想杀你们，想有你们换好处，但如果你们不听话，你们必死！”

　　“给你们五秒时间，还在抵抗的，杀！”

　　聂辰飞刀进入的强者立刻放弃了抵抗，别人死不死他不知道，但是如果他抵抗，他知道自己必死。

　　“收！”

　　这一个强者立刻被聂辰收到了逍遥戒中。

　　本来就抵挡不住，为首的强者还被拿下，其余的强者几秒内纷纷放弃了抵抗，他们可不想死。

　　以聂辰表现出来的实力，绝对可以杀他们。

　　“收！”

　　聂辰意念一动将这些强者全部收到了逍遥戒中，然后，聂辰将沉沦魔城收了很快闪人。

　　沉沦魔城出现动静不小，如果周围还有其余的强者，被吸引过来就麻烦了。

　　“开张大吉啊。”

　　林鸿微笑着道，在聂辰和林鸿面前是那八个至尊级的强者，他们一脸的憋屈。

　　在那些强者看来，聂辰他们是奴隶，是猎物，这会儿他们竟然落到了聂辰他们的手中，被聂辰他们活捉。

　　“诸位，接下来的时间，麻烦你们在沉沦魔城中，为阵法提供力量！”聂辰微笑着道。

　　很快这八个强者被安排到了沉沦魔城不同的地方，在这些地方，他们可以为聂辰在沉沦魔城内布置的阵法提供强大的力量。

　　“诸位，你们需要一直为阵法提供稳定的力量，你们可以不提供，那样的话，我会宰了你们，用你们的尸体为阵法提供力量！想必你们也清楚，你们实力强大，就算尸体也能为阵法提供很强的力量！”聂辰的声音响起在了这些强者的耳中。

　　“你们只要有任何的异动，死！”

　　八个至尊级的强者憋屈地输出着力量，他们都是二星至尊级别的强者，有了他们输出力量，阵法的威力提升很多。

　　“聂辰，咱们抓紧时间行动，趁那些强者低估我们的实力！”林鸿道。

　　聂辰点头。

　　其余的强者短时间内应该不会发现问题，但是只要时间长一点，他们肯定会发现一些强者失踪。

　　很快聂辰又盯上了另一支队伍，这一支队伍九个人，其中还有一个强者达到了三星至尊级别的实力。

　　“聂辰这会应该已经知道了鸿蒙至尊界的消息，他如果想修为提升，他肯定会回到鸿蒙至尊界。”

　　“桀桀，本座对于聂辰的兴趣不是很大，对于聂辰的女人，倒是很有兴趣！”

　　“乌老鬼，你这色魔！”

　　“你们难道不好色？到时候若抓到了聂辰的女人，你们别上！”

　　“那怎么行！”

　　这些个强者淫语连连，他们都不是什么好东西，凑到了一起行动，这会儿他们聚集在一起闲聊着，完全不知道敌人已经靠近。

　　“出来！”

　　聂辰小心地靠近了，然后瞬息之间，沉沦魔城出现，强大的阵法将这九个强者全部笼罩了起来。

　　“聂辰！”

　　“拿下聂辰！”

　　沉沦魔城出现，这九个强者不惧反喜，他们根本就不认为聂辰是他们的对手！

　　沉沦魔城中，八个提供力量的强者感觉到了一些异样，似乎沉沦魔城困住了别的一些强者。

　　“只要你们敢停止力量，你们瞬间死亡，你们可以试试能不能抵抗本座的飞刀。”

　　聂辰冷漠的声音响起在了这些强者的脑海中，“本座就算死，能拉着你们一齐陪葬，也不亏！”

　　“该死的奴隶！”

　　那八个强者心中暗骂着，他们没有停下来，在他们看来，他们性命宝贵，为聂辰这样的奴隶偿命，不值。

　　这八个强者没搞鬼，很快困住的九个强者被聂辰他们拿下。

　　那九个强者以为他们可以拿下聂辰，事实证明他们想多了，聂辰的实力比他们估计的强多了！

　　时间不知不觉过去了半天。

　　在保证安全的情况下，聂辰以最快的速度行动，半天时间，五支队伍四十多个强者被聂辰他们抓了！

　　“什么鬼，熊兄他们一直联系不上。”

　　某个队伍一个强者眉头皱着，三个小时之前他联系了另一个强者联系失败，他没有多想，有可能对方进入了屏蔽通讯的区域，但是三小时还是联系不上，对方难道这么长的时间还没有离开那区域？

　　感觉有一点不对，这一个强者传讯给了更多的强者询问情况。

　　这下，更多的问题暴露了出来。

　　“熊兄的队伍也联系不上？”

　　“该死，不会出什么问题了吧，烈焰道友的队伍也联系不上！”

　　感觉到不对，更多的队伍彼此联系着，没过多久时间他们确定，有五个队伍联系不上，这五个队伍相距还不是很远。

　　“诸位，只怕有问题，大家小心一点！”

　　“一两支队伍联系不上正常，五支队伍都联系不上，这就有些不对劲了。”

　　知道了情况，一个个的队伍提高了警惕，也有更多强大的队伍向着这一边汇聚。


第2559章 两件开天鸿蒙至宝！

　　“居然这么快就被发现了。”

　　聂辰心中暗叹，他迅速溜了，不能定位，以他的实力，那些强者想抓到他可没有这么容易。

　　半个小时，聂辰离开了很远。

　　“林师，虽然他们发现快，但是咱们也抓到了四十五个，不错不错，嘿嘿！”聂辰乐道。

　　四十五个全部是至尊级的强者，而且其中三个还有三星至尊级别的实力，别的绝大部分都是二星至尊。

　　林鸿微笑道：“希望他们中有厉害的宝物。”

　　聂辰道：“应该会有，四十五个至尊级的强者，没有厉害的宝物我可不相信！”

　　聂辰说着瞬间一个强者到了他们面前，这一个强者是三个三星至尊级的强者之一，他们这些强者聂辰还只是抓了，还没有没收他们的宝物！

　　“朋友，打开你的空间宝物，还有，你认主了什么样的宝物，全部拿出来！”聂辰笑眯眯地道。

　　聂辰他们面前，那一个三星至尊级的强者脸色极为难看，他黑着脸道：“聂辰，本座来自于黑炎混沌世界，你不这么做，到时候可以从黑炎混沌世界换到不少好东西，这么做，到时候会有很大麻烦！”

　　聂辰淡淡地道：“赶紧的，那些宝物都只是身外之物，因为这些丢掉性命，可不划算！”

　　“你要知道，本座抓的人不止是你，到时候如果有必要，本座得杀点人。你们本座都不认识，谁听话，谁就可以活下去！”

　　那三星至尊级的强者还是迟疑着。

　　聂辰和林鸿坐了下来，聂辰还拿出来了茶和林鸿一人倒了一茶喝了起来。

　　“朋友，你慢慢考虑，谁考虑的时间越长，到时候死得就越快！”聂辰笑呵呵地道。

　　那三星至尊级的强者深吸了一口气咬牙切齿地道：“好，我拿出来，不过有一件宝物无法解除认主。”

　　聂辰眼睛一亮：“无法解除认主的宝物？我喜欢这样的宝物，这样的宝物一般很强大，只要杀了你，宝物想必肯定可以解除认主！”

　　那三星至尊级的强者黑着脸道：“我忽地想起来，我还是有方法让它解除认主的。”

　　聂辰笑呵呵地道：“这就对了嘛，说谎不是好习惯！”

　　很快，这一个三星至尊级的强者打开了自己的空间宝物，空间宝物中好东西并不是特别多，来这里之前，这一个三星至尊级的强者将自己的许多宝物保存在了别的地方，但是他认主的一些宝物可是好东西！

　　其中，赫然有一件是开天鸿蒙至宝！

　　不过这一件开天鸿蒙至宝似乎出现等级比较低一些的混沌世界，它比秩序之戒，混沌塔这样的差一些！

　　然而不管怎么说，它也是开天鸿蒙至宝，比一般先天鸿蒙至尊好多了。

　　“聂辰，运气不错啊，第一个就弄到了一件开天鸿蒙至宝。”林鸿笑呵呵地道。

　　“是还不错！”

　　让这一个强者离开，聂辰他们一个个见了其余至尊级的强者，他们自然同样拿出来了自己的宝物！

　　其余四十四个至尊级的强者，聂辰他们又得到了一件开天鸿蒙至宝，是在另一个三星至尊级强者那里得到的，这样级别的强者，拥有这样宝物的几率高得多！

　　除了两件开天鸿蒙至宝，还有其余许多的宝物，这些宝物用于布置什么的，可以让阵法增强很多！

　　“林师，这两件开天鸿蒙至宝，你赶紧的认主了！”聂辰道。

　　林鸿惊讶地道：“聂辰，两件都我认主？”

　　聂辰笑了笑道：“林师，这两件开天鸿蒙至宝和我并不是很匹配，况且我已经有两件开天鸿蒙至宝了，林师你认主它们比较好！林师，到时候你的实力上去了，帮着我得到天地之心，我之前认主过，重新认主这东西，可以更快达到至尊级的修为！”

　　林鸿点了点头。

　　“聂辰，既然这样，那我就不客气了。”林鸿道。

　　很快林鸿试着让那两件开天鸿蒙至宝认主，然而尴尬的事情出现了，这两件开天鸿蒙至宝，根本就不听话，不认主！

　　“两位，认他为主，你们不愿意？”聂辰沉声道。

　　两件开天鸿蒙至宝其中一件中传出高傲的声音：“不过九黎混沌世界一个奴界的奴隶，想让我们认主，做梦！”

　　“抓了我们的原主人，还想让我们认主？”另一件宝物的器灵也道。

　　聂辰意念一动，这两件鸿蒙至宝的原主人出现了，聂辰淡漠地道：“两位，立刻劝劝你们的老伙计，它们如果不认主，你们立刻死在这里！”

　　两个三星至尊级的强者脸色狂变。

　　好一会儿过去，其中一个强者苦着脸道：“聂辰，它们虽然之前属于我们，但开天鸿蒙至宝，你也知道的，一般有过不止一个主人，如今已经解除认主了，它们根本就不听我们的啊。”

　　聂辰道：“这么说，你们就没有用了？”

　　聂辰说着一团火焰笼罩了这两个强者，立刻他们的惨叫声从里面传了出来，他们的灵魂在不断地被燃烧！

　　时间一秒秒过去，两个三星至尊级的强者越来越痛苦，灵魂受到的伤害越来越大，这么下去，他们会死！

　　“停下，我同意！”

　　其中一件开天鸿蒙至宝忽地道，它和自己的老主人毕竟在一起已经漫长的时间，不愿意看到老主人就这么死去。

　　聂辰的样子，如果不同意，真的会杀人！

　　聂辰望向了另一件开天鸿蒙至宝冷笑道：“你呢，同意还是不同意？不同意，杀了你老主人之后，本座还有法子好好地治你！”

　　说着，聂辰意念一动，万法玉碟，秩序之戒出现了。

　　万法玉碟和秩序之戒可不会比这两件开天鸿蒙至宝差。

　　“本座知道一种法子，可以吸收一件开天鸿蒙至宝的力量，增长别的开天鸿蒙至宝，到时候试试！”

　　聂辰这话让那一件开天鸿蒙至宝的器灵一惊，据它所知，确实有这样的法子啊！

　　或许聂辰不知道，但是聂辰抓了不少强者，从那些强者的嘴里，聂辰很可能知道这方面的信息。

　　“算你们狠！”

　　那一件开天鸿蒙至宝的器灵说着眨眼之间化为了一道流光进入了林鸿的体内，另一件开天鸿蒙至宝，同样化为了一道流光进入了林鸿的体内。

　　一下子两件开天鸿蒙至宝认主，林鸿的气息顿时增强了许多。

　　哪怕契合度还不高，两件开天鸿蒙至宝带给林鸿的提升也是很多的，到时候适应适应，他的实力很快就可以达到三星至尊水准！

　　“林师，看来还真的可以吸收别的开天鸿蒙至宝提升某件开天鸿蒙至宝。”聂辰笑呵呵地道。

　　“你两件开天鸿蒙至宝，如果某一件不配合，契合度提升很慢，到时候就让另一件吞噬了那一件的力量！”

　　林鸿笑着点头：“我也有这样的打算。它们表现得好，到时候弄到了别的开天鸿蒙至宝，就给它们吞噬，如果都表现不好，就让它们到时候被别的开天鸿蒙至宝吞噬了！”

　　林鸿体内，两件开天鸿蒙至宝能听到聂辰他们的说话，它们心中有千万匹草尼玛奔过！

　　本来这两件开天鸿蒙至宝都不打算配合，如今，还是乖乖地配合，尽力地让契合度提升上去比较好！

　　“聂辰，它们暂时还挺听话。”林鸿传音。

　　聂辰脸上露出微笑：“林师，咱们抓了这么多的强者，他们肯定有人知道怎么提升开天鸿蒙至宝，咱们再找他们聊聊！”

　　万法玉碟，秩序之戒已经认主不少时间，契合度也上去了的，它们如果威力增强，那倒是很不错！


第2560章 开天至宝等级

　　“到底是谁抓的人？”

　　“聂辰有这样的实力么？”

　　“一个都没有死全部活听，抓人者的实力很强，只怕未必是聂辰！”

　　“我看可能是玲珑至尊！”

　　“最大的可能，我觉得是进入这里面的强者，失踪的那些强者，他们身上肯定有开天鸿蒙至宝！”

　　许多的强者议论着，最开始有的强者怀疑是聂辰，但是三个三星至尊级的强者消失不见，他们就有些动摇了，聂辰有这样的实力？

　　众强者寻找着，也没有找到聂辰抓那些强者的证据。

　　——沉沦魔城出现的时候，是瞬间封锁了消息，那些强者是不能传讯给其余强者的，而且因为是将那些强者困到沉沦魔城中，那些强者的攻击对于外界也没有影响，聂辰离开最后一点点痕迹也会清除掉！

　　霸拳至尊，霸刀至尊他们也赶到了这一边。

　　一些强者望向霸拳至尊他们的神情有些异样，进入这里面的强者，实力最强的当然就是神阳混沌世界的强者了。

　　霸拳至尊拱手沉声道：“诸位，本座以神阳混沌世界的名誉起誓，这事情可不是我们神阳混沌世界的强者做的！谁如果有证据证明这是我们神阳混沌世界做的，我们神阳混沌世界赔偿一百件开天至宝！”

　　“霸拳道友多虑了，我们自然知道这不会是神阳混沌世界做的。”有强者连忙道。

　　霸拳至尊如此说，那些强者顿时相信神阳混沌世界了，真的这么做，神阳混沌世界就砸了招牌，以后还怎么招揽游客？

　　霸刀至尊道：“诸位，不管是谁这么做了，大家努力将他们找出来，谁抓到，我们神阳混沌世界，奖励一件黄金级开天至宝！”

　　许多的强者眼睛一亮。

　　因为世界的强弱不同，形成的时候吸收的力量不同，开天至宝也是有等级的，混沌大世界中，开天至宝分为青铜级，白银级，黄金级，紫金级，黑金级五个等级。

　　黑金级的开天至宝数量极度稀少，不超过十件，有的黑金级开天至宝还消失不见，由强者掌控的黑金级开天至宝只有寥寥几件。

　　紫金级的开天至宝数量也不多，黄金级别的开天至宝，等级已经相当不错了，价值很高！

　　天地之心，等级也就是黄金级别。

　　不过天地之心的等级，也接近紫金级别了，万法玉碟，秩序之戒，混沌塔，都是白银级别。

　　九黎混沌世界当初等级不低，万法玉碟这些，等级并不是最差的青铜级别，所以对于强者的吸引力不小。

　　“霸刀道友，此言当真？”有强者道。

　　霸刀至尊淡声道：“自然当真！以本座的身份地位，许诺了，难道会拿不出一件黄金级别的开天至宝？”

　　“那自然不是。”

　　那强者连忙道。

　　霸刀至尊五星至尊，而且还是神阳至尊的儿子，身份地位十分高贵，黄金级别的开天宝物，他自然有！

　　“诸位，如果不能证明对方是搞事的家伙，活捉才有奖励，大家记住了。”霸刀至尊笑道。

　　“这是自然！”

　　不少强者头，随便拿个死人死这里来领奖励，那是侮辱霸刀至尊的智商。

　　“诸位，大家可以行动了。”霸刀至尊道。

　　众强者立刻分散调查，也有一些强者离开九黎混沌世界，他们是去叫人！

　　那些个失踪的强者，他们有的有朋友在这一边，他们离开，去叫那些失踪强者更多的亲人朋友过来！

　　还有的，则是叫一些帮手过来帮着找人！

　　霸刀至尊有那样的悬赏，这一边的吸引力增强了，有些本来不愿意过来的可能就愿意过来了！

　　“二哥，你觉得是不是聂辰？”

　　其余强者离开了，霸刀至尊道。

　　霸拳至尊道：“这法子倒是聂辰提出来的，但是聂辰有没有这样的实力，还真是一个问题！”

　　失踪的那些队伍，最强的一个，一个三星至尊级的强者，九个二星至尊级的强者，这样的实力，聂辰真的能搞定？

　　霸刀至尊笑道：“不管对方是谁，对方这么做，倒是帮着我们神阳混沌世界吸引更多的强者过来！”

　　“那倒是！”

　　霸拳至尊笑着点头，失踪几十个强者，他们的亲人朋友过来，势力内其余的强者过来，很可能几百个强者过来！

　　要知道，如今能过来狩猎的，身后的势力一般都不弱，一个强者失踪，身后的势力过来十个强者寻找处理，很正常。

　　……

　　询问了抓获的强者，很容易地，聂辰知道了如何提升开天至宝。

　　开天至宝都是混沌中诞生的，本质上来说差不多，一件开天至宝，确实可以吸收别的开天至宝提升！

　　不过，也不是随随便便能吸收，只能吸收低一个级别的开天至宝的力量。

　　“万法玉碟，秩序之戒都是白银级别，只要获得青铜级别的开天至宝，就可以吸收。”聂辰心中暗道。

　　时间一年年过去，聂辰他们沉寂了很长的时间。

　　这许多的时间，林鸿全部闭关提升实力，聂辰则将绝大部分的时间花在了阵法的布置上面。

　　从那四十几个至尊级的强者身上，聂辰可是得到了很多的宝物，那些宝物加入沉沦魔城中布置的阵法，可以让阵法的威力增强很多！

　　得益于曾经达到至尊级别，之前吸收了大量阵法方面的资料，聂辰阵法布置方面挺厉害。

　　两百年左右，九黎混沌世界也起了不小的变化。

　　鸿蒙至尊界中，到这一边的强者增多了，最开始的一万，只是第一批，如今进入九黎混沌世界的强者已经有了十来个，其中大概一半是至尊级的强者，另一半，全部是半步至尊级别的修为。

　　这么多的游客来到，神阳混沌世界又是不择手段的，自然，九黎混沌世界许多的人倒霉了。

　　特别是漂亮的女子，味道鲜美的生灵什么的。

　　大部分九黎混沌世界的原住民，可以说生活在水深火热之中，他们之前很多的是挺厉害的强者，也是高高在上的如今，如今只是卑微的奴隶。

　　“聂辰道友。”

　　逍遥戒中，万象至尊的声音忽地响起在了聂辰脑海中。

　　“万象道友，你如今怎么样？”聂辰传讯。

　　这些年，聂辰和万象至尊他们也有过联系，万象至尊他们如今也到了鸿蒙至尊界中，不能定位，他们也想获取宝物，也想提升自己的实力！

　　一直躲在下界，这不是办法，以他们的实力，躲个几万年，他们终究还是要回到鸿蒙至尊界的，那时候说不定形势更加恶劣。

　　“聂辰道友，我受了一些伤，能不能帮忙治疗一下？”万象至尊传音道。

　　聂辰眼睛一眯，万象至尊受伤？

　　如果真的受伤，之前万象至尊是沉沦魔城的人，不理会不太好，他被抓被杀，对于九黎混沌世界都有影响。

　　问题如果他现在已经被抓，已经被控制了呢？


第2561章 第二轮行动！

　　“聂辰，让万象至尊前往鸿蒙道界，如果他被控制，在鸿蒙道界，咱们还是有把握检查出来的。”林鸿道。

　　聂辰皱眉道：“林师，如果他没有被控制，但是在他的身上留下了灵魂印记什么的……林师，如果出手的是厉害的五星至尊强者，咱们未必能发现万象至尊身上的灵魂印记。”

　　“在鸿蒙道界，咱们是不可能治疗好万象至尊的，回到鸿蒙至尊界，如果他身上真有灵魂印记敌人说不定找上门。”

　　林鸿皱眉道：“但是不帮忙，也有些说不过去。之前万象至尊毕竟是我们沉沦魔城的人，你让他们离开了，但是其实也没有让他们脱离，说起来他们还是我们沉沦魔城的人。”

　　“咱们如果不救，万象至尊心里肯定会有想法，他和其余人一说，人心散了，队伍就不好带了。”

　　聂辰苦笑道：“就是如此才头疼啊。”

　　林鸿想了想道：“聂辰，不如这样，先让他到鸿蒙道界，在鸿蒙道界，先待个几千年！”

　　“就算受伤了，他在鸿蒙道界待几千年，应该也不可能死亡什么的，咱们到时候实力应该增强了许多，到时候再给他治疗也不迟。”

　　“到时候很可能还会有别的强者，都这样处理，先让他们在鸿蒙道界中等着！”

　　聂辰点点头：“也只能这样了！”

　　聂辰传讯给了万象至尊：“万象道友，目前的形势你也是知道的，如今给你治疗，不能确保安全！你先稳住伤势进入鸿蒙道界，以你的实力在鸿蒙道界五千年应该没有任何问题。”

　　“五千年之后，如果你的伤势还是没有好，到时候会帮着你处理！”

　　万象至尊这一边，万象至尊身边一个强者眼中露出失望之色，万象至尊这会儿，确实已经在他的控制中。

　　这一个强者是五星至尊级的强者，而且在五星至尊级的强者中还是很厉害的人物！

　　控制万象至尊，这一个强者有把握，就算万象至尊进入鸿蒙道界也不会被发现异常，但是聂辰这会儿不见万象至尊，那就没办法了！

　　“聂辰道友，理解你的苦衷，就这样吧。”万象至尊传音道。

　　很快万象至尊下界了，万象至尊到了凤影彤她们那一边，凤影彤她们检查了，万象至尊确实受伤不轻，在万象至尊的身上，凤影彤她们也没有发现别的问题，比如说被控制什么的。

　　不过就算如此，凤影彤她们也没有大意，万象至尊被安排到了一处独立的区域，万象至尊影响不到神龙帝国其余的强者，更影响不到凤影彤她们。

　　——虽然不能发现万象至尊的问题，但是打起来，万象至尊还是打不过凤影彤她们的。

　　在鸿蒙宇宙这一个层面，凤影彤她们的实力极高，特别是在鸿蒙道界中，别说五星至尊，就算六星至尊到了，也未必是凤影彤她们的对手！

　　五星至尊，六星至尊这样级别的强者惜命，他们又岂会轻易进入鸿蒙道界中冒险？

　　就算抓了聂辰，也只是得到万法玉碟，秩序之戒，对于六星至尊级别的强者来说，这样的东西虽然珍贵，但他们一般还是有的，用不着以命相搏！

　　“林师，你提升也不少了，咱们需要开始新一轮的行动了。”聂辰道。

　　林鸿点点头，他的实力已经达到了三星至尊级的水准，聂辰接近四星至尊，他们两人联手，实力已经不在普通四星至尊之下！再加上沉沦魔城中的阵法，魔物等力量，沉沦魔城那些抓的强者提供的力量，只要不是碰上十分厉害的队伍，聂辰他们的安全还是有保障的。

　　“聂辰，小心点，说不定有的五星至尊级的强者隐藏在实力弱一些的队伍中，躲在空间宝物内！”林鸿道。

　　“嗯！”

　　聂辰点头。

　　很快聂辰再一次行动了，如今九黎混沌世界至尊级的强者超过五万，半步至尊级的强者也有五万，他们形成着许多的队伍，挑选目标还是比较容易的。

　　“师兄，还是这样的奴界舒服啊！”

　　“那是，一般的混沌世界，哪有这么自由自在！”

　　“师兄，这一边无法定位，以后咱们就一直待这一边好了，在这一边，以咱们的实力还是比较安全的！”

　　“就是比较耗钱，想长久地在这一边，还得搞到不少钱才行！”

　　两个强者飞行着，议论着，这两个强者，一个三星至尊，一个气息更强，赫然是四星至尊级别的强者！

　　这两个强者不是普通过来狩猎的强者，他们到这一边还是为了避难！

　　知道九黎混沌世界这一边定位不了，他们匆匆赶到了这一边，在别的混沌世界，他们得罪了强大的敌人！

　　逃到这一边，就算敌人赶过来，想抓到他们也不容易！而且如果想抓到他们，投入不低，长久时间如果没有抓到他们说不定就放弃了！

　　和这两个强者一样过来避难的强者还有不少，九黎混沌世界的环境让他们很满意！

　　“就你们了！”

　　聂辰嘀咕着，借助于沉沦魔城阵法的力量，聂辰可以监控到周围比较大的范围，聂辰在这一边已经两个月时间，已经发现了好些个队伍，那些个队伍聂辰都放弃了！

　　这两个强者，根据聂辰的判断他们是过来避难的，这样的强者和一般过来狩猎的强者不同，他们很可能带着全部的家当！

　　“出来！”

　　聂辰意念一动，瞬间沉沦魔城出现在了那两个强者的周围，沉沦魔城阵法的力量瞬间释放！

　　“禁！”

　　立刻沉沦魔城阵法恐怖的力量爆发，两个实力强大的强者迅速地被禁锢了实力，他们的实力虽然很强大，但是聂辰和林鸿都是三星至尊，沉沦魔城中还有几十个至尊级的魔物，海量尸化的魔物，还有四十几个抓了起来的至尊级强者，他们如今也在提供着力量。

　　“收！”

　　两个强者消失不见，沉沦魔城也消失不见。

　　四周没有留下任何的气息。

　　“两位，你们是过来避难的强者吧，想来你们知道不少同样过来避难的强者的信息，不介意告诉本座吧？”聂辰道。

　　聂辰林鸿面前，两个被抓的强者愤怒无比地望着聂辰！

　　聂辰平静地道：“你们两个现在可以传讯告诉我相关的信息以及其余各种各样的秘密，只要是重要的秘密，我都会给你们加分！”

　　“半个小时之后，游戏结束，你们两个，其中一个会承受无尽的痛苦，然后死去！”

　　“你们先可以体验痛苦十秒！”

　　聂辰说着这两个强者出现在了阵法中，聂辰擅长阵法，阵法中，最擅长的又是痛苦阵法……

　　“啊！”

　　阵法启动，立刻两个强者惨叫出声，他们的修为这会儿被大大禁锢，对于痛苦的承受能力可不是太强！

　　而且，这两个强者实力强大，他们已经很久的时间没有承受过这么恐怖的痛苦了！

　　十秒很快过去，然后在这两个强者看来，这十秒，无比漫长。


第2562章 黑夜联盟！

　　聂辰笑呵呵地道：“两位，滋味还不错吧？想必你们对于本座有一些了解，本座擅长痛苦阵法，对于炼制增加痛苦方面的丹药，也是颇有心得。”

　　“刚刚没有给你们丹药，不然你们可以享受到十倍刚刚的痛苦，那滋味才是真的爽！”

　　两个强者眼中闪过惊惧之色，刚刚的痛苦就极难承受了，再十倍，那说不定痛死过去！

　　聂辰道：“半个小时，现在开始计时，交待得少的一方，到时候本座一定好好招待呵呵。”

　　“呵呵，还以为你们两个师兄弟感情极好呢，没想到这么短的时间就有人交待了！”

　　说到这里，聂辰眼中露出不屑之色。

　　两个强者都瞪着对方，他们都还没有交待，都认为是对方在开始交待。

　　“师兄，你开始交待了？”

　　“没有的事，是你开始交待了吧？”

　　两个强者传音着，他们彼此不信任了。

　　一般情况下，他们两个彼此还是相信的，但是大难临头，他们之间的信任没有那么牢靠！

　　聂辰淡声道：“提醒一句，如果说谎被本座发现，那可是会扣分的，而且会被扣掉很多！”

　　“还有，如果最终两个交待的都不多，那么两个一齐处死！你们应该清楚，你们这样的又不止你们，本座再去抓其余人，一样！”

　　这两个强者再也强硬不下去了，两人迅速地都交待着，生怕自己最后的得分比对方低！

　　这两个强者，一个四星至尊，一个三星至尊，他们知道的东西很多，没过多久时间，聂辰了解到了了不少，和他们一样进入这里面避难的强者确实不少，他们也认识一些！

　　那些强者，如今很多的在九黎混沌世界这一边有秘密的洞府，他们知道其中少量强者洞府所在。

　　留下一个分身招呼着这两个强者，聂辰很快靠近了一个洞府，这一边住着一对夫妻。

　　这一对夫妻同样一个四星至尊级别，一个三星至尊级别。

　　到这一边还没有多久时间，虽然在这一边有洞府，但是不用说洞府的防御也就一般！

　　很快，这一对夫妻也进入了逍遥戒中。

　　没过多久时间，这一对夫妻同样交待着许多的信息。

　　有这些信息，聂辰他们可以比较轻易地抓到他们这一类的强者，他们这一类的强者背后一般没有很强大的势力，他们一般也没有常常联络的同伴，一两个月没有其余的强者发现异常都正常。

　　时间一天天过去，聂辰他们专门盯着这样的强者行动，两个月时间，没有引起什么动静，聂辰抓到了八十来个强者。

　　这八十来个强者，其中二十来个达到了四星至尊级别的实力，四十来个三星至尊级别的实力，剩下的也都是二星至尊级别。

　　“你们知道么，最近有一个势力成立，叫什么黑夜联盟。”

　　某个酒楼，一个强者神神秘秘地道。

　　“什么黑夜联盟，没有听说过，小势力吧？”同桌一个强者不在意地道。

　　那强者道：“可不是小势力，这黑夜联盟，应该有不少三星四星至尊级别的强者加入了！他们是不少过来避难的强者组成的势力，这会儿说不定已经有上百强者加入了。”

　　“道友，你可知道如何加入黑夜联盟？”

　　酒楼中一个强者眼睛发亮地道，他也是过来避难的强者，而且他知道追杀他的强者也过来了！

　　最开始说话的强者摇了摇头：“不知道，我虽然认识他们其中几个强者，但是他们如今似乎到了一个特殊的地方，无法联系上。”

　　“道友，如果能联系上，麻烦你到时候和我说一声，我对于加入黑夜联盟有兴趣。”

　　“好说！”

　　拥有不少三星四星强者的势力不是小势力了，没过多久时间，关于黑夜联盟的一些消息就传了出去。

　　霸刀至尊，霸拳至尊他们很快都得到了消息。

　　“原来是成立了什么黑夜联盟！”

　　霸刀至尊摇了摇头道，他已经发现有一些强者失踪，正准备对此展开调查，如今想来，那些强者就是加入了这什么黑夜联盟。

　　“老三，早说了你想多了，那些家伙一个个可以说都是逃命专家，他们哪有那么容易出事！”霸拳至尊喝了口酒道，“他们这样抱团，对于我们来说，倒是一个好消息。”

　　霸刀至尊笑道：“那是，想找他们的麻烦，就得更多的力量，就需要更多的强者到九黎混沌世界！”

　　……

　　逍遥戒中，聂辰松了一口气，不少强者消失，他知道如果没有一个说法肯定会引起人的注意。

　　黑夜联盟的消息是聂辰传出去的，果然这消息传出去，霸刀至尊，霸拳至尊等没有什么异动，其余的强者也没有什么异动。

　　那些到这一边避难的强者，抱团取暖很正常，他们找隐秘的地方躲着，也很正常。

　　“诸位，麻烦你们拿出所有的宝物！”聂辰笑眯眯地道。

　　在聂辰面前，是新抓的那八十来个强者，他们这会儿的实力当然都被禁锢了不少，造反是不可能造反的。

　　“聂辰道友，如果不拿走我们夫妻的宝物，我们夫妻愿意效忠聂辰道友你。”其中一个强者道。

　　这一个强者是最开始抓的那一对夫妻中的男人，四星至尊。

　　“效忠于我？”

　　聂辰玩味地道。

　　那男人道：“聂辰道友，我们夫妻不是那种作恶多端的人，这一点你打听打听可以知道。”

　　“我们夫妻是得罪了大人物，不得不逃到了九黎混沌世界这一边！”

　　“你能轻易抓了我们，抓到这么多的强者，已经证明你的实力很强大，我们夫妻效忠于你，也不算丢人。”

　　失去宝物，到时候说不定还会死，和这相比，这一个男子觉得，效忠于聂辰是不错的选择！

　　聂辰淡淡地道：“你的效忠，我怎么才能相信？”

　　那一个男子道：“我们有一件强大的宝物，我妻子只有三星至尊级别的修为，依靠那一件宝物，你控制我妻子没有问题的！我们夫妻一体，你控制了我妻子，我必然听命于你！”

　　这男子四星至尊级别，聂辰控制他办不到，但是控制他三星至尊级别的妻子，确实还是可以！

　　“不错。”

　　那一个女子道，“控制了我，你就可以清楚地知道我们夫妻之间的感情，你可以放心。”

　　聂辰轻笑道：“你们说服我了，开始吧！”

　　很快那一个男子拿出来了一件强大宝物，这是一件控制极为厉害强者的宝物，他的眼中闪过痛苦之色，拿出这样的宝物让别人控制了自己的妻子，对他来说可不是什么舒服的事情。

　　“夫人，开始吧。”

　　几秒过去，男子轻叹道。

　　“嗯。”

　　很快那一个女子让自己一部分的灵魂进入了这一件宝物中，聂辰掌控这一件宝物，就掌控了这一个女子的生死。

　　十来分钟之后，聂辰掌控了那一件宝物，他也清楚，自己已经控制了这一个女子。

　　“主人！”

　　女子恭敬地道，被控制了，她心中再生不起任何背叛聂辰的想法，哪怕聂辰让她去死，她也只能执行命令。

　　男子的拳头捏紧了，自己的女人叫别人主人，这滋味……

　　聂辰瞟了那男子一眼淡声道：“你以后不必叫我主人，叫我老板就可以了！你们以后相当于是我的员工，如果你们忠心耿耿，一亿年之后，你们都可以得到自由！到时候你们是去是留，随你们心意！”

　　男子眼睛一亮，叫老板可比叫主人好多了，而且表现好一亿年之后还可以离开！

　　一亿年对于他们这样级别的强者来说并不长！

　　当然，以九黎混沌世界的情况，聂辰能不能活一亿年是一个问题。

　　“是，老板。”

　　女子道。

　　那一个男子行礼道：“老板，我们夫妻以后一定尽心尽力为老板你做事，绝不背叛！”

　　聂辰点点头，他的目光扫过其余的强者笑眯眯地道：“有没有四星至尊级的强者自愿让这一位控制了？”

　　聂辰说着指了指那四星级实力的男子。

　　聂辰控制不了四星级的强者，这一个男子可以啊！

　　间接控制虽然没有直接控制好，但是，控制了这一个男子的妻子，聂辰相信他不会轻易背叛！


第2563章 效忠！

　　“聂辰道友，也是一亿年？”有四星至尊级的强者开口道。

　　聂辰点头：“不错，同样的是叫老板，效忠一亿年的时间，一亿年之后你们想离开可以自由离去！”

　　“老板，我愿意！”

　　刚刚那一个四星至尊级的强者连忙道。

　　既然已经被聂给抓了，这一个四星至尊级的强者没想着可以轻松逃脱！他们又不像之前被抓的强者，背后还有强大的势力什么的。

　　“明智的选择。”聂辰笑道。

　　很快这一个四星至尊级的强者拿出来了一件强大宝物，足以让别的四星级强者控制他的强大宝物！

　　半个小时之后，聂辰控制的那一个女子的丈夫控制了这一个四星至尊级的强者……以他的实力，也只能控制好一个，而且让被控制的四星至尊级强者再控制其余四星至尊级的强者也是不行的。

　　——那样串起来，压力还是会传导，如若不然，以这样的方法可以控制极多的强者。

　　“诸们，你们其余人，还有没有愿意效忠的？”聂辰笑呵呵地道。

　　八十来个至尊级的强者，还只三个效忠，还有许多。

　　“老板，我愿意效忠！”

　　“老板，我愿意！”

　　很快不少的强者开口，大概六成强者很果断地说出了愿意效忠的话，还有三十来个强者还在迟疑。

　　“剩下还没有同意的听着，你们有开天至宝的，拿出来！其余的宝物，也全部拿出来。”聂辰淡淡地道。

　　剩下三十来个强者脸色大变。

　　“聂辰道友，我愿意效忠。”

　　“聂辰道友，我也愿意的！”

　　很快其中不少开口，聂辰淡声道：“你们错过了最好的机会！不过现在你们效忠，也还是会有好处，效忠的，到时候不会轻易死亡，还不效忠的，到时候需要杀人的时候，从你们中选择！”

　　一个强者沉声道：“聂辰，你这么做，就不怕得罪很多的强者？我们这样过来避难的强者可不少，你如今的做法，得罪我们这一个团体！”

　　聂辰冷笑道：“九黎混沌世界都已经成为了奴界，整个九黎混沌世界的生灵都已经成为了奴隶，本座还在乎这些？”

　　那强者哑然。

　　“你们，赶紧的拿出来所有的宝物，最后的几名，我会记住你们，到时候要杀人，先从你们开始！”聂辰道。

　　剩下的三十来个强者脸色难看，不过都匆匆地拿出来了自己的宝物，他们悔得肠子都有些青了，早知道这样，不如刚刚快些答应效忠于聂辰！

　　“诸位，你们中，可有不愿意效忠于本座的？”聂辰目光扫过道。

　　没有人吱声。

　　聂辰淡淡地道：“很好，既然都愿意，本座让你们做事，到时候你们乖乖地做事，听话，就可以活下去！”

　　说到这里，聂辰挥手，那些强者眨眼之间全部消失不见。

　　聂辰和林鸿心头兴奋，在他们面前是大量的宝物，其中包括十来件开天至宝！

　　那三十来个强者，大部分可都是有三星至尊境界，其中有的还达到了四星境界，他们有十来件开天至宝很正常！

　　“林师，有没有更适合你的开天至宝，你选择一下。”聂辰笑道。

　　林鸿没有客气，他挑选了其中四件开天至宝，这四件开天至宝其中有一件是白银级别的开天至宝，秩序之戒，万法玉碟这一个层次的。

　　“聂辰，剩下的你自己吸收了！”林鸿笑道。

　　聂辰点了点头，还剩下六件，他让万法玉碟和秩序之戒吸收它们的力量，万法玉碟和秩序之戒可以提升很多！

　　这六件都是青铜级别的，不过有两件接近白银级别。

　　“聂辰，咱们继续抓点人，还是先提升？”林鸿道。

　　聂辰道：“隔一段时间吸收一些人吧，对外，就说是黑夜联盟隔一段时间吸收一些新成员加入！”

　　“咱们主要还是得提升实力！”

　　实力如果强，聂辰他们对于那些强者的掌控力会强许多，如今对于那些强者的掌控力一般般！

　　林鸿道：“嗯。”

　　“对了咱们九黎混沌世界的排名呢？抓了那些强者，不会排名上去不少吧？”

　　聂辰摇头：“林师，除非直接控制的，否则这样抓的，他们简单说一下效忠，不算！九黎混沌世界的排名如今没有什么变化，不过咱们让万法玉碟，秩序之戒等提升，九黎混沌世界的排名应该会提升一些！”

　　林鸿道：“希望不要引起其余强者的注意。”

　　聂辰道：“这提升是缓慢地提升上去的，应该还好！”

　　时间一年年过去，九黎混沌世界这一边吸引了更多的强者过来，九黎混沌世界的原住民，许多的生活在水深火热之中。

　　——鸿蒙宇宙那一个层面还算好，神龙帝国的实力很强大，其余混沌世界过来的强者不太敢乱来，他们毕竟实力弱的也是半步至尊，如果死在鸿蒙宇宙那一个层面会很憋屈。

　　逍遥戒中，聂辰和林鸿让他们的开天至宝吸收着力量，万法玉碟，秩序之戒都吸收着力量成长着。

　　本来聂辰和万法玉碟，秩序之戒的契合度不怎么增长了，如今让它们吸收力量成长，契合度也在提升！

　　对于万法玉碟秩序之戒这样的至宝来说，让它们的力量提升，比说百万句好话还要好得多！

　　不知不觉，五百年过去。

　　聂辰对于那些强者的掌控力提升了一些，他们的秘密，聂辰知道了很多，凭着这些秘密地于他们就有不弱的掌控力。

　　“黎兄，可有兴趣加入黑夜联盟？”

　　聂辰控制的那一个女人的丈夫传讯了出去，他人称黑煞至尊，他妻子人称白煞至尊，两夫妻的实力都很强，而且他们之间的感情很好！

　　虽然只是直接控制了白焰至尊，但是黑煞至尊还是比较听话的。

　　“黑煞兄，你真加入了黑夜联盟？”一个强者惊讶地传音道。

　　黑煞至尊笑着传音道：“自然真的，黎兄，我们黑夜联盟如今少量吸收一些强者加入，你可有兴趣？”

　　“如果没有兴趣，不强求！”

　　黎姓强者连忙道：“有兴趣，当然有兴趣！你们黑夜联盟实力可不弱啊，四星至尊级的强者，得有二十来个了！”

　　“差不多！”黑煞至尊笑道。

　　“黎兄，我这会在你这一边，你既然有兴趣，我就直接接你过去了。”

　　黎姓强者神识外放，很快他就发现了黑煞至尊和白煞至尊，他们两夫妻还是之前的模样。

　　“黑煞兄，白煞道友，请进！”黎姓强者很快邀他们进入了自己这一个府坻。

　　“黎兄，看来你的日子过得还不错啊。”黑煞至尊笑道。

　　黎姓强者的洞府之中不少的漂亮女子，看她们的样子，她们十有八九都是被抓过来的。

　　“还行！”

　　黎姓强者笑道，“不过也没有黑煞兄你们舒服啊，黑夜联盟的实力强大，你们没有什么危险！”

　　黑煞至尊笑道：“黎兄，我们原来的成员，每一个可以推荐一人加入黑夜联盟，我推荐了你，如果你愿意，咱们就可以出发了。”

　　“黑煞兄，多谢，黑夜联盟不知道是什么样的势力？有没有什么规矩什么的。”黎姓强者道。

　　黑煞至尊道：“我们这些人都是有些见不得光的，大家志同道合，创立了黑夜联盟，黑夜中，我们是王者！黑夜联盟规矩还是有一些的，比如说不能随便泄露其余成员的信息，成员之间不能相互攻击什么的。”

　　“大家主要是抱团取暖。”

　　黎姓强者思索着，以他和黑煞至尊的关系，黑煞至尊应该也不至于骗他，而且黑煞至尊是四星至尊级的强者，其余还有不少四星至尊级的强者加入黑夜联盟，应该也不是有强者控制了黑煞至尊他们。

　　“黎兄，虽然我推荐了你，但是这个不强求，你如果不愿意没关系的。”黑煞至尊微笑着道。

　　“呵呵，谁说我不愿意了，我当然愿意。”黎姓强者笑道。

　　“如今想加入黑夜联盟的，可不少！”

　　黎姓强者这样的，虽然小日子过得还可以，但是有些提心吊胆的，生怕敌人什么时候就上门了。

　　如果加入黑夜联盟，就有了强大的后盾。

　　黑煞至尊道：“黎兄，那你就收拾收拾吧，然后需要黎兄你先进入我空间宝物中，黑夜联盟的总部是比较秘密的地方，黎兄你暂时还没有真正加入，还望黎兄理解。”

　　“理解理解！”

　　黎姓强者点头。


第2564章 贿赂霸拳至尊

　　“黑煞道友，你们两夫妻一人有一个名额对吧？嫂夫人的名额是不是还没有用掉？”黎姓强者道。

　　黑煞至尊道：“倒是还没有用掉，怎么？”

　　黎姓强者道：“黑煞道友，那一个名额给我如何，我有一个朋友，让他也加入黑夜联盟。”

　　黑煞至尊皱眉道：“黎兄，我们也是要为推荐的人负责的，你那一个朋友我们不太了解，他——”

　　“黑煞道友你放心，凭咱们的关系，我还能坑你么？”黎姓强者道。

　　黑煞至尊点了点头：“黎兄你都这么说了，那行吧，地点在哪里，我们直接过去，先别声张，我可不想到时候一堆人想加入，咱们黑夜联盟并不是谁都可以加入的。”

　　“行！”

　　很快三人到了另一个地方，这一边也是一个四星至尊级的强者，他和黎姓强者一起进入了黑煞至尊的空间宝物内。

　　“黎兄，多谢！”

　　“客气！”

　　空间宝物中，黎姓强者他们两个聊着，心情都很不错。

　　五分钟之后，黑煞至尊进入了逍遥戒中，黎姓强者他们两个都从黑煞至尊的空间宝物中出来了。

　　“欢迎两位加入黑夜联盟。”聂辰笑呵呵地道。

　　黎姓强者他们瞳孔收缩，他们当然认识聂辰，在聂辰的身边，还有许多个强者，他们所在的地方是阵法内！

　　“黑煞道友，你——”黎姓强者寒声道，他知道自己只怕是被黑煞至尊骗了。

　　聂辰微笑道：“这位道友，黑煞至尊在本座的控制中，他的一些行动身不由己，相信你不会怪他的！”

　　黎姓强者听聂辰这么说倒是没有怪黑煞至尊了，不过他黑着脸，另一个强者也是。

　　黑煞至尊，白煞至尊他们消失不见，他们需要继续执行任务，和他们一样执行任务的还有其余几个强者。

　　“两位，你们现在有两个选择，第一个，效忠于本座，本座只需要你们效忠一亿年时间，一亿年之后可以自由离去；第二个，不效忠，本座需要你们交出所有的宝物，到时候你们能不能活下去，看你们的表现！”聂辰轻笑道。

　　黎姓强者他们目光扫过一个个的强者，他们四星至尊级的强者就有二十来个，凭他们两个，如何反抗？

　　况且，这会儿黎姓强者他们还在阵法内，他们估计从阵法中出来都办不到。

　　“本座，臣服！”

　　“我……效忠！”

　　两个强者脸色有些难看地道，目前的情况，显然这样的选择是最好的选择。

　　聂辰笑呵呵地道：“两位做出了明智的选择。”

　　说到这里，聂辰挥了挥手，他身后几十个强者消失不见，聂辰道：“两位，只是这么一句话，本座还无法相信你们，现在你们需要告诉本座一些秘密，关于你们自己，关于别的势力和强者的秘密。”

　　“你们有没有亲人，在什么地方，这些你们也得说清楚，不要有什么隐瞒，这关系到你们能不能活下去。”

　　“并不是所有效忠于本座的强者都可以活下去！”

　　黎姓强者他们心中暗骂，对于聂辰他们有过不少了解，这样的手段，聂辰以前就用过，他们完全没想到，自己居然也有被聂辰抓的时候。

　　这样的手段挺粗暴，但是黎姓强者他们不得不承认，这样的手段还挺有用，如果他们说出来大量的秘密，到时候绝对不敢轻易地背叛！

　　“你们可以开始了，传音和我说。”

　　“你们刚刚说效忠的，应该不会是开玩笑吧？我可讨厌欺骗。”

　　聂辰淡淡地道。

　　黎姓强者他们两个很快开始传讯告诉聂辰许多的东西。

　　时间转眼过去两个月，聂辰逍遥戒中又多了大几十个强者，同时，外界也知道了黑夜联盟再一次收人的消息。

　　“查，给本尊全力查！”霸拳至尊沉声道。

　　“九黎混沌世界这一亩三分地上，本尊不希望诞生十分强大的势力！”

　　霸刀至尊那里传出了同样的命令。

　　根据霸拳至尊他们的资料，黑夜联盟已经吸收四星至尊级的强者五六十人，三星至尊级的强者百来人，二星至尊级的强者还有不少，这样的实力虽然不说威胁到九黎混沌世界这一边神阳混沌世界的统治，但是实力已经很强大，如果黑夜联盟继续发展下去，神阳混沌世界处理可能也会很麻烦。

　　“大人，有人来到，自称是黑夜联盟的人让他过来的。”这时候有强者传讯给了霸拳至尊。

　　霸拳至尊眼中精光闪烁：“让他过来。”

　　很快，一个狼人到了霸拳至尊面前，这一个狼人只有君皇级别的实力。

　　“黑夜联盟的人让你说什么？”霸拳至尊沉声道。

　　狼人行了一礼恭敬地道：“霸拳大人，黑夜联盟，绝对没有与神阳混沌世界为敌的意思，以神阳混沌世界的实力，黑夜联盟的一点点实力也不算什么！黑夜联盟成立，只是一些走投无路的人抱团取暖罢了。”

　　“霸拳大人，这空间戒指里面有一些东西，是黑夜联盟的一些诚意，另外，如果霸拳大人在这一边有不好处理掉的敌人什么的，黑夜联盟乐意为霸拳大人效劳。”

　　说着，狼人拿出来了一个空间戒指，霸拳至尊神识透入了其中，他的眼睛一亮，这里面是很多的好东西，虽然没有开天至宝，但是空间戒指里面那些东西的价值也很高。

　　霸拳至尊身份地位高，他收入是很高的，但是养着不少手下花钱也大，这空间戒指里面的东西对他来说也不少。

　　“黑夜联盟，倒是有些诚意。”霸拳至尊道。

　　狼人恭敬地道：“霸拳大人，任何地方都会有一些黑暗的角落，黑夜联盟愿意在黑暗角落为霸拳至尊效力。”

　　霸拳至尊眼中精光闪烁：“很好，本座允许黑夜联盟继续发展一些，但是，不能超过五百个至尊级的强者！”

　　“另外，黑夜联盟发展，希望到时候还会带给本座一些惊喜！”

　　狼人恭敬地道：“霸拳大人，五百至尊级的强者不少了，黑夜联盟不会让霸拳大人难做的！”

　　霸拳至尊淡淡地道：“如今九黎混沌世界这一边的事情，本座和三站共同处理，三弟那里，你们也会有一份礼物吧？”


第2565章 重回至尊！

　　狼人呆在了那里，霸拳至尊也不急，他知道这一个狼人肯定是有强者在远程控制他，他自己做不了主。

　　“见过霸拳大人。”

　　狼人重新行礼道，他的神态看上去有了一点点不同。

　　霸拳至尊淡淡地道：“怎么，难道没有给三弟准备一份礼物？”

　　狼人恭敬地道：“霸拳大人，还请见谅，我们黑夜联盟也不是很大的势力，而且我们目前只是抱团取暖，也没有什么行动，这些礼物都是我们大家共同凑给霸拳至尊您的，只准备了这一份。”

　　“霸拳至尊，我想以您的实力，足以庇护我们黑夜联盟这样的小势力。”

　　霸拳至尊淡淡地道：“你们还是得想办法赚点，你们现在的情况，本座倒也理解，以后三弟那里，还是得准备一份礼物，你们可以给本座，本座会帮你们转交给三弟！”

　　逍遥戒中，聂辰暗骂，霸拳至尊这家伙，还真是贪得无厌。

　　什么转交给霸刀至尊，聂辰信才怪，如果交给霸拳至尊，肯定是落到他自己的腰包，霸拳至尊和霸刀至尊的关系也就那样，而且在这一边，还是竞争关系。

　　“是，霸拳大人，我们会努力！”

　　霸拳至尊微微点头：“这一个狼人就让他在这一边，有什么事情，本座也好吩咐他！”

　　“好的霸拳大人！”

　　联络中断，霸拳至尊很快下令，调查黑夜联盟的事情取消。

　　“三弟，你那里在下令调查黑夜联盟？”霸拳至尊传讯道。

　　霸刀至尊很快回道：“二哥，黑夜联盟如今一百几十个至尊级的强者了，三四星的至尊级强者还不少，需要好好地查一下了！”

　　霸拳至尊平静地道：“三弟，刚刚二哥也想查，可是忽地想通了。黑夜联盟那些家伙都是走投无路的，他们抱团取暖也正常，如今这一个数目对于我们没有任何的威胁！我们这时候查他们，岂不告诉别的类似的强者，九黎混沌世界这一边不欢迎他们？”

　　“三弟，这么多的混沌世界，类似的强者可不少，如果他们不过来了，咱们神阳混沌世界，岂不亏大了？”

　　“三弟啊，咱们不能只看到眼前的一点小威胁，黑夜联盟只是一条小泥鳅，掀不起风浪，咱们不能坏了大事，否则父亲估计要将我们调回去了。”

　　霸刀至尊眼中精光闪烁，霸拳至尊说的，倒不是没有道理。

　　但是霸拳至尊什么时候这么有觉悟了？

　　“大人，只怕霸拳大人那里已经收到了黑夜联盟的好处。”霸刀至尊身边一个谋士小声道。

　　“十有八九。”

　　霸刀至尊道，他也想到了这一点。

　　自己二哥，霸刀至尊还是清楚的，霸拳至尊可是有些贪婪！

　　霸拳至尊这时候继续道：“三弟啊，别查了，查出来了我们也不好处理，否则影响大局，如果他们躲得很好，咱们还得浪费很大的精力查，查不出来，到时候还丢人！”

　　“二哥既然这么说了，听二哥的。”霸刀至尊道。

　　既然有霸拳至尊护着，霸刀至尊知道自己就算下令查，也不可能查到多少东西，到时候查不出来丢人的也是他。

　　“三弟，这就对了，咱们还是要和以前说的一样，保持绝地的中立！”霸拳至尊道。

　　“咱们的这一个态度亮出来，不怕不能吸引很多的强者到九黎混沌世界，来一个人，咱们就赚不少！”

　　霸刀至尊道：“二哥，咱们确实得保持中立，不能和这样的势力，过往过深啊，否则也不是什么好事。”

　　“三弟你说的对！”

　　霸拳至尊说着结束了和霸刀至尊的通讯。

　　聂辰这里也松了一口气，如今虽然有一百多个至尊级的强者，但是霸拳至尊他们如果全力查，全力处理，也是麻烦。

　　“五百个么。”

　　聂辰眼中精光闪烁，等他们有五百个至尊级的强者，等他的实力再强一些，霸拳至尊他们想处理他们也没有那么容易。

　　秩序之戒，万法玉碟如今在不断地提升，它们的提升，也会推动着聂辰修为实力的提升。

　　如今聂辰的实力已经接近四星至尊级别，再有一两百年，聂辰相信自己的实力绝对可以达到四星至尊水准！

　　时间一年年过去，转眼，两百年成为了过往。

　　逍遥戒中，聂辰与一个四星至尊级的强者交手着，两人打得难解难分，聂辰的实力已经达到了四星至尊级的水准！

　　虽然是刚刚达到，但是因为聂辰本就是九黎混沌世界的强者，在九黎混沌世界中，聂辰要占一点优势，与那一个已经达到四星级别不少时间的至尊级别强者交手，聂辰也不落多少下风！

　　四百年，六百年，八百年，一千年！

　　每两百年，黑夜联盟招人一次，每一次招九十来个强者，四次下来，黑夜联盟至尊级的强者正好五百来个！

　　这么多年，万法玉碟和秩序之戒吸收了十多件开天至宝的力量，万法玉碟的等级距离黄金级别，已经只差一丝丝。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚力量不断地被万法玉碟和秩序之戒吞噬，万法玉碟不断地冲击着黄金级别，达到黄金级别，万法玉碟的威力会增强许多。

　　聂辰如今距离至尊境界也只差一点点，万法玉碟如果达到黄金级别，有可能带动着聂辰的修为也达到至尊级别。

　　如果万法玉碟达到黄金级别，如果聂辰的修为达到至尊级别，聂辰估计自己的实力可以迅速地达到五星境界！

　　而且，不仅仅是刚刚到五星境界，在五星强者中，应该也算是挺厉害的人物。

　　时间不断地过去，九黎混沌世界无数的生灵还是在水深火热之中，鸿蒙宇宙中，凤影彤她们的压力也渐渐增强，聂辰拼命地冲刺着。

　　曾经毕竟达到了至尊境界，如今重新回到至尊境界，只要力量足够了，并不是特别困难的事情。

　　又五十年。

　　“轰！”

　　万法玉碟忽地爆发出极为恐怖的气息，万丈金芒同时爆发，聂辰眼中露出狂喜之色，万法玉碟终于突破到了黄金级别。

　　随着万法玉碟的突破，聂辰感觉到一股强横的力量从万法玉碟涌入他的体内，聂辰立刻凝神冲刺，渐渐地，曾经对于混沌至尊功第五层的感悟又回来了，聂辰的身上同样传出强大的气息。

　　聂辰的修为，终于重新达到了至尊级别！

　　逍遥戒中，林鸿眼中露出兴奋之色，他感应到了，不过逍遥戒外面的强者没有任何的感应。

　　所有的气息，聂辰都封着不让爆发出去。

　　“终于重新至尊！”

　　聂辰睁开了眼睛，他的眼中露出兴奋之色，他感觉到了自身实力的巨大提升，实力妥妥的五星至尊级别了！

　　如果五星至尊，再分为前期，中期，后期，巅峰，圆满五个级别，聂辰估计自己应该是五星巅峰水准！

　　距离六星还有不小差距，但是在五星至尊中，也是很厉害的存在了。


第2566章 众强者的怀疑！

　　“大概五星巅峰的实力，但我本就是九黎混沌世界的强者，在九黎混沌世界中，实力应该堪比五星圆满！”

　　聂辰喃喃自语，这样的实力，已经不比如今进入九黎混沌世界，最厉害的强者弱了。

　　不过就算这样也还是要低调，暂时神阳混沌世界五星至尊以上的强者不能进入九黎混沌世界，但是只要聂辰这里很高调，神阳混沌世界知道他的实力，估计用不了多久时间就可以布置出来六星至尊强者，甚至七星至尊级的强者也能进入的传送阵法。

　　“对了，不知道九黎混沌世界的排名有没有提升。”聂辰心中暗道。

　　立刻聂辰拿出来了混沌生死令，他的神识透入了混沌生死令中，立刻聂辰脸色一变，九黎混沌世界的排名已经提升了。

　　而且，九黎混沌世界的排名一下子就提升了二三十名！

　　之前九黎混沌世界的排名下跌了不少，已经是倒数六七十名，一下子提升二三十名，重新到了倒数九十几名。

　　“估计很快就会有强者注意到九黎混沌世界的排名提升许多。”聂辰眼中精光闪烁。

　　如果注意到这一点，肯定会有强者怀疑他或者别的厉害强者的实力提升了，最有可能，就是他的修为从半步至尊级别提升到了至尊级别！

　　“趁那些强者还不知道，先搞定几个五星至尊级的强者！”聂辰到了逍遥戒外面，他迅速靠近了一个五星至尊级强者的洞府。

　　哪里有五星至尊级的强者，聂辰了解。

　　如今这一边最厉害的就是五星至尊级的强者，这样的强者不怎么害怕，住的地方不少都是直接公布的！

　　在九黎混沌世界这一边，聂辰的实力如今确实五星圆满的水准，他的速度比以前快多了，不到十分钟，聂辰就接近了一个五星至尊级强者府坻，这一个五星至尊级的强者也是那种过来避难的强者。

　　五星至尊很强大，但是如果得罪了更厉害的人物，日子也不好过，在九黎混沌世界这样的地方比较舒服。

　　这一个五星至尊级的强者叫黑炎至尊，实力估计五星后期，身边还有两个女人，一个三星至尊，一个二星至尊！

　　“出来！”

　　聂辰意念一动瞬间结界笼罩了这一边，然后，沉沦魔城出现在了天空中。

　　“放肆！”

　　洞府之中，黑炎至尊立刻察觉到了异常，他愤怒地从洞府中冲了出来，以他的实力，居然有人打上门。

　　“轰！”

　　沉沦魔城瞬间恐怖的压力压向了黑炎至尊，黑炎至尊的防御瞬间就濒临崩溃。

　　“咻！”

　　聂辰的飞刀这时候出手了，黑炎至尊的防御本就快崩溃，聂辰的飞刀轻易地就进入了黑炎至尊的体内。

　　“黑炎至尊，不要反抗了，否则你们都会死。”聂辰冷淡的声音响起在了黑炎至尊脑海中。

　　黑炎至尊身体僵在了那里，他知道聂辰的飞刀只要爆发，绝对可以瞬间要了他的性命。

　　“你五星至尊！”

　　黑炎至尊眼中露出不可思议之色，聂辰他当然认识，可是，资料中，聂辰的实力不是二星至尊么？最多也就是刚刚三星至尊的水准！

　　可黑炎至尊的感应，聂辰是五星至尊，而且聂辰的实力比他还要强大！

　　“收！”

　　聂辰暂时懒得和黑炎至尊废话，立刻黑炎至尊被聂辰收到了逍遥戒中，黑炎至尊的两个女人，还有这一边的一些仆人也被聂辰收到了逍遥戒中。

　　一切搞定，沉沦魔城消失不见，聂辰也立刻消失不见，他还得在别的强者反应过来之前，多搞定几个五星至尊级别的强者！

　　时间一分一秒过去，如今九黎混沌世界中的强者很多，五星至尊级别的强者也有不少，以聂辰的速度，两个小时内，聂辰抓到了六个五星至尊级的强者，顺路还搞定了十多个四星至尊级的强者。

　　时间短，行动的时候聂辰也会布下结界，这一切并没有惊动什么强者。

　　九黎混沌世界某处。

　　“咦——”

　　一个强者愣住了，混沌生死令，并不是每一个进入的强者都有，也不会有人常常去看，但是毕竟这里面的强者多，一天总有那么几个人查看混沌生死令的情况。

　　就在刚刚，这一个强者查看了混沌生死令，他发现，九黎混沌世界的排名，居然蹦上去了二三十名！

　　“上个月才看过，难道这么短的时间，九黎混沌世界提升了这么多？”这一个强者疑惑地道，他传讯给了自己的一些朋友，看看他们什么时候查看过混沌生死令的情况。

　　很快，这一个强者得到了消息，就有昨天，九黎混沌世界的排名还比现在低二三十名，这排名真的是一下子就蹦上来的。

　　“短短一天时间，排名上升这么多，聂辰的修为从半步至尊，达到了至尊级别么？”这一个强者心中暗道。

　　“聂辰的修为如果达到至尊级别，实力有可能达到四星至尊！”

　　这一个强者想着迅速地将这一个消息告诉了其余的一些强者，然后，这消息极速地在整个九黎混沌世界传开。

　　“草！”

　　聂辰心中暗骂，居然两个小时这消息就传开了。

　　他的实力提升，肯定会引起一些强者的警惕，他抓那些五星至尊级的强者没有那么容易抓了！

　　“九黎混沌世界的排名，还真的提升了。”

　　“好像也没有特殊的事情发生吧？”

　　“难道真的是聂辰的修为提升了？”

　　“十有八九是这样，玲珑至尊的修为本就是至尊级别，一般强者提升，影响不会有这么大！聂辰提升影响才会比较大些，只是，九黎混沌世界的排名提升这么多，聂辰就算从二星到四星，应该也不会吧？”

　　“是有些奇怪，而且聂辰这么快就提升，这也不正常。”

　　“难道是聂辰的宝物提升，带动了聂辰修为的提升？如果这样，聂辰的实力说不定已经达到了五星水准！”

　　“这种可能性很大！”

　　……

　　整个九黎混沌世界如今至尊级的强者大几万，半步至尊级的强者也很多，大量的强者议论着。

　　聂辰本就是九黎混沌世界这一边大佬级的人物，他还有两件开天至宝，关注他的强者本就很多。

　　“咦……黑炎道友联系不上！”

　　“拜血道友也联系不上！”

　　怀疑聂辰有可能有五星至尊级的实力了，不少五星至尊级的强者彼此联络着，他们很快就发现了一些问题。

　　聂辰抓了六个五星至尊级的强者，这六个五星至尊级的强者都联系不上，而且，有强者赶到他们住的地方，发现已经没有了人影！

　　平常一个两个这种情况倒也正常，但是如今这种时候，六个五星至尊级的强者联系不上，这就有些不正常了！

　　“三个时辰前，本座还和拜血道友联络过，这会儿居然就联络不上了，肯定出问题了！”

　　“难道聂辰抓了他们？”

　　“聂辰就算突破到了五星至尊级别，哪来的这样的实力？”

　　“除非聂辰还有不少的帮手，而且他们的实力也强大！”

　　那些实力强大的人物没有几个是愚蠢的，很快他们就怀疑上了黑夜联盟，黑夜联盟有许多的强者！

　　如果黑夜联盟就是聂辰弄出来的，如今那些强者在聂辰的掌控中，聂辰短时间内迅速抓到好几个五星至尊级别的强者，抓到一些四星至尊级别的强者也正常！

　　“二哥，我想你需要联络一下黑夜联盟了。”霸刀至尊传音道。

　　霸拳至尊黑着脸，他自然也有了这方面的怀疑，如果黑夜联盟真的是聂辰弄出来的，霸拳至尊知道自己肯定逃不过处罚。

　　“混账东西！”

　　霸拳至尊心中暗骂，这些年，他可收了黑夜联盟不少好处。

　　如果没有霸拳至尊的支持，黑夜联盟也不可能发展到如今好几百个至尊级的强者，其中三星四星至尊级的强者不少！


第2567章 实力曝光！

　　“立刻联系黑夜联盟！”

　　霸拳至尊叫过来了那一个狼人，他目光有些凶狠地望着这一个狼人。

　　“是，霸拳大人。”

　　很快这一个狼人联络了黑夜联盟的强者……是聂辰控制的那一对夫妻中的妻子，聂辰很快得到了消息。

　　“霸拳大人，什么事情啊？我们黑夜联盟按着和霸拳大人您的约定，没有突破五百至尊啊。”狼人开口道，这会儿他已经在被控制的状态。

　　霸拳至尊沉声道：“你们黑夜联盟，和聂辰是什么关系？”

　　狼人愣了愣道：“大人，您怀疑我们黑夜联盟和聂辰有关系？大人，没有的事情，我们黑夜联盟和聂辰，绝对没有任何关系！”

　　霸拳至尊冷冷地道：“目前的形势表明，你们黑夜联盟很可能和聂辰有很强的联系，甚至你们根本就是聂辰控制的！如果还想继续得到本座的支持，你们所有人，全部来一趟本座这里，本座需要检查一下！”

　　“你们可以放心，如果没有问题，你们都可以安然离去，本座继续支持你们，甚至放宽你们的限制到六百！”

　　聂辰眼中精光闪烁，霸拳至尊这怀疑很深啊！

　　只怕解释一下，根本就行不通了。

　　“大人，我们是不可能去你那里的，如果大人您一定认为我们和聂辰有关系，那么我们也没有什么办法。”狼人道。

　　“混账东西！”

　　霸拳至尊怒喝道，“别忘了你们在什么势力的地盘上！就你这话，本座到时候就灭了你们所有！”

　　狼人平静地道：“大人，有必要弄成这样子么？”

　　霸拳至尊寒声道：“你们只有两种选择，第一种，乖乖地到本座这里接受本座的检查，第二种，本座会禀告父亲大人，到时候会有更多的强者过来，你们黑夜联盟很快会飞灰烟灭！”

　　说到这里，霸拳至尊拳头一抬，顿时这一个狼人变成了一团肉酱。

　　逍遥戒中，聂辰暗叹了一口气，平静发展的日子算是过去了。

　　“聂辰，能悄然达到这样的实力，已经不错了。”林鸿笑道。

　　“接下来的时间，咱们迅速掌控更多的强者，到时候控制不少强者，争取在五星以上至尊级强者进入这里面前摆脱最后一千名！”

　　聂辰点头，如果摆脱最后一千名，九黎混沌世界，就不再是奴界！

　　这样一来，神阳混沌世界也不能再轻易往九黎混沌世界派遣强者，九黎混沌世界，有获得自由的机会！

　　“咱们继续行动！”

　　聂辰迅速到了一个城市，这一个城市原来是比较繁荣的一个城市，如今原住民都成为了奴隶，这一边有百来个至尊级的强者，最强的是一个五星至尊级的强者，还有一些四星，三星至尊级别的强者，半步至尊级的强者也有不少。

　　“出来！”

　　聂辰意念一动，沉沦魔城出现，巨大的沉沦魔城笼罩了下面的那一个城市，强大的阵法将下方的那一个城市完全笼罩在了其中！

　　“不好！”

　　“敌袭！”

　　这一个城市中的强者大惊，他们许多的立刻冲向了外面，可是一个个狠狠地撞在了强大的禁制之上。

　　“所有人，立刻束手就擒，否则死！”

　　聂辰冰冷的声音从沉沦魔城中传了出来，同时，沉沦魔城中传出一个个强者的气息！

　　如今沉沦魔城中，五星级别的强者好几个，四星级别的强者接近百个，三星至尊级别的强者两百来个，剩下的大部分也是二星至尊级别的强者！

　　这么多的强者散发气息，极为恐怖。

　　下方那一个城市中，那一个五星至尊级别的强者脸色都变得十分难看。

　　“给你们十秒时间，本座会将你们收起来，十秒没有被收起来的，死！”聂辰道，他说着立刻一股股强大的吸力笼罩了这一个城市中所有至尊级的强者，半步至尊级的强者。

　　“轰！”“轰！”

　　许多的强者全力出手，然而，沉沦魔城如今这么多的强者，笼罩下来的阵法结界，根本就不是他们可以破坏的！

　　十秒很快就过去五秒。

　　“如果你们所有人都想死，本座成全你们，杀阵启动，你们都会死亡！”聂辰冷冷地道。

　　时间只剩下最后三秒！

　　许多的强者从下方的城市中消失不见，他们没有再抵抗吸力，顿时就被吸收到了沉沦魔城中。

　　短短三秒时间，包括那一个五星至尊级别的强者在内，这一个城市中百来个至尊级的强者，更多一些的半步至尊级别强者全部消失不见。

　　这些强者不傻，硬拼，死亡的可能性大大滴。

　　沉沦魔城消失不见，聂辰瞬间进入了这一个城市的传送阵，几秒之后，聂辰的身影就出现在了另一个城市中，而这一个城市，则被结界笼罩着，这一个城市中的人，暂时不可能将这一边的消息传到别的地方。

　　“聂辰大人，是聂辰大人！”

　　“那些混蛋都被聂辰大人抓了，太好了！”

　　这一个城市中，大量的有兴奋地叫着，许多的人痛哭流涕，这些年，不少的人已经失去了自己的亲人朋友。

　　如今这样的时期，到九黎混沌世界这样奴界的，就没有多少算得上好人！那些强者花了大价钱到这一边，他们不是过来做慈善的。

　　九黎混沌世界的生灵，在那些过来的强者眼中，只是卑微的蝼蚁！

　　聂辰传送到的城市差不多大小，有大几十个至尊级的强者，他们大部分来自于同一个强大的混沌世界！

　　“收！”

　　很快这几十个至尊级的强者还有一部分半步至尊级的强者也进入了逍遥戒中，然后这一边同样被封锁。

　　时间一秒秒过去，每一个城池，聂辰停留的时间不超过一分钟。

　　短短几分钟内，聂辰到达了七个城市，总共抓获的至尊级强者六百来个，半步至尊级的强者更多一些，有八九百个！

　　这些城市的异常，也终于传开了！

　　“该死的！”

　　“混账东西！”

　　“果然是聂辰！”

　　其余的城池，许多的强者纷纷从一个个的城池中离开，当聂辰又到达一个城市的时候，这一个城市中至尊级的强者，半步至尊级的强者一个都没有了。

　　“娘的，都属免子的啊，跑得这么快！”

　　聂辰赶紧又到了另一个城池，不出所料也是一样的，这一个城池同样一个至尊级的强者，半步至尊级的强者都没有了！

　　“聂辰，这样的机会，只有那么一下子的。”林鸿微笑道。

　　聂辰点点头，短短时间抓到了六百来个至尊，八九百个半步至尊级的强者，聂辰勉强倒也还算满意。

　　加上之前的，聂辰逍遥戒中，如今至尊级的强者已经一千一百来个，半步至尊级的强者更多一点，有一千五百来个！

　　“二哥，确定黑夜联盟就是聂辰掌控的势力了。二哥帮助黑夜联盟达到了如今这样的实力，只怕需要和父亲好好地解释一下。”霸刀至尊传音道。

　　霸刀至尊脸色，这会儿也不太好看，短短时间，霸刀至尊就接到了许多强者的投诉，九黎混沌世界这环境，他们可是很不满意。


第2568章 神阳卫！

　　霸刀至尊脸色都不好看，霸拳至尊，脸色就更加难看了。

　　“聂辰怎么控制的黑夜联盟，草！”霸拳至尊心中狂骂着，他怎么也想不明白。

　　黑夜联盟最开始，那么多厉害的人物消息，聂辰那时候，哪来的实力拿下那些三星四星的至尊强者？

　　“二哥，咱们神阳混沌世界在这一边的力量，只怕已经不足以搞定聂辰了，咱们需要回去一趟。”霸刀至尊道。

　　“好！”

　　霸拳至尊咬牙传音道，他知道这种事情，躲避没用。

　　说不定这会儿，神阳至尊都已经得到了消息！

　　很快，霸拳至尊，霸刀至尊他们离开了九黎混沌世界返回了神阳混沌世界，他们到了神阳至尊面前。

　　“父亲，都是我的错。”霸拳至尊跪了下去道。

　　霸拳至尊知道自己父亲的性子，推脱责任，那是不可能的，那样只会惹怒神阳至尊！霸拳至尊他们虽然是神阳至尊的儿子，但是被神阳至尊杀死的儿子女儿，也不是没有！

　　神阳至尊望着自己的两个儿子，他的眼中精芒闪烁。

　　“老二，九黎混沌世界那一边，你就别过去了，那一边老三负责。”神阳至尊淡淡地道。

　　霸刀至尊心中一喜。

　　霸拳至尊苦涩道：“是，父亲！”

　　神阳至尊道：“事情为父也清楚了，聂辰的实力出人意料，你有些疏忽，也正常！不过出问题了就是出问题了，正常也需要处罚，一亿年内，你没有任何的资源，还有，在家里好好反省百万年时间！”

　　“是！”

　　霸拳至尊点头，这处罚，倒还不算很重！

　　神阳至尊望向了霸刀至尊：“老三，那一边接下来的时间，你一个人掌控，做得好是你的功劳，做得不好，也是你一个人的责任！”

　　“聂辰实力上去，还抓到了这么多的强者，他们肯定是想谋求九黎混沌世界摆脱奴界，为父可不希望这样的事情发生！”

　　九黎混沌世界花了九千万混沌金币拍卖下来的，如今距离回本可还差得远！

　　霸刀至尊道：“父亲，聂辰如今抓了一千一百来个至尊级的强者，其中三星以上至尊级的强者不少，我那一边的力量不够。”

　　神阳至尊淡淡地道：“调两千神阳卫过去，五百年之内，为父要看到聂辰的人头摆在面前！”

　　霸刀至尊眼睛大亮：“父亲，如果有两千神阳卫帮忙，五百年时间，我保证拿下聂辰，否则任凭父亲处置！”

　　神阳卫可是神阳混沌世界最精锐的力量。

　　神阳卫的成员，任何一个都有三星至尊级别的实力，其中厉害一些的，四星五星至尊级别的实力，神阳卫的三个首领，更是六星至尊级别的强者。

　　神阳混沌世界有五万多至尊级的强者，然而神阳卫，也只有四千，两千神阳卫，这已经占了所有神阳卫的一半！

　　神阳混沌世界其余的地方也需要强者守护，将所有神阳卫全部派到九黎混沌世界这一边，那是不现实的。

　　“老三，最低的目标，九黎混沌世界不能摆脱我们的控制，否则，休怪为父到时候无情。”神阳至尊道。

　　“是，父亲！”

　　霸刀至尊很快重新到了九黎混沌世界这一边，和他一齐过来的还有两千神阳卫的强者，其中三星至尊级的强者一千六百来个，四星至尊级的强者三百来个，还有一百来个，全部是五星至尊级别的强者！

　　这阵容极为强大。

　　整个混沌大世界，最厉害的也只是八星至尊级的强者，二十七个五星至尊级的强者，就可以与八星至尊级的强者打成平手，一百来个五星至尊级的强者，这是多强大的力量！

　　而且三百来个四星至尊级的强者实力不比一百五星至尊级的强者差，一千六百来个三星至尊级的强者，实力更强！

　　这两千神阳卫，正面战斗，十六七个八星至尊级的强者也未必打得过。

　　整个混沌大世界，八星至尊级别的强者，一只手就可以数得过来。

　　神阳至尊为了平息这一边的混乱，也是豁出去了！

　　“轰！”

　　霸刀至尊所占据的灵霄圣城，恐怖的气息传了出去，灵霄广场之上出现了五百个强者，这五百强者，正是神阳卫。

　　感受到这五百神阳卫的气息，霸刀至尊许多的下属顿时放心了。

　　灵霄圣城如今还聚集了其余势力不少强者，那些势力的强者也放心了，神阳卫的实力他们还是很相信的。

　　五百神阳卫，这已经是极为强横的力量。

　　那些强者都不知道，这一次过来的神阳卫可不止五百，而是两千，还有一千五百神阳卫，霸刀至尊让他们隐藏了起来。

　　“聂辰虽然抓了不少强者，但是那些强者很多肯定没有在聂辰的掌控中。”

　　“神阳卫这么多的强者过来，聂辰是完了！”

　　“九黎混沌世界这样的情况，聂辰想力挽狂澜，太难！”

　　“神阳混沌世界，至尊级的强者可是超过五万，这一边如今神阳混沌世界至尊级的强者也两千多了，就算九黎混沌世界最强的时候实力估计也没有如今强大！”

　　“神阳卫中五星圆满的强者也有几个，除非聂辰也有五星圆满的实力，否则他必死无疑！”

　　“聂辰之前估计刚刚三星至尊，如今五星圆满？不可能！”

　　……

　　九黎混沌世界中，许多的强者议论纷纷了，聂辰如今在不少的地方有眼线，自然也收到了消息。

　　“过来五百神阳卫，挺看得起我啊。”聂辰淡笑道。

　　林鸿正色道：“聂辰，要小心，未必只有五百神阳卫过来！神阳混沌世界，总共可是有四千神阳卫！”

　　“虽然咱们如今的实力不弱，但是如果过来的神阳卫很多，咱们还是有危险的。”

　　“而且找我们麻烦的，不止神阳卫，咱们后面抓的六百来个强者，不少的背后可是有强大的势力！”

　　聂辰轻轻点头：“林师，放心吧，接下来的时间咱们不行动了，找地方躲起来，先消化吸收那些强者！”

　　林鸿道：“消化吸收一些之后，咱们还是得继续提升实力！”

　　“神阳混沌世界这会儿肯定在布置更厉害的强者前往这一边的传送阵，在那之前，咱们得让九黎混沌世界的排名脱离最后一千名！”

　　聂辰眉头微皱。

　　如果九黎混沌世界本身的强者很多，那这个不难，已经抓到了这么多的强者，让九黎混沌世界的强者控制不少的强者，九黎混沌世界的积分就会迅速地上去。

　　但是九黎混沌世界底子太薄了！

　　九黎混沌世界，至尊级的强者只有那么一丁点，其中灵霄至尊还被抓了，万象至尊，乾元至尊也被抓了！

　　玲珑至尊鸿蒙魔主控制，剩下至尊级的强者才多少？

　　至尊级的强者控制一两个至尊级的强者是可行的，半步至尊级的强者，除非很厉害的那一种，否则根本就不能控制至尊级的强者。

　　九黎混沌世界，半步至尊级的强者也极少！

　　聂辰和林鸿，说起来就是九黎混沌世界最强大的人物，但他们如果控制厉害的至尊级强者，能控制的数目也不多！

　　通过控制一些至尊级的强者，直接九黎混沌世界排名脱离最后一千名，聂辰估计可能性很小。

　　“唉！”

　　聂辰暗暗叹了一口气，九黎混沌世界底子这么薄，实在是令人无力啊。

　　不要太多，只要九黎混沌世界有三四十个至尊级的强者，让他们控制不少至尊级的强者，九黎混沌世界的排名妥妥的可以提升上去。


第2569章 底蕴计划！

　　“林师，咱们九黎混沌世界底子很薄，这方面，你有没有什么好办法？”聂辰道。

　　林鸿轻咳道：“我倒是想到了一种方法，只是——”

　　聂辰眼睛一亮：“林师，只是什么，你说啊。”

　　林鸿道：“如果其余混沌世界的强者，和我们九黎混沌世界的人成亲，生下孩子，那么，孩子的天赋肯定不会低，孩子在这一边出生的，属于我们九黎混沌世界的人。还有，孩子的父母，关系在那里，也会对于我们九黎混沌世界的积分有加成。”

　　“只是，这计划有点不地道。”

　　聂辰眼中精光闪烁：“林师，你这计划很不错，什么地道不地道的，为了整个九黎混沌世界的前途，我觉得这计划完全可以执行！我们九黎混沌世界半步至尊级的强者，至尊级的强者少，但是帝君级的强者还是有不少的，让帝君级的强者与厉害的至尊成亲，可以让我们九黎混沌世界诞生优秀的后代！”

　　“还有，那些强者有的根本就没有儿女，和我们九黎混沌世界的强者成亲了有了孩子，说不定到时候心甘情愿地帮助九黎混沌世界！”

　　林鸿道：“聂辰，你是打算执行这计划？”

　　聂辰点了点头：“打算执行！逍遥戒中有许多九黎混沌世界的强者，也有许多抓起来的强者，这计划执行，完全没有问题！”

　　林鸿道：“聂辰，这计划短时间内可能也没有太大的效果，这是一个长久的计划。”

　　聂辰轻轻点头：“嗯，咱们九黎混沌世界底子薄，这方面也不是一下子能改变的，咱们如果不做，九黎混沌世界的底子会一直很薄，做了，以后九黎混沌世界会渐渐改变。”

　　“林师，你来做我们九黎混沌世界一些强者的工作，我来做抓起来的那些家伙的工作，如何？”

　　林鸿点头：“行吧，做恶人一起做！”

　　聂辰轻笑道：“林师，咱们都不算是那种烂好人吧，为了九黎混沌世界，这恶人做就做了！”

　　很快，聂辰将抓了起来的大量强者聚集了起来，一千一百来个至尊级的强者，一千几百个半步至尊级的强者，数量可不少！

　　聂辰的目光扫过，那些强者许多的心中有些异样，聂辰的目光有些古怪。

　　“诸位，你们很多的没有亲人，没有孩子，不感到孤单么？”聂辰笑眯眯地道。

　　不少强者心中寒意升起，他们感觉不妙。

　　“如今你们跟了本座，本座得关心你们的身心健康，为此，本座有一个小小的计划！”

　　“如今九黎混沌世界死的人不少，你们平时闲着也是闲着，本座鼓励你们多造造人。”

　　一个强者黑着脸道：“聂辰，你这是要将我们当成种猪不成？”

　　聂辰望向了这一个强者笑道：“阁下别说的这么难听嘛，话说你们到九黎混沌世界，很多的不是打着乱搞的主意？放心，本座会给你们挑选不错的对象，你们应该也活道，实力强的，没有多少丑的！”

　　更多的强者脸黑着，这能一样么？

　　到九黎混沌世界，自由地占有这一边的美女什么的，那是享受，而且他们只是单纯地享爱，可不会让对方生下孩子！聂辰这计划，是强行让他们播种，这完全不是一回事！

　　“聂辰，你这样的行为真的好吗？”有女性强者道。

　　聂辰淡淡地道：“你们到这一边胡乱杀戮的时候，应该就知道可能会有可怕的后果，相对而言，我这样的处理，已经相当的人道！当然，如果你们不接受，你们还可以选择死亡！”

　　许多的强者暗中翻着白眼，这是选择么？

　　“反对的，自己提出来！”

　　“如果不反对，你们所有女子，十年内必须怀上孩子，我会挑选出来不少强者，到时候给你们从中选择的权力！所有男子，你们就没有选择的权力了，一年内至少让一人怀上孩子！”

　　厉害的强者，怀上孩子没有那么容易，当然，只要努力，聂辰这条件他们都是可以达到的。

　　不少的强者怒瞪着聂辰。

　　一个强者沉声道：“聂辰，你这样，那些孩子的未来会如何？”

　　聂辰淡淡地道：“九黎混沌世界的底子太薄，如果没有足够优秀的后代，九黎混沌世界奴界都摆脱不了，谈什么未来？”

　　“诸位，当九黎混沌世界变成奴界，你们进入的时候，就是介入了九黎混沌世界的战争！”

　　“既然是战争，你们别和我讲那么多的人权什么的，你们也不配讲！”

　　“现在反对的都可以提出来，否则明天大家就开始为九黎混沌世界的明天努力！”

　　没有一个强者开口，和死亡相比，毫无疑问，这个还是可以接受的。

　　……

　　最开始逍遥戒中只有聂辰和林鸿，如今逍遥戒中还有许多九黎混沌世界的强者，他们有些是聂辰救出来的，有些，是从鸿蒙道界返回鸿蒙至尊界，到了逍遥戒中。

　　——定位没用之后，他们在逍遥戒中，聂辰也不怕被敌人定位到。

　　林鸿聚集起来了许多的强者，他很快和那些强者说明了计划。

　　“诸位，九黎混沌世界如今的局势大家都知道，只凭我和聂辰的力量，难以改变九黎混沌世界的命运，我们需要大家的帮助。”

　　“这一个计划是自愿的，愿意参加这一个计划的，到时候都会有不少好处，不愿意参加这一个计划的，没有好处，也不会有坏处。”

　　林鸿开口道，他的面前，是大量君皇级的强者，帝君级的强者，还有少量半步至尊，绝世至尊，生死至尊等几个至尊！

　　林鸿的话说完，短时间内没有一个强者开口。

　　“林鸿道友，我参加！”

　　好一会儿过去，有强者开口，是绝世至尊。

　　有了带头了，顿时不少男性强者同样开口，和女性强者相比，这方面男性强者显然更容易接受。

　　“我……参加！”

　　一个女子的声音响了起来，不少强者望了过去，开口说话的，是一个半步至尊级别的强者。

　　“你确定？”林鸿道。

　　那一个女子点了点头：“我确定，不过我需要自主选择，而不是随便指定某一个强者。”

　　“可以！”

　　林鸿点了点头，“还有没有？诸位，你们做出牺牲的，九黎混沌世界不会忘了你们的付出！你们，你们的家族，到时候都会有许多好处，而如果我们九黎混沌世界一直是奴界，你们，你们的亲人朋友，全部是奴隶，后代同样还是奴隶。”

　　“我愿意！”

　　“算我一个！”

　　“为了九黎混沌世界的自由！”

　　“真的成为了奴界，才知道自由的可贵，为了自由，我愿意！”

　　许多的强者开口了，林鸿松了一口气，如果没有几个自愿的，说不定他们得强制，为了九黎混沌世界，这样做有必要，但是他们心里都会不好受。

　　时间很快到了第二天，那些抓起来的强者和大量九黎混沌世界的强者生活在了同一个区域，那些抓起来的强者修为都被禁锢了许多。

　　底蕴计划，正式执行！

　　时间一年年过去，更多原来九黎混沌世界的强者从鸿蒙宇宙到了鸿蒙至尊界到了逍遥戒中。

　　逍遥戒中，每一天都有人怀孕，一个个小生命开始孕育，这些小生命的父母实力都很高，他们的天赋不用多说，他们出生修为就会比较高，将来其中不少的会有半步至尊，至尊级别的潜力！

　　而且，只要这些小生命开始出生，他们的父亲或者母亲，原来不属于九黎混沌世界的强者，也会有九黎混沌世界有了联系，他们的实力是很强的，可以为九黎混沌世界增加不少积分。


第2570章 婴儿的哭声！

　　时间不断过去，聂辰和林鸿，绝世至尊等强者控制了抓到的一些强者，九黎混沌世界的排名不断提升。

　　倒数一百五十，倒数两百，倒数两百五十……

　　聂辰他们的控制，再加上许多的强者怀孕，这方面也增长了一些积分，九黎混沌世界的排名，渐渐达到了倒数六七百名，然而到这样的地步，九黎混沌世界的排名就不怎么提升了。

　　时间这时候过去了两三百年，聂辰逍遥戒中，怀孕最早的，已经怀孕两三千年……那些强者所在的区域，时间加速十倍，这么一点时间加速，那些肚子里的小宝宝完全可以承受，他们的生命力很强！

　　“排名没有怎么提升了。”

　　“也就这样了！”

　　“我就说九黎混沌世界不可能摆脱，九黎混沌世界的底蕴在那里，就算抓到了不少强者，能控制多少？”

　　“九黎混沌世界如果早早地达到倒数六七百名，就不会成为奴界了，然而如今，摆脱倒数一千才行！”

　　……

　　九黎混沌世界，许多的强者议论着。

　　霸刀至尊的指挥下，神阳卫到处搜查，曾经有时候，神阳卫距离聂辰这里不远，如果不是聂辰在这一边拥有五星圆满的实力，神阳卫很可能早就已经发现了聂辰。

　　神阳混沌世界，许多的强者也忙活着，神阳至尊甚至都亲自动手了。

　　神阳混沌世界这一边在抓紧建立前往九黎混沌世界这一边的传送阵。

　　“尊上，看来九黎混沌世界也就能到这地步了。”

　　“聂辰倒也厉害，能让九黎混沌世界的排名提升这么多，然而，还是摆脱不了奴界的命运！”

　　“咱们这里，再两百来年，传送阵就可以搞定，到时候六星至尊级的强者可以进入九黎混沌世界，聂辰到时候无处可逃！”

　　许多的强者说笑着，神阳至尊的心情也还不错，之前的一些担忧烟消云散了。

　　本来，神阳至尊都要下令让霸刀至尊他们全力在九黎混沌世界这一边破坏了，这会让九黎混沌世界的排名下降，可以阻止九黎混沌世界摆脱。

　　但不到万不得已，神阳至尊不会下达这样的命令。

　　九黎混沌世界，如今可是神阳混沌世界的财产，是神阳混沌世界花了九千万混沌金币买的，大肆破坏，杀死九黎混沌世界这一边大量的生灵，那可以出气，但是也是在毁坏自己的财产。

　　“抓紧时间，新的阵法早一些建好！”

　　神阳至尊沉声道，他说完离开了，他是神阳混沌世界的老大，如果不是情况紧急，他都不会亲自动手！

　　如今情况已经不紧急了，九黎混沌世界的排名没有怎么提升了，神阳至尊也懒得继续出手了。

　　“是，尊上！”

　　大量的强者应着，他们继续进行，不过没有了神阳至尊这一个顶尖的强者出手，他们的速度自然慢了一些。

　　时间继续过去，逍遥戒中，许多女人的肚子都很大了。

　　凤影彤管思莹她们如今在逍遥戒中，她们仔细地判断着每一个女子还需要多久时间生下孩子，然后，给她们调整所处的区域。

　　逍遥戒中那些怀孕女子所处的区域，如今分成了很多个小一些的区域，这些区域时间流速不同。

　　快要生下孩子的，就让她们到时间流速慢的区域，后面才怀孕的，就让她们在时间流速快的区域。

　　聂辰的目标，是让她们尽量在相当的时间生下孩子。

　　这些女子生下孩子，九黎混沌世界的积分肯定会提升，如果分开生，神阳混沌世界肯定会知道，会有行动！

　　必须让神阳混沌世界措手不及，让九黎混沌世界，到时候排名直接摆脱最后一千名！

　　“该死！”

　　“聂辰这混蛋，到底躲在什么地方！”

　　霸刀至尊骂着，神阳卫到九黎混沌世界这一边已经四百来年，可他还是没有找到聂辰，神阳混沌世界那一边，阵法都快弄好了，六星至尊级的强者都快能进来了。

　　等六星至尊级的强者进入，霸刀至尊知道到时候这一边的局面就不是自己掌控了。

　　神阳混沌世界，建造阵法的强者比较轻松，再有十来年，阵法就可以搞定，九黎混沌世界的排名虽然又提升了一点点，但还是在倒数七百名左右，还有三百名的差距，他们可不认为九黎混沌世界短短十来年可以超过！

　　“等阵法搞定，到时候得去九黎混沌世界放松放松。”

　　“害咱们花了这么多的时间建立这空间传送阵，是得过去好好放松一下。”

　　“如果抓到了聂辰的女人，那就最好了。”

　　“哈哈哈！”

　　建立着空间传送阵的许多强者谈笑着。

　　逍遥戒中，大量女子的肚子已经很大，她们都临近了预产期，聂辰到了这一边，他的神识散发了出来，这些女子肚子里的孩子都很健康。

　　而且聂辰可以判断出来，他们的天赋都很不错。

　　“夫君，我们继续进行了一些微调，她们的预产期已经精确到了一天时间内，接下来我们还会进一步微调，确保她们的预产期可以在半天的时间内，再精确就做不到了。”凤影彤道。

　　聂辰轻轻点头：“影彤，做得不错，还有多久？”

　　“十二天！”

　　“嗯。”

　　聂辰脸上露出了微笑。

　　九黎混沌世界能不能摆脱奴界，就看十二天之后了，只有三百名的差距，聂辰估计这些孩子出生，应该可以冲上去！

　　逍遥戒中，如今怀孕的，可不是几百人，是三十来万人！

　　其中有许多只是君皇级别的修为，她们到时候生下孩子增长的积分会少一些，但是架不住她们的数量比较多啊！

　　十天，九天，八天……

　　霸刀至尊还在全力搜索着，神阳混沌世界中，那些强者还在建立着空间传送阵法。

　　九黎混沌世界中，许多的强者，还在奴役着九黎混沌世界的百姓。

　　神阳混沌世界的强者没有想到，聂辰居然会有这样的计划。

　　“倒数七百零五！”

　　聂辰喃喃自语，终于，时间到了预产期的这一天，聂辰他们其余方面努力了，但是九黎混沌世界排名，距离一千还是差很多。

　　“哇！”

　　第一声婴儿的啼哭响起在了逍遥戒中，第一个孩子出生了，是一个男婴。

　　第一个小孩的出生，仿佛吹响了号角，逍遥戒中，婴儿的哭声不断地响起，一个个的孩子不断生出来。

　　聂辰手中拿着混沌生死令，他注意到，随着那些婴儿的出生，九黎混沌世界的积分不断增加，九黎混沌世界的排名不断提升！

　　短短十分钟，九黎混沌世界的排名提升了三十名左右。

　　霸刀至尊那里。

　　“大人，不好了，九黎混沌世界的排名诡异地迅速提升！”一个强者匆匆到了霸刀至尊这里。

　　如今霸刀至尊有安排人盯着混沌生死令，一刻钟的时间就查看一次。

　　“大人，一刻钟之前，九黎混沌世界的排名还是倒数七百零五，如今已经倒数七百三十六了！”

　　霸刀至尊神识迅速进入了自己的混沌生死令中，果然，他的混沌生死令同样显然九黎混沌世界的排名提升了。

　　而且不是倒数七百三十六，已经倒数七百三十七！


第2571章 无情杀戮！

　　七百三十八，七百三十九！

　　霸刀至尊注意了混沌生死令一点点时间，短短半分钟时间内，九黎混沌世界的排名又提升了两个名次。

　　“怎么回事！”

　　“这怎么可能？”

　　霸刀至尊脸色十分难看，消息神阳混沌世界其余一些强者也知道了，他们的脸色也很不好看！

　　九黎混沌世界如果摆脱神阳混沌世界的掌控，对于神阳混沌世界来说可是不小的损失！

　　“这怎么回事？”

　　“九黎混沌世界的排名怎么如此诡异地提升？”

　　其余很多势力的强者也发现了不对。

　　这时候，鸿蒙至尊界中，许多的城市响起了聂辰的声音，是从聂辰早就布置的一些小玩意中传出来的声音。

　　“所有进入九黎混沌世界的强者注意。”

　　“九黎混沌世界很快将迎来自由，到时候，九黎混沌世界会封锁，外界的强者将无法进入，九黎混沌世界中的强者，也将无法离开九黎混沌世界！”

　　“给了大家离开的机会，到时候如果还有强者留在九黎混沌世界，将被视为九黎混沌世界的敌人，或者，是想加入九黎混沌世界，永久地留在九黎混沌世界！”

　　“所有强者注意，在这最后的时刻，任何强者，任何势力，如果肆意杀戮，将与我们九黎混沌世界结下化解不了的血仇！”

　　“注意，大家只有五个时辰的时间离开，叫上你们的亲人朋友，全部离开九黎混沌世界！”

　　“对了，神阳混沌世界的强者注意了，本座抓到的强者不少，如果神阳混沌世界如今大肆地杀戮，本座会斩杀他们其中一部分作为回应！另外，本座等不少九黎混沌世界的强者，以后会去神阳混沌世界，以牙还牙！”

　　聂辰的声音在超过五百个城市中响起，这些城市中有许多的强者，那些强者迅速将消息传了出去，聂辰估计，一个时辰内，除了极个别的，所有到了九黎混沌世界这一边的强者应该都可以得到消息。

　　只要那些强者想走，如今还是来得及的！

　　只是，时间过去一个时辰，并没有多少强者离开！

　　那些强者都是交了不少钱到的这一边，让他们就这么离开，他们心有不甘！而且他们很多的认为，九黎混沌世界的排名，不一定能突破倒数一千。

　　“大人，倒数八百八十名了！”霸刀至尊一个亲信脸色难看地道。

　　短短一个时辰，九黎混沌世界的排名提升了近一百八十名，而且这会儿九黎混沌世界的排名，还在提升！

　　看这势头，九黎混沌世界的排名，有比较大的可能，冲破一千！

　　“执行杀戮！”

　　霸刀至尊杀气腾腾道，这一个时辰内，神阳卫许多的强者已经分散到了九黎混沌世界很多的地方。

　　霸刀至尊的命令迅速地传到了一个个神阳卫强者的脑海中。

　　“杀！”

　　短短时间，超过一千神阳卫的强者在九黎混沌世界许多的地方迅速地杀戮，很多的地方迅速地化为了一片废墟！

　　这些地方基本上都是城市，都是有许多九黎混沌世界原住民的。

　　霸刀至尊的命令下达，这些人，如蝼蚁一般被碾死！

　　逍遥戒中，聂辰迅速地得到了消息，他的脸色变得极为难看，霸刀至尊，竟然还是下达了杀戮的命令！

　　随着大量强者的杀戮，九黎混沌世界积分虽然还是在上涨，但是上涨的速度明显变慢了！

　　“该死的东西！”

　　聂辰到了逍遥戒外面，他极速地前进，与此同时，聂辰的神识全力散开，以他如今的实力，神识可以笼罩的范围不小，没过多久时间，聂辰就发现了一个神阳卫强者，四星至尊级别的实力。

　　“去死！”

　　聂辰含怒出手，飞刀瞬间划过天地，这一个四星至尊级的强者刚刚摧毁一个城市，他的防御还不是全盛状态。

　　聂辰的飞刀，直接破开了这一个四星至尊级强者的防御。

　　“噗！”

　　鲜血飞溅，这一个四星至尊级的强者眼睛瞪大着倒地，他的尸体瞬间消失不见，聂辰的身影也消失不见。

　　这一个四星至尊级的强者有朋友在这一边，他朋友空间宝物中有他的灵魂玉简。

　　“咔嚓！”

　　灵魂玉简立刻破碎。

　　“所有人注意，有敌人，有敌人！”

　　“风魔死亡！”

　　这一个强者发现灵魂玉简破碎，他脸色大变立刻传讯了出去，得到消息，许多的强者顿时警惕了许多。

　　杀戮的效率，自然就降低了一些。

　　“神阳卫居然如此杀戮！”

　　“神阳卫有强者死亡。”

　　“九黎混沌世界和神阳混沌世界，这是真的进入了战争状态！”

　　“还是离开吧，聂辰那疯子，连神阳卫都敢杀，留下来到时候被卷入了战争中不妙。”

　　除了神阳混沌世界的强者，其余混沌世界至尊级的强者，如今九黎混沌世界这一边有七八万人，半步至尊级的强者超过十万。

　　随着神阳混沌世界大量的杀戮，随着神阳卫有强者死亡，许多的强者开始从九黎混沌世界这一边离开。

　　虽然有些舍不得，但是很多的强者都不想被卷入到战争中。

　　如今聂辰掌控的力量不弱，聂辰自身的实力也挺强，卷入到九黎混沌世界和神阳混沌世界的战争中，不太妙！

　　“所有和神阳混沌世界有仇的强者注意，如今神阳卫分散，如果你们想报仇，这是你们的好机会了！”

　　“杀死任何一个神阳卫强者，得到他们的尸体，到时候可以从本座这里得到开天至宝一件！本座以先祖的名誉，以妻子孩子的性命，保证这承诺的真实性！”

　　“所有神阳卫强者，你们这时候躲起来，活下去的几率高多了！”

　　聂辰的声音再一次响起在了许多的城市中，许多的强者听到了聂辰的话，顿时不少的强者动心了。

　　神阳混沌世界很强，很多的强者一般情况下不敢招惹，但是如今到这一边的强者，有一些和神阳混沌世界是有仇的，在聂辰的悬赏下，有不少强者有动力下手！

　　另外，这一边还有一些强者是专业的杀手什么的，只要有足够的利益，对神阳卫强者，他们也敢下杀！

　　立刻，九黎混沌世界中有不少强者行动了。

　　“死！”

　　没过多久时间，神阳卫一个三星至尊级的强者就被杀死，又一点点时间，距离比较远另一个地方，又一个神阳卫强者被杀死！

　　这下，神阳卫强者行动更加的警惕了。

　　有许多神阳卫的强者，甚至躲了起来，如此一来，神阳卫强者杀戮的效率自然大大降低。

　　九黎混沌世界积分增长的速度又加快了一些，排名继续提升，九黎混沌世界中，离开的强者更多。

　　这些强者的离开，也让九黎混沌世界的积分增加一些！

　　“混蛋，你们怕什么，杀，给本座全力杀！”

　　“杀掉足够多的生灵，九黎混沌世界摆脱不了我们神阳混沌世界的控制！”

　　霸刀至尊愤怒地传讯给不少的强者，然而霸刀至尊不是神阳至尊，他的命令效果差许多！

　　接连有神阳卫被杀的消息曝出来，神阳卫许多的强者不怕才怪，活了这么多年，他们可不想死亡。

　　如果自己死了，自己的家人怎么办，家族怎么办？

　　不严格执行霸刀至尊的命令，到时候就算被神阳至尊处罚，也不会丢掉性命！

　　“所有神阳卫注意！”

　　“本座控制的一些强者已经离开了九黎混沌世界前往神阳混沌世界，你们继续杀戮，到时候你们的妻儿，他们也很可能被杀戮！”

　　聂辰又一次喊话，神阳卫不少的强者又受到了一些影响。

　　时间一分一秒过去，神阳混沌世界这一边，神阳至尊他们也得到了消息，只是，短时间内他们根本就不可能派强者进入九黎混沌世界。

　　另外，短时间内，还在建造中的阵法也不可能弄好！

　　修练中的神阳至尊被叫醒了，知道情况，神阳至尊的脸色变得十分难看。


第2572章 摆脱奴界！

　　八百五十，八百五十一，八百五十二……

　　神阳混沌世界，神阳至尊只能看着九黎混沌世界的排名不断提升。

　　九黎混沌世界内，霸刀至尊拼命地遏制九黎混沌世界的提升，然而，逍遥戒中大量的婴儿不断出生，九黎混沌世界许多的强者离开，九黎混沌世界的积分还有排名还是不断地提升着！

　　因为神阳卫被分散执行任务，神阳卫，也有一些被杀被抓！

　　虽然这数量并不是很多，但是要知道，神阳任至少也是三星至尊级的强者，任何一个神阳卫都是极为珍贵的。

　　——三星的神阳卫，就比得上九个普通至尊级的强者了，损失十个八个，神阳至尊都会心疼。

　　“收！”

　　聂辰意念一动，又一个神阳卫被聂辰抓了起来。

　　最开始，聂辰干掉了两个神阳卫，后面，聂辰已经抓起来了四个神阳卫，其中一个还有四星至尊级别！

　　“霸刀至尊，九黎混沌世界摆脱奴界，基本上是板上钉钉的事情，你没有必要再杀戮！当然，如果你还想继续，那你就继续吧，你愿意用神阳卫的性命换，我这里没有任何意见。”聂辰传音。

　　霸刀至尊走来走去，他的脸色十分难看，这会儿九黎混沌世界的排名都已经达到九百名了！

　　神阳卫，已经死亡了十来个，还有好几个神阳卫失踪！

　　神阳混沌世界的神阳卫，已经极漫长的时间没有这么大的损失了！十几个神阳卫，换成一般的混沌世界，都拿不出来这么多至尊级的强者！

　　那十几个神阳卫中，四星级别的就有四个，只是这四个四星级别的神阳卫，就比得上上百普通至尊级的强者！

　　用九黎混沌世界那些普通生灵的性命，换这些强者的性命，在霸刀至尊看来，是万万不值得的。

　　只要鼓励生育什么的，普通的生灵，那还不是很快就出现了，但是至尊级的强者，特别三四星至尊级的强者，培养出来一个何其困难！

　　“聂辰，你何以证明，九黎混沌世界的排名，必然上去？”霸刀至尊咬牙切齿地传音道。

　　聂辰淡淡地道：“霸刀至尊，你信不信，随你！我虽然不愿意九黎混沌世界大量的生灵死去，但是站在我的高度，我在乎的是整个九黎混沌世界，九黎混沌世界不上去，所有人永生永世都是奴隶！”

　　“从这角度出发，你们继续，我多抓一些神阳卫强者，其余强者多干掉一些神阳卫的强者，对我来说更好！”

　　霸刀至尊旁边一个强者沉声道：“大人，下令神阳卫返回吧，已经损失接受二十个神阳卫了！”

　　“大人，我们可以不撤出九黎混沌世界，慢慢和聂辰玩，到时候必然有抓到聂辰的机会！”

　　“如今这样下去，别的势力的强者杀死神阳卫的数目在增长，咱们和更多的势力结仇了！”

　　霸刀至尊脸色阴沉，下令神阳卫返回，九黎混沌世界提升的速度更快。

　　如果九黎混沌世界的排名，到时候堪堪突破最后一千名，那他的命令就错了！损失一点神阳卫，如果换来整个九黎混沌世界不脱离掌控，那还是值得的！

　　但是如果杀戮继续，到时候九黎混沌世界的排名还是上去，神阳卫可以说就白白牺牲了，神阳卫不少强者对于他肯定都会有意见。

　　“大人，让神阳卫回来吧，不然大人以后只怕完全失去神阳卫的支持。”霸刀至尊一个亲信传音道。

　　霸刀至尊深吸了一口气沉声道：“传本座命令，所有神阳卫返回灵霄圣城！”

　　“是！”

　　命令迅速传出，神阳卫很多的强者松了一口气，他们也纠结，不执行命令，到时候会有一些麻烦，执行命令，被杀被抓，后果很严重！

　　如今有霸刀至尊的命令，那就没有什么问题了，他们可以心安理安地返回。

　　随着大量神阳卫强者不再出手，九黎混沌世界积分增加的速度明显增加，排名提升也加快不少！

　　九百三十，九百四十，九百五十……

　　短短一个小时，九黎混沌世界的排名已经逼迫倒数一千，这时候提升的速度还是没有降下去。

　　聂辰逍遥戒中，还有大概三分之一的孩子没有出生。

　　一千，一千零五十，一千一……

　　时间又过去几个小时，剩下的孩子一个个全部出生，九黎混沌世界的排名，最终定格在了倒数一千二百八十多。

　　就算神阳卫之前继续杀戮，九黎混沌世界也有九成以上的可能摆脱最后一千名。

　　混沌无上界，混沌神宫。

　　“黑衣，你再去一趟九黎混沌世界，九黎混沌世界既然不再是最后一千名，那就么恢复自由了！”混沌联盟四个副宫主之一白眉至尊道。

　　“是，尊上！”

　　曾经到过九黎混沌世界的黑衣强者恭敬地道。

　　很快，这黑衣强者前往了九黎混沌世界，他是混沌联盟的强者，通过特殊的法阵，前往九黎混沌世界不难。

　　九黎混沌世界，霸刀至尊他们还在，他们在激烈地讨论着，如果这时候返回，霸刀至尊他们还是可以离开九黎混沌世界的。

　　但是那样，就完全失去了对于这一边的控制。

　　但如果留下来，九黎混沌世界恢复自由，到时候九黎混沌世界封锁，他们将无法从九黎混沌世界离开！

　　“大人，必须早做决断，混沌联盟的使者估计这会儿已经在过来的路上！”

　　“大人咱们大量强者在这一边不妥，如果被困很长的时间，神阳混沌世界估计受到影响。”

　　不少强者开口，大部分的强者，其实并不想待在这一边，如果被困，可能很长时间离开不了，他们有亲人！

　　霸刀至尊眼中精光闪烁：“本座需要一部分神阳卫强者留下，有哪些想留下的，本座到时候必然不会亏待！”

　　“九黎混沌世界本是属于我们神阳混沌世界，咱们不能这样灰溜溜的全部离开！”

　　“想留下的，上前一步！”

　　两千神阳卫，其中大概五百上前了一步，他们有的没有那么多的牵绊，有的想立功，有的，是因为朋友被杀被抓，想留下来报仇！

　　“很好，多谢诸君！”

　　“咱们到时候抓到聂辰，九黎混沌世界，还是会在我们神阳混沌世界的控制下！”霸刀至尊沉声道。

　　“其余人，可以返回。”

　　“告诉父亲，我一定提聂辰的人头回去见父亲大人！”

　　神阳卫一个五星至尊级的强者拱了拱手道：“三公子保重，我们就先离开了，否则想离开都离开不了了！”

　　“好走！”

　　一千五百神阳卫很快离开，只是五百神阳卫留在这一边，不会影响到神阳混沌世界的大局。

　　而且，五百神阳卫，再加上霸刀至尊手下八百来个其余至尊级的强者，实力已经很强大。

　　“聂辰，本座与你没完！”

　　霸刀至尊咬牙切齿。

　　两千神阳卫过来，还有其余许多的强者，弄成这样的局面，霸刀至尊郁闷得想吐血。

　　“聂辰道友。”

　　那些神阳卫离开没有多久，聂辰脑海中响起了黑衣至尊的声音，他已经到了九黎混沌世界这一边。

　　黑衣至尊出现的地方距离一个城市不远，那一个城市已经变成了一片废墟。

　　其余的地方，肯定很多也变成了一片虚墟，不过，黑衣至尊眼中还是流露出惊叹之色。

　　九黎混沌世界的损失不小，但是和九黎混沌世界摆脱奴界相比，这损失就不值一提了！


第2573章 加入混沌联盟！

　　“使者，咱们又见面了。”聂辰微笑着道。

　　聂辰和黑衣至尊在一个中小城市见面了，不过过来的并不是聂辰的本尊只是聂辰的分身。

　　“聂辰道友，没想到短短几百年，九黎混沌世界竟然摆脱了奴界，厉害啊。”黑衣至尊感叹地道。

　　成为奴界的混沌世界，黑衣至尊还没听说哪一个摆脱有这么快的。

　　因为摆脱的时间快，九黎混沌世界虽然也遭受了巨大的损失，但是相比之下损失已经小得多了，起码，鸿蒙宇宙那一个层面并没有多大的损失，鸿蒙至尊界，顶尖强者方面，损失也不大。

　　甚至因为聂辰抓了控制了不少厉害强者，顶尖强者方面，如今九黎混沌世界还增强了许多。

　　“使者过奖了。”聂辰平静地道。

　　九黎混沌世界摆脱奴界，聂辰也高兴，但是，他已经知道许多城市的情况，大量的人死亡，聂辰也实在笑不出来。

　　黑衣至尊道：“聂辰道友，这一次过来，是代表混沌联盟宣布，九黎混沌世界如今重新是自由的混沌世界了！”

　　“在奴界大量的杀戮不会有很多因果，但是九黎混沌世界重新成为自由混沌世界，再在九黎混沌世界这一边大量杀戮，会沾染很大因果。神阳混沌世界的强者不敢再像之前一样杀戮，这一点你可以放心！”

　　“另外，九黎混沌世界成为自由混沌世界，其余地方过来的强者，如果触犯九黎混沌世界的律法，九黎混沌世界可以依法进行处理！”

　　聂辰道：“多谢使者！”

　　后面一条，聂辰觉得用处不大，律法这东西只能约束一般的强者！对于神阳混沌世界的强者，约束力很弱。

　　不过前一条，再大量的杀戮会沾染很大的因果，这个不错。

　　黑衣至尊道：“聂辰道友，我过来还有一个事情，就是确定九黎混沌世界是否加入混沌联盟！”

　　聂辰道：“使者，不知道加入混沌联盟，有什么样的好处，又有什么样的坏处？”

　　黑衣至尊道：“好处当然是有不少的，比如说加入混沌联盟，混沌联盟会在这一边建立起跨界阵法，通过阵法，九黎混沌世界的一些强者可以前往别的混沌世界，当然，具体能前往哪一个混沌世界，需要和那一个混沌世界建交！”

　　“加入混沌联盟，混沌联盟议会中，就会有一个席位，对于混沌联盟内部的一些事情，享有投票的权力！这投票的权力还是有一些作用的，有投票的权力，其余一些混沌世界对于九黎混沌世界会更加友善一点。”

　　聂辰轻轻点头。

　　黑衣至尊道：“最大的好处还是开放，交流！与其余混沌世界的强者交流，九黎混沌世界的强者会更加厉害，九黎混沌世界的竞争力会增强！”

　　聂辰道：“坏处呢？”

　　黑衣至尊道：“坏处也是有一点的，加入了混沌联盟，就不能完全封锁九黎混沌世界，外界的一些强者，就可能进入九黎混沌世界，比如说神阳混沌世界的强者就可能进入！不过你也不用担心神阳混沌世界六星七星级别的强者很快进入。一亿年内，你可以限制外界三星至尊以上的强者进入。”

　　“十亿年内，你可以限制四星至尊以上的强者进入。”

　　“百亿年内，你可以限制五星至尊以上的强者进入！”

　　“千亿年内，可以限制六星至尊以上的强者进入！”

　　“这是加入混沌联盟的一些好处。”

　　聂辰眼睛一亮道：“使者，数量方面可以限制么？”

　　黑衣至尊笑道：“数量方面不能限制，不过，你可以设定进入九黎混沌世界需要交纳的费用！这一个费用，混沌联盟有一个标准，可以在标准内浮动，你只要调到最高，神阳混沌世界也不会让大量强者进来，花费太多。”

　　“对了，你加入混沌联盟，混沌联盟会在这一边设立一个联盟金行，混沌金币将可以在这一边流通！”

　　“你可以在联盟金行开设一个世界帐户，所有进入九黎混沌世界的强者，需要交费之后才能进入！”

　　“好处和坏处，还有其余一些，具体的你自己看吧。”

　　说到这里，黑衣至尊拿出来了一块玉简，聂辰接过了玉简神识透入，立刻聂辰读取到了大量的信息。

　　加入混沌联盟的好处坏处，还有许多。

　　短期来看的话，可能不加入，封锁九黎混沌世界更好一些，那样神阳混沌世界的强者就不能再进入，其余想找麻烦的强者，也不能再进入，但是长期来看，这么做，就限制了九黎混沌世界壮大的可能！

　　之前九黎混沌世界排名还是不错的，鸿蒙天主选择了封锁，结果九黎混沌世界排名不断下降，最终成为奴界！

　　“压力与挑战并存啊。”聂辰道。

　　黑衣至尊道：“不错，如果你选择封锁，你可以在这一边做土皇帝，开放了，就必须和其余的混沌世界进行竞争！”

　　竞争赢了，九黎混沌世界的排名上升，也会有其余一些好处。

　　竞争失败，九黎混沌世界，说不定重新成为奴界。

　　如果那样，聂辰估计，神阳混沌世界绝对不会再给九黎混沌世界爬上来的机会！

　　“使者，我选择加入混沌联盟！”聂辰沉声道。

　　鸿蒙天主的老路，聂辰不想再走了！

　　封锁只能带来短暂的安定，带来不了长久的安定……而且神阳混沌世界还有不少强者在九黎混沌世界，就算封锁，短暂的安定可能都没有！

　　黑衣使者微笑道：“明智的选择！”

　　聂辰道：“使者，如今九黎混沌世界自由了，神阳混沌世界那些强者，是不是可以让他们滚蛋？”

　　黑衣使者道：“直接赶走他们这是行不通的。但是九黎混沌世界如今已经自由，他们如果继续留在这一边，你可以收钱！这方面混沌联盟也是有标准的，也可以进行一些调节，不过调节的幅度没有那么大。”

　　聂辰轻轻点头：“使者，麻烦抓紧时间在这一边设立联盟金行吧，另外使者，我想购买一些武器。”

　　能购买混沌联盟的一些武器，这也是好处之一！

　　混沌联盟有很多的好东西，当然，价格不低！

　　黑衣至尊微笑道：“联盟金行的人很快就会过来，你放心，十天内，联盟金行肯定会建立好，地点你可以自由选择！”

　　“关于武器，你需要什么样的？只能用混沌金币结算！”

　　聂辰道：“我知道，混沌金币，我还是有一些的！”

　　本来聂辰一个混沌金币都没有，但是如今，聂辰可是抓到了一千多至尊级的强者，更多一些的半步至尊级强者，他们多多少少都有混沌金币！

　　抓到的那些强者的混沌金币，加起来也不是一个小数目，足够聂辰买不少好东西。


第2574章 购买宝物！

　　黑衣至尊笑道：“有混沌金币，一切好说！”

　　说着，黑衣至尊又拿出来了一个玉简：“这里面有不少武器宝物的价格，你可以看一下，你也可以神识进入混沌生死令，之前和你说过，混沌生死令连接着一个虚拟的空间，你可以在里面购买各种东西，不过价格会比我这里贵一些！”

　　聂辰道：“使者，那这样，自然是在你这里购买了。”

　　聂辰接过玉简，神识透入了玉简中，很快聂辰看到里面有大量的宝物，其中最厉害的东西，甚至可以威胁到八星至尊级的强者，不过那价格，着实恐怖！

　　“使者，我需要一套六星级别的死神灭绝魔阵阵旗，四个五星级别的石化金瞳，我还需要一份六星级别的黑寡妇毒液。”

　　“还有一张六星级别的瞬间传送卷轴！”

　　黑衣至尊惊讶地道：“聂辰道友，你确定需要这些东西？这些东西的价格可不是一个小数目！”

　　虽然聂辰这只是几件东西，但是其中三种是六星级别的，五星级别的四套，哪怕五星级别的石化金瞳，价格也是很高的，五星级别的人物，也有不少购买不起！

　　聂辰点了点头：“使者，确定，就要这些！”

　　买这些，聂辰也肉痛，得到的混沌金币绝大部分得花掉，但是这些东西，可以让他的实力增强不少！

　　六星级别的死神灭绝魔阵，比聂辰如今在沉沦魔城中布置的阵法强多了，这东西布置好，到时候沉沦魔城显露出来，霸刀至尊他们想过来捣乱，也得掂量掂量后果。

　　四个五星级别的石化金瞳，可以安放在沉沦魔城其中四个城门口，如果死神灭绝魔阵没有发现，四个石化金瞳很可能会发现目标，死神灭绝魔阵是大范围的，石化金瞳短距离感应还有石化能力很强。

　　六星级的黑寡妇毒液，这是聂辰给自己的飞刀准备的，他的飞刀很强大，但是对付五星至尊级的强者也没有那么容易击杀！如果配合六星级的毒液，那就容易多了，只要破点皮，六星级的毒液就可能让五星至尊级的强者死亡！

　　最后的六星级的瞬间传送卷轴是聂辰给自己准备逃命用的，如果遇到极端危险，这玩意儿，可比聂辰自己空间传送强多了。

　　——空间如果被封锁，聂辰自己空间传送，很可能失败，但是有六星级的瞬间传送卷轴，除非敌人动用七星级的宝物封锁！

　　然而七星级的宝物，那价格可是很醉人的，就算神阳混沌世界，也绝对不会轻易动用这样的东西。

　　七星级的宝物，神阳混沌世界拥有的数量，估计也屈指可数。

　　“聂辰，需要两成的订金，一个月内，东西会给你送到！”黑衣至尊道。

　　聂辰点点头，很快聂辰手中出现了几张金色的卡片：“使者，这里面加起来，有六百多万混沌金币！”

　　聂辰这些东西，总价高达三千万混沌金币，两成六百万。

　　“六百三十六万五千，货给你的时候，需要结清尾款。”黑衣至尊道。

　　“明白。”

　　聂辰点头。

　　黑衣至尊脸上露出了笑容，他的心情不错，聂辰让他代购，他自然会有一些收益，大概可以获利百万混沌金币，对于黑衣至尊来说，这也不是一笔小钱了。

　　“使者，我的订单，告诉其余人没有问题。”聂辰道。

　　黑衣至尊笑了笑道：“可以，霸刀至尊他们会知道这方面的消息。聂辰道友，小心点，神阳混沌世界可不会就这么算了！”

　　聂辰眼中寒光闪烁：“我也不会这么算了！”

　　九黎混沌世界大量的生灵死亡，这笔账，到时候自然得和神阳混沌世界好好算算！

　　不过现在，还是先自保吧！

　　“告辞！”

　　黑衣至尊很快离开，聂辰这一个分身也消失不见。

　　……

　　“自由了，我们自由了！”

　　“九黎混沌世界，终于不再是奴界！”

　　“感谢聂辰大人！”

　　“呜呜！”

　　聂辰传出了九黎混沌世界获得自由的消息，虽然九黎混沌世界死了不少生灵，但是还有无数的生灵，得到消息，许多的人兴奋不已，许多的人激动得发狂，也有不少，痛哭流涕，为他们之前的遭遇，为死去的亲人朋友。

　　灵霄圣城。

　　霸刀至尊他们许多的强者还在这一边。

　　“大人，九黎混沌世界加入了混沌联盟，一亿年内，外界三星至尊以上的强者，都不能进入九黎混沌世界。”

　　“另外，外界的强者进入九黎混沌世界，费用调到了最高，我们在这一边待着，费用也调到了最高！”

　　霸刀至尊一个下属汇报道。

　　霸刀至尊的脸色有些阴沉，本来别的强者进入九黎混沌世界，神阳混沌世界还可以收钱，如今他们在这一边待着，还得给钱给聂辰！

　　另外神阳混沌世界其余的强者如果想进入这里面支援，需要给的钱还很多。

　　这种情况，神阳混沌世界再支援他们很多的强者几乎不可能了，那样对于神阳混沌世界经济也是不小压力！

　　而且钱给了九黎混沌世界，九黎混沌世界还可以采购强大的宝物！他们神阳混沌世界的强者，如今如果想带强大的宝物到这一边，都还会有额外的费用！

　　神阳混沌世界只进入少量的强者，带比较多强大的宝物进来对付九黎混沌世界，也是不太现实的。

　　“还有没有消息？”霸刀至尊沉声道。

　　另一个强者道：“大人，统计的数据，其余势力还有一千来个至尊级的强者在九黎混沌世界这一边！”

　　“他们其中一部分，之前可能有对付我们神阳混沌世界的行动！”

　　“有一部分强者，可能有加入九黎混沌世界，长久待在这一边的想法！”

　　霸刀至尊深吸了一口气沉声道：“先不管他们！诸位，我们的目标还是一个，找到聂辰！只要找到聂辰，九黎混沌世界就在我们的掌控中！”

　　“诸位，我们有二十来个五星至尊级的强者，总共一千三百来个至尊级的强者，多花一些时间，别告诉本座找不到聂辰！”

　　“接下来的时间，咱们所有人都寻找，分成四个队伍行动，每一个队伍三百多至尊级的强者，五个五星至尊级的强者，应该不会有危险！”

　　“还有，提升对于聂辰的悬赏，抓到聂辰或者杀掉聂辰，我们神阳混沌世界，奖励三千万混沌金币！”

　　在场众强者眼中露出惊讶之色，三千万混沌金币，这可是很大的数目！

　　如果早就拿出来，许多强者的积极性会高很多！只是那时候，霸刀至尊心存侥幸而且相信神阳卫的实力，虽然有悬赏，但是悬赏并没有这么高。

　　——如此高的悬赏，真有人干掉了聂辰，神阳混沌世界拿出这么一大笔钱也会相当肉痛。

　　时间过去七天，黑衣至尊再一次返回了，和他一齐过来的，还有混沌金行的一些强者，他们会在这一边建立起混沌金行，同时管理混沌金行。

　　“聂辰，你要的东西带过来了，另外混沌金行的强者过来了，你想好混沌金行定在哪里没有？”黑衣至尊传讯道。

　　聂辰回道：“使者，混沌金行，就定在原来沉沦魔城的旁边吧！”

　　“没问题！”


第2575章 重见天日！

　　聂辰赶到了沉沦魔城原来所在的地方，混沌金行已经在开始建立，黑衣至尊拿出来宝物，聂辰交钱，交易迅速达成。

　　“聂兄，以后买东西，还是可以找我，比你自己购买便宜一些。”黑衣至尊微笑着道。

　　轻轻松松赚到百万混沌金币，黑衣至尊这会的心情相当不错。

　　聂辰笑道：“使者，以后说不定还真得多麻烦。”

　　“哈哈，没有什么麻烦的，大家都有好处。”黑衣至尊笑道。

　　“聂兄，你赶紧布置吧，弄好安全一些！”

　　聂辰点头，他意念一动，沉沦魔城出现在了外面，还是在原来沉沦魔城所在的地方，这地方是很不错的。

　　然后，聂辰让死神灭绝魔阵的阵旗出现了，总共八十一面阵旗，聂辰挥手，八十一面阵旗全部飞了出去，落向了沉沦魔城不同方向，然后深深地扎入了地底消失不见！

　　死神灭绝魔阵，布下之后，会借助天地之力，敌人靠近就会有感应，继续靠近，会遭到死神灭绝魔阵的攻击！

　　混沌金币距离沉沦魔城不远，正好在死神灭绝魔阵的保护范围内。

　　“去！”

　　沉沦魔城如今只有四个城门是开启的，分别在东南西北不同的方向，聂辰意念一动，四个石化金瞳迅速飞到了四个城门处，隐入了城门上方，如果有敌人想偷偷进入沉沦魔城，石化金瞳发现，会立刻爆发让对方石化！

　　死神灭绝魔阵，再加上石化金瞳，沉沦魔城这一边的防御会强大许多，霸刀至尊他们，也不敢轻易到这一边。

　　——如果强行杀过来，霸刀至尊他们倒也不是不能摧毁这一边的防御，但是霸刀至尊他们也会损失挺大，神阳卫说不定死亡百个以上，这样的损失是霸刀至尊他们无法接受的。

　　而且就算城破，也难以干掉聂辰，聂辰完全可以在阵法崩溃之前逃离！

　　“终于重见天日！”林鸿感慨地道。

　　这些年，沉沦魔城基本上都是在逍遥戒中，只要对付敌人的时候才会出现在外面一点点时间。

　　如今才是光明正大地出现。

　　“林师，九黎混沌世界的情况会越来越好的。”聂辰微笑道。

　　林鸿点了点头。

　　灵霄圣城。

　　“黑衣至尊，麻烦告诉我，聂辰买了些什么东西？”霸刀至尊传音道。

　　霸刀至尊已经知道了聂辰这一边有异动，应该聂辰买了东西，但是具体买了什么霸刀至尊不知道。

　　“霸刀道友，这是客户的秘密。”黑衣至尊平静地传音道。

　　“黑衣至尊，十万混沌金币，麻烦说一下，我记黑衣至尊你这一个人情。”霸刀至尊再道。

　　黑衣至尊脸上露出微笑，聂辰本就让他告知霸刀至尊，居然还能顺便赚些钱，不错。

　　“六星级的死神灭绝魔阵，六星级的黑寡妇毒液，六星级的瞬间传送卷轴，还有四个五星级的石化金瞳。”黑衣至尊传音道。

　　霸刀至尊脸色一黑，这几件东西，加起来价格三千万混沌金币，聂辰居然拿得出来这么多钱，而且他竟然舍得！

　　霸刀至尊身份地位很高，但是三千万混沌金币，让他拿，他也拿不出来。

　　“王八蛋。”

　　霸刀至尊骂着，聂辰有这样的布置，他们还真不好到沉沦魔城那一边，靠近，估计就会受到死神灭绝魔阵的攻击，六星级的死神灭绝魔阵，他们中任何人都有可能被杀死！

　　——形成战阵的情况下，霸刀至尊他们的防御会强一些，但是，死神灭绝魔阵，也没有多少战阵能抵挡！

　　想完全抵挡六星级的死神灭绝魔阵，得达到七星级别的战阵防御才行，这需要至少一个六星级的强者主阵！

　　霸刀至尊他们中，最厉害的也只是五星圆满，能形成的最厉害的阵法也只是六星级别，未必能抵挡六星级的死神灭绝魔阵，如果战阵出现问题崩溃，六星级的死神灭绝魔阵，绝对会让他们损失很大！

　　还有，聂辰还购买了六星级的黑寡妇毒液，这玩意儿再加上聂辰的飞刀，想想都有些头疼。

　　“如果之前能带六星级别的物品进入，那就好了！”霸刀至尊黑着脸。

　　之前阵法传送，最多只能五星级的强者，最高也只能五星级别的物品到九黎混沌世界这一边。

　　如今神阳混沌世界那一边，更强大的阵法倒是建得差不多了，但是九黎混沌世界已经自由了，就算阵法建成，神阳混沌世界更厉害的强者，更厉害的宝物也不能弄到这一边来。

　　“黑衣道友，不知道你能否给我带点六星级的宝物过来？”霸刀至尊传音询问。

　　黑衣至尊淡淡地道：“霸刀道友，你应该知道这是不可能的！我能带那些东西进来，因为聂辰是九黎混沌世界这一边的统治者，他同意了！如果我偷偷给你带，那就是违背混沌联盟的律法！”

　　以混沌联盟的手段，强行带，也不是不能带进来，但是天地会有感应，必然会被发现，然后就得接受混沌联盟律法的制裁！

　　还有一点，刚刚从聂辰那里，黑衣至尊可是赚了百万混沌金币，霸刀至尊这里，他不过得了十万！

　　“霸刀道友，你们的实力很强，不弄这样的东西也有不小的可能赢，可别让本座难做！”黑衣至尊传音道。

　　霸刀至尊深吸了一口气：“黑衣道友，你放心！”

　　结束通话，霸刀至尊将情况和其余一些强者说了一下。

　　“大人，那我们现在怎么办，明明知道聂辰在那里，咱们也不好对付啊。”有强者皱眉道。

　　霸刀至尊脸色阴沉，如果这世间只有神阳混沌世界和九黎混沌世界两个势力，他会不顾一切地强行干掉聂辰，但是神阳混沌世界的对手可不只是九黎混沌世界。

　　甚至可以这么说，九黎混沌世界，还不是神阳混沌世界的对手，神阳混沌世界的对手，一个个都是很恐怖的势力。

　　在整个混沌大世界中，神阳混沌世界财力可以排进前十，甚至有可能排进前五，但是综合实力方面，神阳混沌世界的排名前十都不是！

　　其余方面还有强大的压力，神阳混沌世界不可能在九黎混沌世界这一边损失很大，否则神阳混沌世界的那些对手绝对不会客气。

　　……

　　“沉沦魔城居然出现了。”

　　“聂辰看来购买了不少好东西，如此光明正大地出现，神阳混沌世界的强者也没去找聂辰的麻烦。”

　　“这一边终于也有混沌金行了，方便许多！”

　　九黎混沌世界这一边如今还有其余一千来个至尊级的强者，一千多半步至尊级的强者，沉沦魔城这一边的消息传开，不少强者议论纷纷。

　　更是有一些强者，赶到了沉沦魔城这一边。

　　“在下欧阳顺，求见聂辰道友。”

　　“柳江龙，求见聂辰道友。”

　　几个至尊级的强者一起到了沉沦魔城这一边，阵法没有感应，说明他们不是神阳混沌世界的强者。

　　——聂辰抓了神阳混沌世界好几个神阳卫，神阳混沌世界那些强者的灵魂气息，聂辰知道得很清楚，阵法中也输入了他们的灵魂气息。

　　以死神灭绝魔阵的能力，就算他们躲在空间宝物中，他们靠近这一边也会被感应到。


第2576章 赎还是不赎？

　　“四位道友，不知道你们来沉沦魔城是——”聂辰微笑着道，他让那四个强者进入了沉沦魔城中。

　　如果这四个强者想搞鬼，以沉沦魔城这一边如今的力量，他们会死得很惨！

　　而且聂辰自己就是五星圆满的实力，想杀他绝对不是容易事情。

　　欧阳顺看上去像六十来岁的普通老者，他微笑道：“聂辰道友，我们来，是想加入九黎混沌世界，以后在九黎混沌世界这一边长住！”

　　如今，欧阳顺他们留在九黎混沌世界这一边，每一年都需要给钱，短时间待在这一边还好，时间长了真受不了。

　　聂辰如今对于留在这一边的外界强者的收费可是调到了最高的！

　　“加入九黎混沌世界？不知道你们是打算怎么加入？”聂辰淡笑道。

　　如果只是口头加入，那么对于他们没有任何的约束力，发下天道誓言什么的，也没有多大约束力。

　　柳江龙道：“聂辰道友，我们打算开魂坛，血魂染天。”

　　聂辰眼睛一亮，开魂坛，血魂染天，这也是留下来的一种方式，这么做，需要百年左右的时间，一旦弄完，柳江龙他们的灵魂就和九黎混沌世界有了联系，相当于他们入了九黎混沌世界的界籍！

　　这么做了，虽然说柳江龙他们和原来混沌世界的联系还是割舍不断，但是和九黎混沌世界也有了联系，他们实力强大，会增加九黎混沌世界的积分！

　　以后，柳江龙他们在这一边的时间越长，他们的灵魂血脉，和九黎混沌世界的联系会越紧密，九黎混沌世界获得的积分就越多。

　　——若不是这方面需要自愿，强迫没有用，聂辰早就让之前抓到的那些强者这么做了，比让他们在这一边有了孩子更好！

　　“你们确定？”聂辰道。

　　欧阳顺点头道：“聂辰道友，我们确定，我们杀了神阳卫，还是留在九黎混沌世界这一边比较安全。”

　　欧阳顺说着一个三星级的神阳卫尸体出现了。

　　“聂辰道友，之前你说的，可当真？”欧阳顺道。

　　之前聂辰承诺了，杀了神阳卫，可以得到开天至宝！

　　聂辰点头：“当然当真！你们都杀了，还是这是你们一起杀的？一个尸体，可只有一件宝物。”

　　欧阳顺微笑道：“这我们自然知道，这是我们一起杀的！三星级别的神阳卫，我们单独杀可办不到。”

　　欧阳顺他们实力都是三星至尊级别。

　　聂辰意念一动几件开天至宝出现了，都是青铜级别的，欧阳顺他们也不会奢望杀一个可以得到白银级别甚至黄金级别的开天至宝。

　　“你们选择一件吧。”聂辰道。

　　欧阳顺他们很快选择了一件，聂辰指了指那一个尸体道：“这尸体属于我了吧？”

　　“当然！”

　　欧阳顺点头，这尸体，他们拿着也没用，这一个三星神阳卫的宝物，他们早就已经拿干净了。

　　“四位道友，你们是现在就开始开魂坛？”聂辰道。

　　“可以！”

　　欧阳顺他们点头，聂辰拍了拍手，有下人进入，聂辰淡声道：“带四位朋友到十一号道峰。”

　　沉沦魔城很大，里面山峰都有许多，十一号道峰是里面很不错的道峰。

　　“是，城主。”

　　很快欧阳顺他们到了十一号道峰，他们开始开启魂坛，需要百年左右的时间，他们才能结束。

　　时间过去半个月，其余一些强者也赶到了沉沦魔城这一边，这些强者，或者之前干掉了神阳卫，或者得罪了其余厉害的势力，既然聂辰都敢光明正大地出现了，对于他们来说，到沉沦魔城这一边，加入九黎混沌世界是不错的选择。

　　给出去十几件开天至宝，聂辰手中，神阳卫的尸体也有了十几具！

　　另外，聂辰逍遥戒中还有四个活的神阳卫强者，其中一个还是四星至尊级别的强者。

　　“将这些尸体，挂在沉沦魔城的城头！”聂辰淡淡地道。

　　“是，大人！”

　　很快，聂辰得到的十几具神阳卫的尸体被挂在了沉沦魔城的城头，他们都是很厉害的人物，尸体挂在那里，百万年也不会腐臭！

　　“什么？”

　　霸刀至尊有探子在沉沦魔城这一边，聂辰这里尸体才挂上去，很快霸刀至尊就得到了消息。

　　“聂辰，安敢如此！”

　　霸刀至尊愤怒地咆哮！

　　“聂辰！”

　　发火一阵，霸刀至尊传讯给了聂辰，他的声音之中压抑不住的怒火！

　　聂辰淡淡地道：“霸刀至尊，你传讯给我，不知道有何贵干？”

　　“聂辰，辱我神阳卫的尸体，你该死！”霸刀至尊寒声道。

　　聂辰冷笑道：“霸刀至尊，这就是辱了？你们斩杀我九黎混沌世界那么多的生灵，我还不能挂一挂他们的尸体了？告诉你，不只是挂，本座还会让人将他们鞭尸！”

　　说到这里，聂辰的声音响起在了整个沉沦魔城：“所有人听着，城墙之上挂着的尸体是神阳卫的尸体，本座知道你们有不少人失去了亲人朋友，有不少人受尽了欺凌，想出气的，可以鞭打那些尸体！”

　　聂辰话说完，顿时沉沦魔城中许多的人眼睛都红了，失去了亲人的可不少！

　　“啪！”

　　很快就有人到了其中一具尸体旁边，鞭子扬起来，然后重重地落到了这一具尸体之上，抽着鞭子的人，泪流满面，他的妻子，他的孩子，都死在了神阳卫的屠戮中。

　　“换我，换我！”

　　“我也想抽！”

　　十几具尸体周围很快都围满了人。

　　霸刀至尊这里，他也立刻知道了沉沦魔城这一边的消息，他眼中仿佛要喷出火来。

　　“聂辰，你如果不立刻停止，本座立刻命令神阳卫再屠杀你们九黎混沌世界的生灵！”霸刀至尊寒声道。

　　聂辰淡淡地道：“霸刀至尊，你尽管下令！不过你要想清楚，如今可不是之前了，九黎混沌世界已经不是奴界！”

　　“你们的杀戮，会有强大的因果！”

　　“你虽然有五星至尊级别的修为，但是，能抵挡多强大的因果呢？”

　　霸刀至尊脸色阴沉，到别的自由的混沌世界胡乱杀戮，比在神阳混沌世界中杀戮，沾染的因果还要多！

　　因果沾染多了，轻则修为停滞不前，重则直接因果反噬死亡！

　　如果霸刀至尊他们还像之前那样杀戮，很快霸刀至尊这一个下令的人就会死，杀得多的神阳卫，也会死！

　　“聂辰，你想怎么样！”霸刀至尊寒声道。

　　聂辰淡淡地道：“霸刀至尊，三星级别强者的尸体，一具一百万混沌金币，四星级别强者的尸体，一具三百万混沌金币！这里十二具三星级别强者的尸体，三具四星级别强者的尸体，总共两千一百万混沌金币，零头给你抹掉，两千万混沌金币，你就可以将他们全部带回去了。”

　　霸刀至尊吼道：“聂辰，你这是妄想！”

　　聂辰平静地道：“霸刀至尊，他们可是你们的战友，这点钱，你们凑一凑很容易拿出来，是看着你们的战友在这一边被鞭尸，还是将他们的尸体收回去，到时候入土为安，你们自己选择！”

　　“霸刀至尊，我倒是希望你不将他们收回去，这样一来，那些活着的神阳卫强者，或许心里会有一点小意见呵呵！”

　　霸刀至尊黑着脸，他心中火气狂冒，真想下令让神阳卫屠戮九黎混沌世界大量生灵。

　　但是霸刀至尊知道如今再这么做，那就是找死！

　　“对了霸刀至尊，如果想赎回，那就早一些，每晚一天，加价百分之一呵呵。”聂辰笑道。

　　霸刀至尊立刻召集了神阳卫不少强者。

　　“大人，我们杀到沉沦魔城去！”

　　“聂辰这是找死！”

　　不少神阳卫强者愤怒地道，霸刀至尊心中也愤怒，不过他知道自己不能下这样的命令。

　　冲杀过去，神阳卫强者说不定死亡百人以上，那损失比两千万混沌金币还要大得多，还会影响到神阳混沌世界的大局。

　　吵闹了一会儿，大殿中安静了下来，大殿中一个个神阳卫的强者都望着霸刀至尊，等着霸刀至尊的处理！


第2577章 寻找玲珑至尊！

　　霸刀至尊脸色阴沉，两千万混沌金币，这么一大笔钱，他真不想出！

　　然而神阳卫的尸体挂在那里被鞭打，如果不将那些尸体弄回来，其余神阳卫的强者会怎么看？

　　人心如果散了，队伍可就不好带了！

　　霸刀至尊敢肯定，自己不弄回那些尸体，神阳卫的强者对于他的命令就会打折扣。神阳卫这些强者，彼此许多的关系不错，哪怕打些折扣，他能将他们怎么样？

　　神阳卫这些强者毕竟不是普通的强者，他们一个个都是至尊级的人物。

　　“诸位，咱们的兄弟战死，咱们必须先弄回他们的尸体，到时候再找聂辰算账！”霸刀至尊沉声道，“两千万混沌金币，本座一下子也拿不出来，诸位有的，先借一些，到时候必然归还！”

　　那些神阳卫是执行任务出事，这赔偿，自然得霸刀至尊还有他父亲来出。

　　“大人说得对，必须先弄回尸体！”

　　“咱们赶紧的，别让那些混蛋再侮辱苍狼兄他们的尸体！”

　　好些个强者开口，这些强者身家都是很丰富的，两千万混沌金币他们凑很容易就凑到了。

　　霸刀至尊语气冰冷地给聂辰传讯：“聂辰，让你们的人立刻停止，两千万混沌金币很快会送过来！”

　　聂辰淡淡地回道：“霸刀至尊，什么时候混沌金币过来了，什么时候再说！”

　　霸刀至尊道：“聂辰，你还抓了四个活的，对不对？一百万混沌金币一个，将他们也放了！”

　　聂辰笑道：“霸刀至尊，你这就天真了！活的和死的，这能是一个价么？看你的样子，你是没有到过菜市场啊，新鲜的活鱼，价格可比死鱼高多了！”

　　霸刀至尊火气直冒，居然将神阳卫的强者比作死鱼！

　　“聂辰，多少钱，你放他们！”霸刀至尊寒声道。

　　聂辰淡淡地道：“我抓了你们三个三星至尊级别的强者，一个四星至尊级别的强者，如果你想赎人，三星级别的强者，五百万混沌金币一个，四星级别的强者，一千五百万混沌金币一个！”

　　“总共三千万混沌金币，少一个都不行！”

　　霸刀至尊火道：“聂辰，你怎么不去抢混沌金行！”

　　“呵呵，你不想赎人没关系，我还不想赎给你们呢，四星级的神阳卫强者，控制了好处多多。”聂辰轻笑道。

　　霸刀至尊脸色十分黑，赎那些尸体花了两千万，如果再花三千万，到时候神阳至尊会不会宰了他？

　　“聂辰，善待我们神阳卫的强者，否则你以后绝对会后悔！”霸刀至尊丢下一句狠话断了通讯。

　　聂辰微微叹了一口气，看来这三千万混沌金币是赚不到了。

　　如果霸刀至尊愿意赎人，聂辰倒不介意将人让他们赎回去，那一个四星至尊级的强者，聂辰如今控制着他，从他的嘴里，聂辰可是知道了不少东西。

　　霸刀至尊将人赎回去，聂辰五星圆满的实力，霸刀至尊他们未必能发现那四星至尊级的强者被聂辰控制。

　　“大人，神阳混沌世界有派强者过来，要见您。”

　　几个小时之后，有强者汇报。

　　聂辰见到了一个半步至尊级的人物，看到聂辰他没有多说手中出现了一个空间戒指，聂辰神识透入其中，里面是一些混沌金行的金卡，里面的钱加起来，正好是两千万混沌金币。

　　“聂城主，钱给了，尸体我要带走。”那半步至尊级的强者道。

　　聂辰淡淡地道：“等一下！”

　　说完聂辰消失不见，没过多久时间，聂辰在混沌金行将那些卡里面的钱全部转到了自己的账户，霸刀至尊倒是没有搞鬼。

　　“拿去！”

　　所有的尸体都被聂辰装在了一个空间戒指中抛给了那一个强者，那一个强者确定无误很快离开。

　　“林师，沉沦魔城这一边，你镇守一下，我出去转转。”聂辰道。

　　林鸿微笑道：“是要去弄回来天地之心吧！”

　　聂辰点点头，天地之心在玲珑至尊那里，聂辰如今也不知道玲珑至尊在什么地方，但是如果聂辰到处转，他很可能会发现玲珑至尊在哪里！

　　要知道，聂辰曾经可是拥有天地之心，而且天地之心对于聂辰还是十分认可的，聂辰如今又是五星至尊圆满的实力，玲珑至尊的实力肯定没有这么强，距离不是太远，聂辰相信可以发现玲珑至尊！

　　“小心点，沉沦魔城这一边不要担心，有问题我们会立刻跑路！”林鸿道。

　　聂辰点头，霸刀至尊这样的情况下都没有冲动地杀过来，暂时霸刀至尊他们应该不会到沉沦魔城这一边。

　　“林师，天地之心弄回来，就帮嫂子她们恢复。”聂辰微笑道。

　　林鸿眼中露出兴奋之色点了点头。

　　聂辰很快悄然离开了沉沦魔城，他如今的实力强大，空间跳跃，不断出现在鸿蒙至尊界一个个的地方。

　　一年，两年……

　　每一天，聂辰都要进行上千次空间跳跃，寻找很多的地方，二十来年过去，聂辰空间跳跃的次数已经难以计数。

　　这么久的时间都没有找到玲珑至尊，聂辰都有些怀疑，玲珑至尊是不是到了鸿蒙宇宙。

　　“再找两年，如果还找不到，先休息。”

　　聂辰心中暗道，二十来年一直这样寻找，哪怕以聂辰的修为实力，聂辰也感觉到很累。

　　空间微微波动，聂辰又出现在了另一个地方。

　　“嗯？”

　　忽地，聂辰愣了愣，很快他的眼中露出狂喜之色，他有了一丝丝的感应！

　　是对于天地之心的感应。

　　玲珑至尊估计想不到，他以前曾经让天地之心认主，而且契合度达到了很高的地步，如果知道这个，玲珑至尊……准确地说是控制她的鸿蒙魔主会进入鸿蒙宇宙中。

　　“二十来年，几百万次空间跳跃，尼玛，终于找到了！”聂辰嘀咕着，他迅速前往了天地之心所在的方向。

　　十分钟之后，聂辰到了一处秘境的入口，他感应到，天地之心就是在这秘境中。

　　秘境被封锁着，封锁的强者实力也不弱，不过并没有五星圆满的实力，聂辰阵法方面很强，没有强行破坏入口处的阵法，聂辰悄然潜入了秘境中。

　　进入秘境，感应顿时更加的清楚。

　　几分钟之后，聂辰靠近了一个祭坛，祭坛四周，是一头头流着血的魔物，祭坛中央，赫然是玲珑至尊，不过这会儿，玲珑至尊的头发是血红色的，也不知道鸿蒙魔主有没有完全将她控制。

　　“四星至尊！”

　　聂辰心中暗道，玲珑至尊之前应该只有三星至尊级别的实力，只是接近四星至尊，如今聂辰感觉，玲珑至尊已经四星圆满！

　　而且只要给玲珑至尊更多的时间，聂辰估计她肯定可以达到五星至尊级别，那些魔物成为了她提升的垫脚石。

　　“出来！”

　　聂辰意念一动，瞬间好几个强者出现了，其中有两个五星级别的强者，四个四星级别的强者！

　　这六个强者，如今都在聂辰的控制中。

　　聂辰五星圆满，控制这六个强者虽然有压力，但勉强还是可以的！

　　祭坛中，玲珑至尊的眼睛瞬间睁开了，她的眼中也是血红色的，看上去很吓人。

　　“拿下！”

　　聂辰沉声道。


第2578章 天地之心重新认主！

　　“是，老板！”

　　两个五星至尊级的强者，四个四星至尊级的强者立刻动手。

　　祭坛周围有强大的法阵，但是这六个强者实力都极恐怖，他们出手，祭坛立刻就濒临崩溃。

　　“聂辰，住手，否则玲珑至尊必死！”玲珑至尊声音有些沙哑地低吼道。

　　玲珑至尊如今有四星至尊级别的实力，但是怎么也不可能是两个五星至尊，四个四星至尊的对手。

　　而且旁边还有聂辰。

　　“鸿蒙魔主，没想到你居然还怕死。”聂辰淡淡地道。

　　没有聂辰的命令，那几个强者继续攻击着，很快祭坛周围的防御就要崩溃。

　　“聂辰，三秒内立刻让他们停手，否则本座自爆！”玲珑至尊目光血红地咆哮道。

　　聂辰意念一动，霓裳公主忽地出现在了旁边。

　　“父亲，我是霓裳！”霓裳公主忽地道。

　　玲珑至尊的身体顿时僵在了那里，鸿蒙魔主基本上是恶意，但是也有那么一丝丝鸿蒙天主的灵识，霓裳公主是鸿蒙天主最宠爱的孩子，她出现呼唤，鸿蒙天主那一丝丝灵识立刻爆发了！

　　“禁！”

　　“封！”

　　玲珑至尊僵住只有一点点时间，但是对于聂辰他们来说已经够了，聂辰也出手了，祭坛周围的阵法瞬间告破，然后，聂辰他们一道道禁制力量笼罩了玲珑至尊。

　　玲珑至尊只是四星至尊级的强者，聂辰他们五星强者都有三个，眨眼之间玲珑至尊的实力就被封印！

　　“啊！”

　　玲珑至尊咆哮着，鸿蒙魔主重新回来了，鸿蒙天主那一丝丝的灵识，也只能爆发那一点时间。

　　“你败了。”

　　聂辰平静地道，他说着瞬间将玲珑至尊收到了逍遥戒中，到时候还需要费一些手脚才能让鸿蒙魔主离开玲珑至尊的身体。

　　“霓裳，你父亲还是很爱你的。”聂辰搂住了霓裳公主道。

　　霓裳公主轻轻点头，她的眼中露出思念之色，不过她也清楚，鸿蒙魔主并不是她的父亲鸿蒙天主！

　　“咱们回去吧。”聂辰道。

　　霓裳公主轻声道：“好，聂辰，你这二十来年也累了，回去了得好好地休息休息！”

　　聂辰微笑道：“霓裳，天地之心到手了，到时候就让你的身体重新恢复过来。”

　　——以聂辰的实力，其实已经可以让霓裳公主的身体恢复，不过，天地之心认主之后，聂辰这方面的能力更加强大，可以让霓裳公主的身体更好地恢复！

　　很快聂辰返回了沉沦魔城。

　　这二十来年，沉沦魔城这一边倒还平静，霸刀至尊他们有忌惮，不敢靠近沉沦魔城这一边。

　　从他们那里，聂辰又得到了两千万混沌金币，天知道这一边有没有布置更多可怕的阵法。

　　“聂辰，搞定了？”林鸿有些激动地道。

　　聂辰微笑着点头打趣道：“搞定了，到时候玲珑至尊也可以活下来，林师嫂子她们如果回来，不会骂你吧？”

　　林鸿轻咳道：“你嫂子她们还是挺开明的，况且，我和玲珑还是清白的。”

　　“哦哦，清白的。”

　　聂辰嘿嘿笑着。

　　林鸿没好气地道：“知道你这段时间累了，但是你还是赶紧让玲珑恢复过来，顺便你弄到天地之心吧！”

　　“好！”

　　聂辰进入了逍遥戒中，逍遥戒中早就已经布置了一个强大阵法，玲珑至尊被聂辰弄到了阵法中。

　　这一个阵法的作用，是分离玲珑至尊还有她体内的鸿蒙魔主！

　　聂辰小心地掌控着阵法，如今这样的情况，鸿蒙魔主不可能让玲珑至尊死什么的，但是一个不小心，玲珑至尊会受伤，实力会降低。

　　时间不知不觉过去了三个月。

　　“出来！”

　　聂辰低喝道，一团血雾瞬间从玲珑至尊的身体内涌了出来，血雾之中隐隐的有光芒闪烁，那是天地之心散发的光芒！

　　天地之心，是鸿蒙魔主完全掌控的，鸿蒙魔主被分离出来，天地之心自然的也被分离出来了。

　　“玲珑道友！”

　　聂辰呼唤着，他的声音直达玲珑至尊的灵魂深处。

　　很快，玲珑至尊的手指动了动，十来秒过去，玲珑至尊眼睛睁了开来，她的眼睛终于不再是血红色。

　　“玲珑！”

　　林鸿这会儿到了这一边，他兴奋地道。

　　聂辰笑呵呵地道：“玲珑道友，你和林师好好聊聊吧，林师可是很担心你！还好分离很成功，不然林师不得狠狠地骂我一顿？”

　　“聂辰，谢谢！”

　　玲珑至尊感激地道，她知道如果不是聂辰，自己早就被完全控制了，不可能再有恢复的一天。

　　聂辰点点头消失不见，鸿蒙魔主，自然也被聂辰带走了。

　　“霓裳，鸿蒙魔主已经没有了任何你父亲的灵识。”聂辰道。

　　霓裳公主望着那一团不断涌动的血雾轻声道：“聂辰，既然这样，那就送鸿蒙魔主上路吧！”

　　“好！”

　　聂辰意念一动，立刻一团火焰笼罩了鸿蒙魔主，鸿蒙魔主那一团血雾不断被焚化，最终，所有的恶念全部被聂辰炼化了，剩下的只有两个东西，一个就是天地之心，还有一个，是一颗金黄色的珠子，聂辰可以感觉到这珠子中蕴含着极为强横的力量。

　　“聂辰，我感觉和那个，有联系。”霓裳公主指了指那一颗珠子道。

　　聂辰笑道：“有这样的感觉很正常！恶念被炼化了，这一颗珠子是纯净的力量聚集形成的！霓裳，等你的身体出来，你可以吸收这一颗珠子的力量，到时候你的实力会比以前还要强！”

　　“你吸收了比较好吧。”霓裳公主道。

　　聂辰摇了摇头：“它是你父亲留下的，你吸收，估计可以吸收到九成的力量，我吸收，能吸收到一两成的力量不错了，浪费！我让天地之心认主，有天地之心的相助，我应该可以达到六星至尊水准！”

　　“嗯！”

　　霓裳公主点头：“聂辰，那你快一些让天地之心认主吧！”

　　聂辰招手，天地之心到了他的手中。

　　“天心，咱们又见面了。”聂辰微笑道。

　　“聂辰，我们似乎没有见过面。”

　　天地之心器灵疑惑的声音响起在了聂辰脑海中，它对于聂辰倒是不排斥，由鸿蒙魔主掌控着，它不是那么乐意。

　　聂辰微微一笑不少信息传给了天地之心，是他之前到太古，天地之心认主，以及后面相处的一些信息。

　　“天心，你不知道我正常，那是另一条时间线了。”聂辰道。

　　“原来如此。”

　　聂辰笑道：“天心，继续助我一臂之力吧，到时候我会让你吸收不少开天至宝的力量，让你的等级提升！”

　　“万法玉碟之前只是白银级别，如今可是黄金级别了，而且，秩序之戒距离黄金级别也不远了！”

　　天地之心器灵没有说话，不过，天地之心瞬间化为一道光芒进入了聂辰的体内！

　　天地之心开始认主，而且，短短时间，天地之心和聂辰的契合度就提升了许多，一股强大的力量从天地之心传给了聂辰。

　　“霓裳，我先闭关修练一下！”

　　聂辰说完迅速开始闭关，虽然同样是黄金级别，但是天地之心还是比万法玉碟厉害不少的，天地之心认主带给聂辰的好处不小，聂辰抓紧时间修练，到时候实力必然可以达到六星级别！


第2579章 六星至尊！

　　“怎么回事，怎么九黎混沌世界的排名一下子提升了这么多？”霸刀至尊沉声道。

　　五分钟之前，霸刀至尊得到了汇报，九黎混沌世界的排名，一下子提升到了倒数一千五百名左右。

　　之前可是只有倒数一千三百左右。

　　短时间提升了两百来名，这绝对不正常。

　　“大人，没有这方面的情报，我怀疑，是玲珑至尊被聂辰给抓了，鸿蒙魔主被处理了！还有可能，聂辰已经让天地之心认主了！”神阳卫一个强者道。

　　鸿蒙魔主是九黎混沌世界的定时炸弹，它被处理，九黎混沌世界的排名提升很正常，聂辰若是让天地之心认主，九黎混沌世界排名肯定也是会提升的。

　　霸刀至尊脸色阴沉，他是抓了灵霄至尊的，知道聂辰曾经在太古让天地之心认主，聂辰找到了玲珑至尊正常。

　　“大人，如果真是这样，聂辰的实力估计很快就可以达到六星至尊水准，咱们——”霸刀至尊一个亲信有些担忧地道。

　　霸刀至尊走来走去，他们中实力最强的也只是五星圆满，聂辰如果真的得到天地之心，达到六星至尊几乎是肯定的。

　　而且有可能还不只是六星初期水准！

　　如果这样，他们这一边就没有一个人实力有聂辰强，就算他们想杀聂辰，可能还没有靠近就被聂辰发现。

　　“大人，这种可能性很高，我建议，我们离开九黎混沌世界。”神阳卫一个队长道。

　　霸刀至尊黑着脸，他们在这一边损失不小，这会儿还有四个神阳卫强者在聂辰那里，如果这就离开，神阳至尊那里，他可不好交待。

　　而且离开了，到时候想再进入，他们就需要交纳很高的费用。

　　可是不离开，霸刀至尊也担心到时候会有更大的伤亡，聂辰六星至尊，想杀聂辰，也没那么容易。

　　“大人，聂辰肯定想九黎混沌世界更强，他到时候会离开九黎混沌世界的，我们还会有机会干掉他！”

　　“大人，咱们还是离开吧，这一边是聂辰的主场！咱们的实力会有一点点压制！但是如果聂辰以后到我们神阳混沌世界，实力受到压制的就是聂辰！”

　　好些个强者开口。

　　霸刀至尊低沉地道：“如今还不确定是不是聂辰实力突破，你们就怕了？你们什么时候胆子这么小了！”

　　“就算聂辰的实力突破了，咱们的实力也比聂辰他们的实力强得多！如果聂辰的实力没有突破，咱们这么灰溜溜走了，到时候咱们丢不丢人？”

　　“还有，神阳卫还有四个兄弟在聂辰的手中，咱们能就这么走了么？”

　　霸刀至尊是不想离开的，他们的实力很强，留下还有希望翻盘，这时候离开，他回去受处罚是板上钉钉的事情！

　　“不能离开！”

　　“咱们可是还有兄弟在聂辰手中！”

　　“对！”

　　更多的强者开口了，担心想撤的，只是少数，大部分的人这时候还是不赞同离开的！只是，留下，也得霸刀至尊先开口他们再表示支持，主动劝霸刀至尊留下他们没有这么傻，到时候出问题他们可不想背黑锅！

　　霸刀至尊心中冷哼一声，那些家伙的想法，他一清二楚。

　　不过这会儿，有这么多人支持，他还是松了一口气。

　　“诸位，看来我们绝大部分人的意见是一致的，咱们留下，与聂辰斗到底！”霸刀至尊沉声道。

　　“咱们继续行动！”

　　霸刀至尊他们这些年一直在行动，一直在抓人！二十来年，他们已经抓到了九黎混沌世界许多达到鸿蒙王者级别的人物。

　　只是抓着不杀，霸刀至尊他们还是不会沾染什么因果的。

　　“大人，咱们要不要只分成两个小组？”有强者道。

　　霸刀至尊淡淡地道：“咱们每一个小组二十来个五星级别的强者，每一个小级三百多个至尊级的强者，还怕了聂辰？”

　　“就算聂辰六星至尊级别的实力，咱们如今任何一个小组的实力也不惧聂辰！”

　　“行了，继续四个小组行动！”

　　若不是担心安全，霸刀至尊都想五个小组甚至六个小组行动了，鸿蒙至尊界很大，而且一个个的强者都躲着，霸刀至尊他们只是四个队伍，抓捕的速度并不是很快，抓到的那些人，用来换四个神阳卫强者，霸刀至尊自己都觉得不可能！

　　转眼又是十年过去。

　　逍遥戒中，聂辰睁开了眼睛，他的气息比之前增强了不少。

　　天地之心已经很好地认主，而且契合度也已经达到了比较高的地步。

　　“六星至尊级别。”

　　“应该六星至尊初期吧，不过在这一边，比得上别的混沌世界进入的六星至尊中期强者！”

　　聂辰喃喃自语脸上露出微笑，秩序之戒距离黄金级别也不远了，等秩序之戒达到黄金级别，他的实力估计可以达到六星中期！

　　而且，聂辰手头还有一些开天至宝，可以让天地之心，万法玉碟它们继续吞噬提升！天地之心距离紫金级别也不是很远，多吞噬一些开天至宝，天地之心到时候肯定可以达到紫金级别。

　　“天心，你们停一下，咱们有点事情。”聂辰道。

　　天地之心，万法玉碟，秩序之戒这会儿都在吞噬提升中。

　　“是，主人！”

　　天地之心它们停止了吞噬。

　　聂辰意念一动，霓裳公主的灵魂出现了，她的灵魂很强大，看上去和实体一样，但是没有实体，实力还是会低得多的，而且行动起来也不方便。

　　“霓裳，我这就让你重新拥有身体！”聂辰微笑道。

　　霓裳公主期盼地点头。

　　聂辰深吸了一口气，瞬间天地之心，万法玉碟的力量都动用了，一个个光点出现在了霓裳公主身边，这些光点迅速地进入了霓裳公主的体内。

　　聂辰这是无中生有的力量。

　　霓裳公主原来的身体很强大，以聂辰之前的实力难以完美地无中生有出来，但是如今没有问题！

　　时间过去半个小时，霓裳公主吸收了海量的光点，她的身体赫然已经出现了，而且完美地和她的灵魂契合。

　　“呼！”

　　聂辰长出了一口气，他微笑道：“霓裳，你感觉一样，是不是和你原来的身体一模一样？”

　　霓裳公主望着自己的手一脸的兴奋，双手和原来，是一模一样的，上面每一条掌纹都一样，甚至每一根汗毛，都完全一样。

　　“霓裳，你这一个身体，由混沌力量重新再生，不会比你之前的身体差的。”聂辰笑道。

　　“聂辰，谢谢你！”

　　霓裳公主说着瞬间投入了聂辰的怀中献上了香吻。

　　聂辰抱住了柔若无骨的霓裳公主，霓裳公主都这么主动了，他自然不会客气……

　　两三个小时过去，霓裳公主香甜地睡了过去，重新有了身体，她这会儿终于可以十分舒服地睡觉了。

　　……

　　“林师，玲珑道友，没有打扰你们吧。”

　　聂辰出现在了林鸿这一边笑呵呵地道，玲珑至尊也在这一边，她已经完全恢复过来了，没有了天地之心，她这会儿的实力比之前低，不过也还是有三星至尊级别的水准，实力比以前强！

　　“当然没有。”玲珑至尊连忙道。

　　林鸿笑呵呵地道：“聂辰，应该已经达到六星至尊级别了吧。”

　　聂辰点头：“达到了！林师，这些天没有什么事情发生吧？”

　　林鸿道：“还是老样子，神阳混沌世界的强者到处抓人，估计是想多抓一些和你进行交易。”


第2580章 林鸿妻子复活！

　　聂辰点点头，神阳混沌世界抓人，这个他暂时没有什么办法。

　　鸿蒙至尊界那么大，无数的生灵，总不能将所有人都聚集到沉沦魔城这一边来。

　　“林鸿，你们聊，我去找影彤她们说说话。”玲珑至尊微笑道。

　　“好。”

　　林鸿点头，玲珑至尊离去，聂辰笑道：“林师，是现在将嫂子她们接回来，还是再等等？”

　　林鸿深吸了一口气道：“当然是接回来，我已经等了够长的时间！”

　　聂辰道：“林师，那我就去将手链取回来，不过嫂子她们的修为，到时候估计只能在鸿蒙道界中生活。”

　　林鸿点头，他妻子她们的实力比白韵她们都要低一些，不过鸿蒙道界是聂辰的世界，在那一边生活没有问题。

　　“聂辰，麻烦你了！”林鸿道。

　　聂辰摇了摇头：“麻烦什么，林师，如果不是你，哪里有我的今天！”

　　林鸿笑道：“我帮了你，你也帮了我不少，这是因果！我就不跟着你进去了，以你的实力应该足够！”

　　“嗯！”

　　聂辰点头，鸿蒙道界这一边还是需要厉害强者坐镇的，如果有麻烦，需要林鸿他们带着人跑路。

　　很快聂辰的身影消失不见，再出现的时候，聂辰已经到了原来皇甫萱所在的那一个镜像世界。

　　手链还是在原来的地方，没有什么意外，聂辰顺利地取到了手链消失不见，这一边的时间流速可慢得多，在这一边耽搁的时间长了，沉沦魔城那里说不定出问题。

　　“林师，幸不辱命。”聂辰笑道。

　　如果聂辰的实力弱些，从镜像世界中取回手链会有一些麻烦，以聂辰如今的实力倒是挺容易。

　　“聂辰，还得麻烦你一下。”林鸿道。

　　聂辰点点头，他和林鸿到了逍遥戒中，没过多久时间，聂辰布置出来了一个挺强大的阵法。

　　聂辰在阵法的外面，为阵法提供着力量，林鸿在阵法中心，主阵的是他。

　　接下来需要让林鸿妻子她们的身体恢复过来，这事情可不好聂辰主要负责，否则林鸿妻子她们的身体聂辰都看光了……

　　时间不断过去，林鸿妻子她们的身体不断恢复，林鸿的实力也是很强的，有聂辰提供的力量，他可以顺利地让自己妻子她们完全恢复过来！

　　林鸿妻子她们的修为可没有霓裳公主强大，让她们的身体恢复容易多了，三个月时间，阵法之中，林鸿妻子她们就一个个完全恢复了过来。

　　“林哥！”

　　“夫君！”

　　林鸿妻子她们很快苏醒了，看到林鸿，她们一个个欣喜地开口。

　　林鸿也是兴奋不已，不过他还是先给聂辰介绍了一下：“老婆们，这一位是聂辰，我朋友，他的实力可是很强，你们能复活过来，多亏了他！聂辰，她们都是我老婆，这一位是——”

　　林鸿一个个将他老婆都介绍了一下，聂辰微笑着回应着，他看得出来，林鸿老婆之间的关系也挺好的。

　　“聂辰，谢谢你！”

　　林鸿介绍完，林鸿妻子她们齐齐行了一礼道。

　　聂辰连忙道：“嫂子们，你们不必如此，林师帮我的地方也是极多的，我们是相互帮助！”

　　林鸿笑道：“别和这家伙客气！”

　　“聂辰，我妻子她们在鸿蒙至尊界待少量的时间，应该没有问题吧？”

　　聂辰点点头：“短时间还是没有什么问题的，但是时间长了容易对她们身体产生危害，还是在鸿蒙道界比较好些！”

　　林鸿点头。

　　聂辰笑道：“林师，嫂子们刚刚恢复过来，你先陪嫂子们说说话，我出去一趟，看看霸刀至尊他们那里有没有机会搞点事。”

　　“小心！”林鸿道。

　　“嗯！”

　　聂辰离开，林鸿妻子她们都进入了林鸿的空间宝物中，长时间不见，接下来肯定是少儿不宜的画面。

　　聂辰离开了沉沦魔沉。

　　霸刀至尊他们还是在抓着人，分成四个队伍。

　　聂辰小心地靠近了其中一个队伍，他远远地观察了，霸刀至尊他们挺小心，行动都是形成着战阵形动，他虽然已经六星至尊级别的实力，但是也奈何不了霸刀至尊他们的队伍。

　　每一个队伍，可是二十来个五星至尊级的强者！

　　“看来神阳混沌世界强者，暂时没有办法。”聂辰心中暗道。

　　很快聂辰离开。

　　除了神阳混沌世界的强者，九黎混沌世界这一边，可还有其余不少强者，数量比之前少了一点，但也还有八百来个至尊级的强者。

　　这八百来个至尊级的强者有的三五个一起躲了起来，也有的三五十个聚集在一个城市之中。

　　聂辰靠近了其中一个城市，这一个城市的首领如今是一个五星至尊级的强者！

　　“雷炎至尊！”

　　聂辰传讯。

　　城中一个道峰，一个紫袍老者忽地睁开了眼睛，他的眼中有雷光闪烁。

　　“聂辰道友，联系本座，不知道所为何事？”紫袍老者传音道。

　　聂辰淡淡地传音道：“雷炎至尊，本座之前说过，留在九黎混沌世界这一边的强者，或者是有加入九黎混沌世界的打算，或者，是想做九黎混沌世界的敌人，不知道你们是什么样的打算？”

　　紫袍老者眼中精光闪烁：“聂辰道友，如果本座没有加入九黎混沌世界的打算，你打算对付我们？”

　　聂辰直接道：“不错！”

　　“九黎混沌世界如今这一边费用不低，不加入九黎混沌世界，又还留在这一边，那你们很大的可能就是要对付我九黎混沌世界！本座对于敌人，从来不会手软！”

　　紫袍老者传音道：“聂辰道友，如今面临神阳混沌世界巨大的压力，你还有心情对付我们？”

　　聂辰沉声道：“如果有这样的必要！”

　　紫袍老者沉默了一会儿传音道：“聂辰道友，九黎混沌世界的排名突然之间上涨了不少，你得到了天地之心，而且如今的实力，达到六星水准了？”

　　“不错！”

　　聂辰直接道，“本座三星至尊的时候，神阳混沌世界也没能杀了本座，如今本座六星至尊！”

　　“雷炎至尊，你们这时候还在这一边，看来不想离开九黎混沌世界，有没有兴趣加入九黎混沌世界？”

　　“亿年之前，外界三星以上的强者都不能进入九黎混沌世界，这一边还是挺安全的！亿年之后，说不定本座已经七星至尊甚至八星至尊！”

　　雷炎至尊淡淡地传音道：“聂辰道友，亿年时间，你想达到七八星至尊可不容易！不过，你如今已经六星至尊，倒是很不错，我们愿意加入九黎混沌世界，但是我们并不是你的手下，同意么？”

　　聂辰眼中精光闪烁：“你们是要在九黎混沌世界这一边建立势力？”

　　“可以么？”

　　聂辰考虑了一会道：“可以，而且欢迎！不过雷炎至尊，你们需要开魂坛，与九黎混沌世界真正结合在一起！”

　　雷炎至尊道：“到时候，我们不需要费用了吧？”

　　聂辰道：“自然，你们如果真正加入了九黎混沌世界，就是九黎混沌世界的人了，自然不需要！”

　　“好，我们加入！”

　　雷炎至尊道，“聂辰道友，还有其余地方的一些朋友也想加入九黎混沌世界，我们其实一直在观望，你已经有了六星至尊级别的实力，也是我们加入九黎混沌世界的时候了，百年之后，你会看到九黎混沌世界排名提升不少！”

　　聂辰眼睛一亮：“雷炎道友，还有多少强者？”


第2581章 新的排名！

　　雷炎至尊笑道：“四五百个！我们暗中已经谈好，聂辰道友，到时候我们都需要一块地盘发展。”

　　聂辰心中惊喜，竟然有四五百个至尊级的强者！

　　如果这些强者加入九黎混沌世界，到时候九黎混沌世界的排名还会提升不少，霸刀至尊他们的压力也会增加许多！

　　“可以，你们到时候小心一点！”聂辰道。

　　雷炎至尊道：“到时我们会聚集到一起，神阳混沌世界想对付我们可没有那么容易！”

　　聂辰点点头，他还信不过雷炎至尊他们，他们到沉沦魔城，这不行，雷炎至尊他们如果聚集到一起，应该还是安全的，几百个至尊级的强者，霸刀至尊想杀掉他们得付出极大的代价才行！

　　“雷炎至尊，建议你们魂坛开之前，就聚集到一起，还有，最好弄出来强大的法阵。”聂辰道。

　　雷炎至尊道：“聂辰道友，不知道你能否帮我们购买一套死神灭绝魔阵阵旗？混沌金币我们给你！”

　　聂辰望着雷炎至尊缓缓道：“雷炎至尊，你们魂坛开，百年之后，给你们购买这个没有问题！”

　　雷炎至尊点头，他知道聂辰这会儿还是信不过他们，不过这很正常。

　　“聂辰道友，我们很快就会开始。”

　　“好！”

　　聂辰说完，雷炎至尊面前，聂辰的虚影消失不见。

　　“诸位道友，聂辰已经达到了六星至尊级别，我们可以加入九黎混沌世界了。”雷炎至尊传讯给了一些强者。

　　“我们需要开魂坛，大家需要聚集起来！”

　　没过多久时间，上千个强者传送到了这一边，这些强者中接近五百个至尊级的强者。

　　“诸位，咱们不能确定我们中是不是有间谍，我们需要换一个地方，另外，所有人，进入本座空间宝物中，如何？”雷炎至尊道。

　　“本座的情况你们知道，本座曾经杀了神阳混沌世界的人，是不可能和神阳混沌世界搅合到一起的！”

　　大部分的强者点了点头，对于雷炎至尊，他们大部分还是很相信的。

　　见此，其余的强者，不少的也点头了。

　　只有少量的有些意见，不过绝大部分都同意了的情况下，他们有意见也不好说什么了，否则被当作间谍，后果很严重。

　　“多谢诸位信任。”

　　雷炎至尊拱了拱手道，很快这些强者进入了雷炎至尊的空间宝物中，雷炎至尊迅速离开了。

　　魂坛需要百年，雷炎至尊可不想还没有定下来，神阳混沌世界的强者就过来了！

　　“消失不见？”

　　霸刀至尊皱眉道。

　　雷炎至尊那些强者中，确实有霸刀至尊安排的间谍，雷炎至尊他们有什么动向，那些间谍立刻就会汇报。

　　这一次的情况有些不对劲，间谍汇报，他们到了雷炎至尊所在的城池。

　　然后就没有然后了。

　　这会儿霸刀至尊他们想联系也联系不上。

　　“大人，这些人突然消失不见，不会是想加入九黎混沌世界吧？”霸刀至尊一个亲信皱眉道。

　　霸刀至尊思索着，这么多的强者，在他们没有加入九黎混沌世界之前，聂辰没有胆子消化他们。

　　他们这么消失不见，确实很大的可能是找地方开魂坛，要加入九黎混沌世界！

　　“全力找到他们！”霸刀至尊沉声道。

　　四个队伍除了抓人，如今还有了新的任务，找到雷炎至尊他们，可是想找到谈何容易。

　　雷炎至尊他们中也有十来个五星至尊级别的强者！

　　半天过去，雷炎至尊到了一处极为隐蔽的地方。

　　“诸位，咱们之前都说好了的，希望这时候不会有人退出，否则肯定是间谍无疑，咱们就将他们交给聂辰处置！”雷炎至尊道。

　　一千来个强者中，少量强者暗暗叫苦，他们是安排的间谍，没想着加入九黎混沌世界啊。

　　“如果有人加入失败，那也必然属于间谍无疑。”另一个五星至尊级的强者道。

　　除非自愿，否则开魂坛也不能加入九黎混沌世界！

　　雷炎至尊道：“诸位，我们布置一个大阵，只有大部分人同意，大阵才会开启，才可以离开！”

　　“好！”

　　很快众强者行动了起来，没过多久，大阵搞定。

　　雷炎至尊他们开始开启魂坛，开始加入九黎混沌世界！

　　“罢了，聂辰六星至尊级的修为，如今又这么多的强者加入，九黎混沌世界，到时候还是很不错的，就加入九黎混沌世界吧。”

　　一些间谍心思有了变化，他们并不是神阳混沌世界的强者，只是霸刀至尊花钱买通的，如今这样的情况下，霸刀至尊花的那点钱不起作用了。

　　内心之中真正想加入九黎混沌世界，这些强者，倒也可以加入！

　　……

　　时间一年年过去，霸刀至尊他们跑了九黎混沌世界许多的地方，聂辰同样跑了九黎混沌世界许多的地方。

　　霸刀至尊他们并没有找到雷炎至尊他们，聂辰却是有不小的收获，他是九黎混沌世界如今唯一的六星至尊强者，比较容易发现一些强者，有几十个至尊级的强者百来个半步至尊级的强者被聂辰收拢了起来。

　　“马上百年了。”

　　霸刀至尊脸色有些阴沉，如果九黎混沌世界的排名提升很多，那说明那些强者，真的加入了九黎混沌世界。

　　隔些时间，霸刀至尊神识就会进入混沌生死令中查看一下。

　　半个月过去。

　　霸刀至尊忽地发现，九黎混沌世界的排名由倒数一千五百名左右，一下子提升到了倒数两千名。

　　而且九黎混沌世界的排名还在不断提升，短短一个时辰内，九黎混沌世界的排名提升到了倒数三千名！

　　排名还在提升！

　　倒数三千一，三千二，三千三……

　　一天时间过去，九黎混沌世界的排名才基本稳固了下来，这时候九黎混沌世界的排名，赫然已经倒数四千名左右！

　　之前倒数一千五，短短一天的时间，九黎混沌世界的排名暴涨了两千五百名！

　　——这还是因为那些强者本来并不是属于九黎混沌世界的强者，否则九黎混沌世界多这么多的强者，九黎混沌世界的排名暴涨万名也可能！

　　当年九黎混沌世界三千名左右至尊级的强者，排名可是达到了一千左右。

　　“该死，该死！”

　　霸刀至尊暴怒，他这会儿在灵霄圣城，房间中不少东西都被霸刀至尊砸得粉碎。

　　九黎混沌世界排名提升这么多，毫无疑问，那些消失不见的强者是选择了加入九黎混沌世界。

　　开魂坛加入九黎混沌世界，那些强者就和九黎混沌世界有了很深的牵绊，九黎混沌世界强，他们会有好处，九黎混沌世界如果弱，如果成为奴界，他们也会有极大的影响。

　　所以正常来说，那些强者加入了九黎混沌世界，他们会尽量让九黎混沌世界变得更加强大。

　　“哈哈哈哈！”

　　和霸刀至尊这里的暴怒不同，聂辰这会儿心情很不错，林鸿他们一个个强者，也是喜气洋洋。

　　九黎混沌世界排名提升到倒数四千来名，暂时不会有成为奴界的风险了！

　　而且那么多的强者加入了九黎混沌世界，随着时间过去，他们和九黎混沌世界的联系会更加紧密，他们还会带动九黎混沌世界的排名提升一些！

　　“聂辰道友，之前的事情，我们考虑清楚了，我们加入九黎混沌世界！”

　　“聂辰道友——”

　　短短时间内，聂辰接到了不少传讯，都是一个个至尊级强者给聂辰传讯的！

　　聂辰这些年收拢了不少强者，知道了更多强者的联络方式，他和许多的强者联络过，希望他们可以加入九黎混沌世界，但他们之前基本上都只是表示会考虑考虑。


第2582章 敌人离去！

　　“大人，我们只怕需要离开九黎混沌世界了。”霸刀至尊一个谋士道。

　　这会儿，霸刀至尊他们行动的四组强者全部聚集到了灵霄圣城，九黎混沌世界排名增长那么多，许多的强者加入九黎混沌世界，他们继续如之前那样四组行动，风险很大。

　　霸刀至尊黑着脸。

　　“大人，我们的目标是让九黎混沌世界成为奴界，但是如今许多的强者加入九黎混沌世界，我们已经难以达成这一个目标了，就算我们杀掉聂辰，九黎混沌世界的排名也不会跌下去。”

　　“是啊大人，如果我们要杀掉这一边所有强者的话，损失也不会小！”

　　“大人，撤吧！”

　　不少的强者开口，这一次支持离开的强者比以前多多了！

　　聂辰的实力本来就不弱，如今又这么多的强者加入九黎混沌世界，再留在这一边风险很大！

　　霸刀至尊脸色阴沉，他还是不想离开，可是，如今超过一半的人都支持离开了！如果继续留在这一边，到时候有大的伤亡，他的责任会极大！

　　“好，我们离开！”霸刀至尊咬牙道。

　　目前的情况，继续留在这一边，霸刀至尊也不知道该怎么办了。

　　“聂辰！”

　　霸刀至尊传讯给了聂辰，“放了我们九黎混沌世界那四个强者，我们放了你们九黎混沌世界这一边抓的人！”

　　聂辰淡淡地回应道：“没兴趣，你们才抓那么一点点人，想换回四个神阳卫强者，是不是在搞笑？三个三星至尊级的强者，比得上三四十个普通至尊级，再加上一个四星至尊级的强者，比得上六七十个普通至尊了。”

　　“霸刀至尊，你告诉你，你抓了些什么样的人？”

　　霸刀至尊黑着脸，他人倒是抓了不少，但是帝君级别的人物，甚至君皇级别的人物都不多！

　　如果论价值，他们抓到的那些人，勉强比得上两三个普通至尊级的强者……

　　“聂辰，你若不放，他们就得死。”

　　聂辰淡淡地道：“杀吧，你杀掉他们所有，对于九黎混沌世界，有多少损失？排名下降三五名，本座会在乎？本座倒是期盼着你杀了他们，到时候因果缠身呵呵，杀，别给本座面子！”

　　“草！”

　　霸刀至尊心中狂骂，他心中还真有冲动将那些人全部杀了，但是，如聂辰所说，杀了他们，他会因果缠身，甚至会直接因果反噬死亡。

　　“霸刀至尊，如果你们继续抓，再抓五十倍这么多的人，说不定我会同意哦。”聂辰传音。

　　霸刀至尊冷哼一声，聂辰似乎还希望他们留下来！

　　“聂辰，别嚣张，放眼整个混沌大世界，九黎混沌世界算什么东西？九黎混沌世界的排名就算提升了许多，也只是垫底！”

　　“我们神阳混沌世界，比你们九黎混沌世界强百倍不止！”

　　聂辰淡淡地道：“霸刀至尊，你说的对，你们神阳混沌世界，不如多派一些强者到九黎混沌世界这一边？”

　　“我不介意！”

　　每进一个强者，都是一份收入！

　　霸刀至尊深吸了好几口气才压下了心中的怒火。

　　“聂辰，你想如何？”霸刀至尊低吼道。

　　“呵呵，我的要求，不是早就告诉你们了么？三星至尊级的强者，五百万混沌金币一个，四星至尊级的强者，一千五百万混沌金币一个！不过这是之前的价格，现在四个强者，算你们五千万混沌金币，交钱了，你们可以滚蛋！”

　　霸刀至尊怒道：“聂辰，这不可能！”

　　聂辰淡淡地道：“霸刀至尊，我又不强迫你们交易，你们不交易，我完全没有意见！到时候弄一个广场，把他们绑在广场之上，外面世界过来的强者，谁交钱了，谁就可以狠狠地鞭打他们三五天！”

　　“神阳卫为恶可是不少啊，被神阳卫强者杀掉的人多得很，我想如果提供这样的服务，肯定会有许多的强者到这一边来！到时候赚一笔进入九黎混沌世界的钱，再赚一笔鞭打他们的钱，啧啧，五千万混沌金币，早晚赚到！”

　　霸刀至尊眼中仿佛要喷出火来。

　　聂辰之前让不少的强者鞭打神阳卫强者的尸体，这事情，聂辰完全可能做得出来！

　　而且让霸刀至尊郁闷的是，九黎混沌世界这一边如果提供这样的服务，估计真的会有不少强者到这一边来！

　　到时候可能九黎混沌世界还因此吸引不少强者加入九黎混沌世界！

　　“霸刀至尊，我忽然觉得，这种法子真的很不错，五千万混沌金币，我也不想卖给你们了，哈哈哈！”

　　霸刀至尊咬牙传音道：“聂辰，你好歹是九黎混沌世界这一边的老大，你想说话不算数？”

　　“五千万混沌金币，我们，给了！”

　　聂辰道：“霸刀至尊，你们不要勉强，不想换回他们没有关系的，我不介意，五千万混沌金币也不是小数目！”

　　“等着！”

　　霸刀至尊冷哼着说了一句暂时结束了和聂辰的传讯。

　　“诸位，我们需要再凑五千万混沌金币，这笔钱，回去了就还给你们！”霸刀至尊咬牙道。

　　神阳卫强者很富有，五千万混沌金币，他们还是凑出来了，只是之前就凑了两千万，这会儿再凑五千万混沌金币，他们口袋基本上也空了。

　　“聂辰，五千万混沌金币，已经直接转到了你的帐户，立刻放人！”霸刀至尊冷冷地传音。

　　聂辰这里，他收到了混沌金行的消息，他的帐户确实有五千万混沌金币入账！

　　“霸刀至尊，将你们所有抓的人放了，半个月之后，你们的人本座会放了！”聂辰传音。

　　霸刀至尊很快放人了，五千万混沌金币都给了，继续再抓着那些人也没有意思，杀又不敢多杀！

　　杀少了，聂辰会在乎？

　　很快半个月过去，放掉的那些人都远离了，他们重新躲了起来。

　　聂辰这里，神阳卫四个至尊级的强者也被聂辰放了，不过暂时聂辰并没有放开他们的控制。

　　这四个神阳卫强者很快到了灵霄圣城。

　　“我们走！”

　　霸刀至尊沉声道，他没有检查这四个神阳卫强者，以聂辰的实力，他们很可能检查不出来！

　　很快，霸刀至尊他们一千多至尊级的强者全部消失不见。

　　随着神阳混沌世界这些强者消失，九黎混沌世界的排名顿时又上涨了一千来名，已经到了倒数五千名左右！

　　只是总共三万六千混沌世界，倒数五千名，也是很靠后的排名……


第2583章 极乐散！

　　“父亲！”

　　霸刀至尊返回了神阳混沌世界，一回来，他就到了神阳至尊这里，跪在了神阳至尊面前。

　　“九黎混沌世界那一边，具体是什么情况？”神阳至尊沉声道。

　　神阳至尊如今知道九黎混沌世界的排名，但是其余更加具体的消息他还不知道。

　　“父亲，我失败了。”

　　霸刀至尊咬牙道，“有几百个至尊强者加入了九黎混沌世界，他们的加入让九黎混沌世界排名提升了很多。”

　　“神阳卫……死了十几个。”

　　“另外为了弄回那些神阳卫的尸体，还有四个被活捉的神阳卫，花了七千万混沌金币，找那些强者借的。”

　　神阳至尊手指着霸刀至尊，他的手指都有一点点颤抖。

　　“你说什么？”神阳至尊低吼道。

　　“神阳卫死了十几个，还亏了七千万混沌金币？”

　　霸刀至尊不断地磕着头：“父亲，是我的错，求父亲大人谅解。”

　　神阳至尊脸色变得极为难看，十几个神阳卫死亡，这损失已经不小，七千万混沌金币，这损失更是巨大！

　　再加上之前拍卖九黎混沌世界花了九千万混沌金币，这损失已经不是让神阳至尊肉痛那么简单！

　　“好，好，好，很好！”

　　神阳至尊沉声道，“真的是为父的好儿子，这么多的强者过去，解决一个小小的聂辰，竟然是这样的结果！死亡十几个神阳卫，损失一亿几千万混沌金币，多了九黎混沌世界这一个敌人！”

　　“父亲，都是我的错。”霸刀至尊不断地磕着头。

　　霸刀至尊清楚，这会儿如果需要的不是狡辩推卸责任，否则他父亲的怒火会更加旺盛。

　　神阳至尊看到霸刀至尊这样子，心中的火气倒是小了一点点，不过他还是黑着脸道：“老三，你可知道这事情对于我们神阳混沌世界有多大的影响，消息传出去，我们神阳混沌世界会成为一个笑话！”

　　霸刀至尊道：“父亲，是我无能了，不过聂辰那人胆子很肥，他很可能还会找我们神阳混沌世界的麻烦，到时候我们肯定会有机会拿下他一雪前耻！”

　　神阳至尊眼中精光闪烁：“你确定聂辰还有胆子主动对付我们神阳混沌世界？”

　　霸刀至尊道：“父亲，以聂辰的性子，我觉得他十有八九还会有行动！九黎混沌世界死了不少人，他不会善罢甘休的！”

　　“很好！”

　　神阳至尊沉声道，“本座倒要看看，他聂辰有什么样的本事，还敢招惹我们神阳混沌世界！”

　　虽然霸刀至尊他们的行动失利，但是神阳至尊可不认为九黎混沌世界有威胁到神阳混沌世界的可能！

　　“父亲，求您责罚！”霸刀至尊道。

　　神阳至尊冷声道：“老三，这么大的损失，责罚是必然的，你一切的职务，先卸下来，以后怎么样，看你的表现。”

　　霸刀至尊身体一颤，他是神阳至尊的儿子，但是神阳至尊儿子可不少，他的身份地位因为他实力不错，还在为他在神阳混沌世界的职务。

　　一切的职务都取消，身份地位自然大降，这处罚比罚他很多的钱还要重得多！

　　霸刀至尊知道，这处罚公布，必然有不少强者离他而去，他在神阳混沌世界的影响力会变得极弱。

　　“多谢父亲。”

　　霸刀至尊磕头道。

　　神阳至尊冷淡地道：“接下来一段时间，争取达到六星至尊水准，聂辰都六星至尊了，你还是五星至尊，丢不丢人。”

　　“是，父亲。”

　　霸刀至尊道，他心中苦笑，漫长的时间，他才达到了五星至尊水准，从五星至尊再提升到六星至尊，谈何容易！

　　神阳至尊如果给他许多的开天至宝吞噬，那倒是有可能，但如今这样的情况完全没有可能，每一件开天至宝都是很珍贵的，神阳至尊自己，都想提升到八星至尊！

　　“下去吧。”

　　神阳至尊摆了摆手，霸刀至尊连忙告退。

　　很快，神阳卫几个强者跪到了神阳至尊面前，他们更加详细说了九黎混沌世界那一边的情况。

　　神阳至尊暗暗皱眉，通过他们的叙说，霸刀至尊的处理，倒也没有太错误的地方，只是他们都低估了聂辰的实力。

　　“倒是一个人才，可惜，生在九黎混沌世界这样的地方。”神阳至尊心中暗道。

　　神阳卫那几个强者也退下了，两个老者出现在了神阳至尊面前。

　　“两个事情，第一个，尽量减小这一次事情对于我们神阳混沌世界的影响。”

　　“第二个，九黎混沌世界，或许需要一些极乐散。”

　　两个老者都点了点头。

　　神阳至尊冷笑，既然不能直接拿下九黎混沌世界，那就用别的法子，神阳混沌世界能爬到如今的高度，神阳至尊手段可不少！

　　极乐散是一种吸食了能令人十分愉快的东西，不过这东西有强烈的致瘾性，在混沌大世界中，极乐散是被禁止的，不过巨大的利润，还是会让不少的势力挺而走险。

　　九黎混沌世界这一边。

　　随着神阳混沌世界强者的离开，更多一些强者加入了九黎混沌世界。

　　“界主，神阳混沌世界的强者虽然离开了，但是神阳混沌世界，绝对不会就此罢手，肯定还会有其余的手段对付九黎混沌世界。”

　　聂辰面前一个强者道，这一个强者是五星至尊级的人物，已经加入九黎混沌世界。

　　九黎混沌世界，如今聂辰的实力最强，这些个强者，都称呼聂辰为界主了。

　　聂辰道：“葛兄，你们觉得神阳混沌世界，接下来会采取什么样的方法对付我们？”

　　“界主，方法有很多种！”

　　聂辰道：“愿闻其详！”

　　葛姓强者道：“界主，神阳混沌世界财力雄厚，他们曾经用经济手段整垮不少混沌世界；神阳混沌世界排名很靠前，影响力大，他们可能联合其余不少势力，将九黎混沌世界定义为邪恶世界。”

　　“神阳混沌世界还可能巨额悬赏，让大量的杀手进入九黎混沌世界；混沌大世界中有一些恐怖的生物，如果它们进入九黎混沌世界，可能对于九黎混沌世界的生态产生巨大影响。”

　　另一个强者道：“神阳混沌世界曾经使用一种恐怖病毒，让一个混沌世界顶尖的强者死亡很多！对了，混沌大世界中，还有一些东西有强烈的致瘾性，比如说极乐散，彼岸花，曾经有一个比较强大的混沌世界，大量的强者对于彼岸花成瘾，先是经济崩溃，后面更是大量的强者沦为奴隶。”

　　“如果不是混沌联盟最后面介入，那一个混沌世界只怕会完全崩溃！”

　　聂辰皱眉道：“这样的东西，最开始出现的时候，难道混沌联盟就不会管？”

　　刚那强者道：“界主，这其中涉及到复杂的利益！这么说吧，混沌联盟高层，有的强者凭着这样的东西获取到极大的利益，所以，管还是不管，得看各方利益的博弈。”

　　聂辰想到了蓝星上面的毒品，这东西绝大部分的国家禁，然而还是屡禁不止。


第2584章 阴毒的行动！

　　聂辰道：“诸位，你们估计，如果神阳混沌世界行动，最有可能采用什么样的方法？”

　　雷炎至尊如今也到了这一边，他道：“界主，经济手段是最正规的，但是这个起效果时间比较久，神阳混沌世界这一次丢人丢大了，只怕等不了那么长的时间。”

　　“恐怖生物进入影响生态，需要的时间也比较长，杀手目前三星至尊级以上的强者不能进入，除非悬赏极高，否则估计也吸引不了什么杀手过来，不过明面上，可能神阳混沌世界会这么做！”

　　“恐怖病毒，目前九黎混沌世界极厉害的病毒不能进入，差一点的病毒杀不了界主你，应该也不会使用。”

　　“最有可能的是使用极乐散，彼岸花这样的东西！如果一个混沌世界大量的人沾染这样的东西，那是很大的灾难，影响迅速而且深远！”

　　其余不少强者也开口，大部分都支持雷炎至尊的看法。

　　聂辰道：“如果神阳混沌世界这么做，咱们有什么手的防御手段？”

　　雷炎至尊皱眉道：“目前九黎混沌世界是开放的，不可能阻止外界的强者进入！抓到卖这样东西的强者，咱们九黎混沌世界可以直接处死，但是如果有极大的利益，肯定还是会有不少强者挺而走险。”

　　聂辰皱眉道：“你是说，神阳混沌世界，很可能以大利益，引诱不少这方面的人物来九黎混沌贩毒？”

　　雷炎至尊点点头：“混沌大世界中，有不少强者做的就是这样的买卖！这买卖本就是极大风险的，到九黎混沌世界这一边风险就算大一些，只要利益足够，他们也绝对会心动过来的！”

　　“对于到这一边贩毒的强者，神阳混沌世界很可能会给予补贴，神阳混沌世界经济实力很强大！”

　　“界主，对于这些手段，老实说，不太好处理。”

　　“大量混沌世界对于这样的事情都很恼火，但是屡禁不止，甚至有的混沌世界禁得太狠遭到相关利益集团的报复！”

　　聂辰眉头皱着，九黎混沌世界，绝对不能让极乐散这样的东西泛滥。

　　转眼时间过去两年。

　　九黎混沌世界平静了许多，之前毁掉的许多城市也重建了起来，九黎混沌世界繁荣了不少。

　　空间微微波动，九黎混沌世界某处，几个强者出现了。

　　从别的混沌世界到九黎混沌世界这一边，并不是固定出现在某一个地方，只要过来之前交了钱就行。

　　——聂辰如果到别的混沌世界也一样。

　　“大哥，九黎混沌世界这一边，感觉还不错啊！”

　　“环境是还行！咱们赶紧干活，这一票如果干好了，咱们可以逍遥不少时间！咱们的实力也能前进一点！”

　　“大哥，这活容易，嘿嘿！神阳混沌世界如此出手，九黎混沌世界要栽了！”

　　“不要乱说，承诺我们的强者，可未必是神阳混沌世界的！”

　　“是是，大哥说的是！”

　　几个强者笑谈着，他们都是至尊级别的修为，不过他们中大哥也只是二品至尊级别实力。

　　“赶紧行动！”大哥道。

　　“是！”

　　这几个强者迅速地行动了，他们好歹有至尊级别的修为，轻轻松松就控制了一些人，极乐散掺到了酒中，酒贩卖到了许多的地方。

　　同一时间，九黎混沌世界还出现了其余的一些强者，他们同样行动了，有的用的也是极乐散，有的不是极乐散，不过也是有强烈成瘾性的东西。

　　“这个好东西，好好种植！”

　　“炼制方法，记住了吧？”

　　不止传出去很多的成品，进入九黎混沌世界的强者，还将极乐散等东西的种植还有炼制的方法教给了不少强者，用不了多久时间，这些资料九黎混沌世界极大部分的强者都会知道。

　　当种植炼制这样的东西有了极大的利益，很可能九黎混沌世界到时候会出现许多种植炼制的人！

　　“界主，不好了！”

　　聂辰正修练，有强者匆匆到了沉沦魔城这一边给聂辰传讯。

　　“怎么？”

　　聂辰到了那一个强者面前，那强者是一个三星至尊级的人物。

　　“界主，你看！”

　　那强者手中出现了一瓶酒，聂辰神识透入了其中，很快聂辰的神情变得凝重，在这瓶酒中，聂辰发现了极乐散的成份！

　　九黎混沌世界那些强者，有的身上有极乐散这样的东西，聂辰知道极乐散什么样子。

　　一般的人物不会发现这酒有问题，但是聂辰可是六星至尊级的强者，这酒中有极乐散，岂能逃过聂辰的眼睛？

　　“哪来的？”聂辰沉声道。

　　“界主，你不是让我们调查么，我查到一个酒楼，发现了这个！那一个酒楼的这一种酒都有问题！”

　　“这里面极乐散的量比较少，但喝了还是会让人感觉到很愉快，点这种酒的很多，三天之前这种酒开始出现这样的情况！”

　　就在这时，又一个强者匆匆进入了沉沦魔城中。

　　“界主，你看这个——”

　　这一个强者说着一盆植物出现，这一盆植物开出来了很漂亮的花，聂辰脸色一沉，这是彼岸花！

　　不过这个彼岸花，可没有唯美的爱情故事什么的，这是一种十分可怕的毒花！

　　彼岸花的花瓣泡水喝，会让人飘飘欲仙，什么烦恼忧愁通通忘掉！

　　如果只是这样，那这就是极好的东西，但是这玩意儿有强烈的成瘾性，喝了之后如果以后不再喝，会极为难受，性情也会变得十分暴躁，一言不合可能就会拔刀相向！

　　根据雷炎至尊他们所说，有的混沌世界有的强者成瘾极深，毒瘾发作，连自己深爱的妻子孩子都杀掉。

　　“界主，我在一个鸿蒙王者级别的人物那里发现的，他那里不止种了这一株，有几十株！这些东西如果传开，会害到很多人！”

　　聂辰脸色难看，神阳混沌世界果然采用了这样阴毒的方法。

　　可是，聂辰清楚，就算抓到了到这一边的强者，肯定不可能查到神阳混沌世界的头上，神阳混沌世界不可能那么傻！

　　只要没有证据，以神阳混沌世界的实力，九黎混沌世界根本就奈何不了神阳混沌世界。

　　混沌联盟其余的势力，根本就不会因为九黎混沌世界的事情得罪神阳混沌世界！而且九黎混沌世界这一边如果大量的强者染上毒瘾，不少混沌世界的强者估计会很高兴，他们就有了新的销路！

　　“界主，怎么办？这些东西如果泛滥，九黎混沌世界到时候会有极为严重的问题。”


第2585章 聂辰的措施！

　　聂辰深吸了一口气沉声道：“到九黎混沌世界这一边贩毒的强者，至尊级的人物，抓到一个，悬赏一百万混沌金币，半步至尊级的人物，抓到一个，悬赏二十万混沌金币！”

　　“九黎混沌世界各处，设立公开刑场，种植彼岸花这一类东西者，发现一个立刻进入刑场服刑，严重者，服刑之后处死！凡制毒贩毒者，十族之内所有人，全部贬为奴隶，进入各大矿场等劳动改造！”

　　“其余混沌世界进入九黎混沌世界的强者，抓捕贩毒者，只要抓到一个，退进入九黎混沌世界以及待在这一边所需全部费用！”

　　“凡在九黎混沌世界这一边贩毒者，被抓到，一律悬赏杀手组织，诛杀其所有至亲之人！”

　　“九黎混沌世界各处，设戒毒所，凡感觉毒瘾者，自觉进入戒毒所戒毒。亲人朋友，明知某人吸毒不举报，不采取行动，查实，罚没一半家产，情节严重者，罚没全部家产！凡感觉毒瘾不自觉进入戒毒所戒毒，情节轻，罚没全部家产，情节严重，直接处死！”

　　“酒楼等营业者，怀疑自家的东西含有毒素，为了利益不主动汇报，一经查实，罚没全部家产，进入刑场服刑一年到万年不等！”

　　……

　　聂辰一道道霸道的命令立刻传了出去，短短时间，聂辰的命令就传遍了整个九黎混沌世界。

　　雷炎至尊他们这样的强者其实并不是聂辰的下属，聂辰直接命令他们效果差，但是巨大的利益下，他们立刻兴奋了，好几百个至尊级的强者立刻整个九黎混沌世界疯狂地搜索了起来。

　　至尊级的贩毒者，抓到一个可是奖励百万混沌金币，对于雷炎至尊这样五星级的强者来说，碰到普通至尊级的贩毒者，轻轻松松就可以抓到！

　　“我举报，我朋友有人应该吸毒了！”

　　“大人，我一个亲戚种了毒花！”

　　……

　　九黎混沌世界，大量的人迅速地举报着，本来亲人朋友中有人吸毒贩毒，他们睁一只眼闭一只眼，说不定还会有好处，如今他们可不敢这样了。

　　明知道身边有这样的人不举报，后果极为严重！

　　当威胁到自己的利益的时候，很多的人相当积极！

　　时间一分一秒过去，聂辰的命令下，九黎混沌世界，一个个的刑场建立了起来，制毒贩毒的全部丢了进去，这些刑场都是至尊级的人物弄出来的，哪怕至尊级的人物进入了也不会轻松！

　　而且如果抓到了至尊级的人物，那会被带到沉沦魔城这一边，进入聂辰亲自布下的痛苦阵法中。

　　九黎混沌世界如今和外界是有联系的，雷炎至尊这样的强者，有的也有混沌生死令，他们神识可以进入混沌生死令方便地将这一边的情况告诉其余的一些强者。

　　没过多久，九黎混沌世界的情况就传到了其余不少混沌世界。

　　“抓到一个至尊级的贩毒者，就奖励百万混沌金币，大手笔啊！”一个强者眼中露出兴奋之色。

　　“大哥，我们要不要去九黎混沌世界？只要咱们抓到一个，咱们就赚到一百万混沌金币！”

　　“去，当然去，早些去，抓到一两个，应该可以吧！”

　　这两个强者都是至尊级的人物，一个二星至尊，一个三星至尊，很快他们前往了九黎混沌世界。

　　前往九黎混沌世界花费不低，但是只要在那一边抓到一个贩毒的，这方面的费用可以免除！

　　百万混沌金币，黑衣至尊得到了都很高兴，更不用说普通的至尊级人物。

　　消息传开，短短半个月时间，有两三千至尊级的强者进入九黎混沌世界，到这一边贩毒的强者，自然有一些被抓！

　　那些强者有的也不是不想离开九黎混沌世界，可是，到一个混沌世界，至少也得待三个月的时间。

　　进入，然后马上离开，这是不行的。

　　“啊！”

　　“饶命，饶命啊！”

　　沉沦魔城这一边，一个个到这一边贩毒的强者被丢到了聂辰布置的痛苦阵法中，这痛苦阵法就布置在沉沦魔城一个广场中，这一个广场很大，进入广场就可以听到那些强者的惨叫声。

　　以聂辰如今的实力，他布置的痛苦阵法就算五星至尊级的人物进入了，也会痛不欲生！

　　那些进入的强者，实力最强的也只是二星至尊！

　　“有人没有，赶紧给本少爷看看，本少爷抓到一个，百万金币可不能少了本少爷的！”

　　一个青年一脸倨傲地到了聂辰布置痛苦阵法的广场，这一边林鸿，玲珑至尊等在检查着，确定是贩毒的，就抓进去，百万混沌金币立刻兑现。

　　“道友，人在哪里，我们检查之后没有问题，奖励立刻就会有。”林鸿道。

　　聂辰在这一边布置了一个测谎的阵法，以他六星至尊的实力，他布置的阵法，三星至尊级的人物被封印了实力进入，如果说谎立刻就会被测出来。

　　“大胆，我们少爷帮你们抓到了人，难道还不信我们少爷？”那青年身边一个老者喝道。

　　那青年只是普通至尊级的修为，那一个老者，二星至尊水准！

　　林鸿平静地道：“两位，所有抓到了的目标，都需要经过测验确定不会冤枉好人！”

　　青年眼睛一眯冷声道：“本少爷来自于血塔混沌世界，本少爷爷爷是血塔混沌世界的大长老，本少爷抓过来的人，你们觉得还有没有问题？”

　　“我们血塔混沌世界，排名可是一万五千来名，比你们九黎混沌世界强多了！”

　　林鸿道：“道友，如果确定没有问题，我们九黎混沌世界，十分感激你们的帮助！”

　　青年寒声道：“这么说，你们还是信不过本少爷？人在这里，本少爷辛辛苦苦抓到的人，百万金币，一个都不能少！”

　　青年说着一个人出现了，修为倒是有至尊级别，看上去很凄惨。

　　“玲珑，测试一下。”林鸿道。

　　玲珑至尊点头，很快那一个强者被弄到了测谎的阵法中，玲珑至尊道：“你有没有在九黎混沌世界这一边贩毒？”

　　“有。”那人木然地道。

　　那青年冷声道：“听到了吧，还不快给钱！”

　　玲珑至尊皱了皱眉道：“你是自己为了利益，主动到这一边贩毒，还是有人强迫，或者有人控制你贩毒？”

　　那人不说话。

　　那一个青年怒道：“他都已经回答了，你们还问这么多做什么，赶紧的给钱，否则到时候你们会有大麻烦！”

　　林鸿眉头一皱，那人十有八九有问题。

　　血塔混沌世界这一个青年，是故意到这一边搞钱来了！

　　百万混沌金币可不是小数目，否则也不能吸引那么多的强者过来！

　　“聂辰，有情况。”林鸿传讯了出去。


第2586章 千万混沌金币！

　　接到林鸿的传讯，聂辰很快赶了过来。

　　“聂辰是吧？人给你抓到了，赶紧的，一百万混沌金币，本少爷没空在这一边多浪费时间！”

　　看到聂辰过来，那一个青年嚣张地道。

　　聂辰望向林鸿，林鸿传音道：“这家伙带过来的人虽然有至尊级别的修为，但他并没有怎么贩毒，只是被逼着卖了一点点极乐散，这家伙是把我们九黎混沌世界当冤大头来宰了。”

　　聂辰望向了那一个青年沉声道：“阁下抓的人似乎不符合我们奖励的规定，阁下还是带着人离开吧。”

　　那青年骂道：“不符合？老子辛辛苦苦给你们抓到了人，你们说不符合就不符合？聂辰，告诉你，老子可是来自于血塔混沌世界，我们血塔混沌世界比你们九黎混沌世界可强多了！”

　　聂辰脸色阴沉，这是仗着自己的身份过来捞好处了！

　　那些贩毒的家伙，百万混沌金币一个，聂辰愿意掏这钱，这是为了整个九黎混沌世界，但是随便弄一个至尊级的人物过来，九黎混沌世界就掏百万混沌金币，聂辰还没这么傻！

　　“聂辰，告诉你，这人本少爷已经抓过来了，百万混沌金币，少一个都不行！”那青年狂妄地道。

　　聂辰望向了那一个被抓过来的至尊级的强者，他道：“这位朋友，是谁逼着你在这一边卖了一点极乐散？”

　　那人不说话。

　　聂辰指了指那一个青年：“是他们吧？”

　　那青年厉声道：“聂辰，你什么意思，九黎混沌世界不是奴界了，你以为自己很厉害了是吧？得罪本少爷，到时候你大难临头！”

　　聂辰沉声道：“是不是他们？”

　　聂辰的声音蕴含着强烈的精神波动，他强者连忙道：“是，是！”

　　聂辰冷冷地望向了那一个青年还有他的下属：“两位，在九黎混沌世界这一边贩毒，还到这一边来搞钱，你们的胆子很肥啊！”

　　“束手就擒，否则死！”

　　那青年还有他的下属脸色大变，那一个青年厉声道：“聂辰，你敢，本少爷爷爷可是血塔混沌世界大长老！”

　　聂辰手中出现了飞刀，他淡漠地道：“给你们十秒时间束手就擒，否则本座送你们上路！”

　　“你，你——”

　　那青年愤怒不已，“草，这一百万老子不要了，算你狠，我们走！”

　　聂辰冷冷地道：“现在想走只怕迟了，你们还有五秒！”

　　聂辰的身上开始散发出来淡淡杀机。

　　“少爷，好汉不吃眼前亏。”

　　那老者传音道，他迅速地禁锢了自己的修为，那青年脸色难看地同样禁锢了自己的修为。

　　聂辰目光扫过，许多的人注意他们这里。

　　聂辰沉声道：“诸位，九黎混沌世界的奖励，是给真正抓到在这一边贩毒的强者的！如果故意让人在这一边贩毒，再抓了送过来，没有奖励，九黎混沌世界还会严重这样的行为！”

　　“这两位，故意指使人在九黎混沌世界这一边贩毒，而且想到这一边捞好处，情节恶劣！”

　　“一个月之内，血塔混沌世界大长老，如果不带一千万混沌金币赎他们，他们两个会死，另外，本座会悬赏一千万混沌金币，诸杀血塔混沌世界大长老以及相关人等！”

　　许多的人眼中露出震惊之色。

　　血塔混沌世界排名高许多，血塔混沌世界大长老的身份地位可是很高的，聂辰居然如此不客气！

　　“聂辰，你敢杀我们，到时候你会付出惨痛的代价！”那一个青年厉声道。

　　聂辰冷笑道：“在九黎混沌世界这一边搞事，就得做好付出极大代价的准备！或者拿一千万混沌金币赎回你们，或者，本座花一千万混沌金币，灭了你们家族，你们自己看着办！”

　　消息很快从这一边传开，一些强者心头暗凛。

　　到了九黎混沌世界这一边的强者，其实打这样主意的，还有！

　　如果聂辰这里妥协，只怕到时候还会有其余的一些家伙过来打秋风！聂辰就算有一点钱，也经不过那么折腾！

　　时间过去半天，九黎混沌世界这一边的消息传到了血塔混沌世界大长老的耳中。

　　“可恶！”

　　血塔混沌世界大长老脸色很难看，一千万混沌金币，他倒不是拿不出来，但是拿出来，他家族绝对伤筋动骨！

　　“父亲，怎么办？聂辰那家伙连神阳混沌世界都不惧，他为了威慑其余的一些势力，只怕真的会这么做的！如果我们不拿出千万混沌金币，他绝对会杀人，然后悬赏要我们的性命。”

　　血塔混沌世界大长老走来走去，如果聂辰这里真的悬赏千万混沌金币，肯定会有强大的杀手组织行动！

　　血塔混沌世界排名一万五千名左右，不惧血塔混沌世界的势力很多！

　　千万混沌金币，着实不是小数目，而且如果干掉他们，肯定还会有额外的一些收获！

　　如果血塔混沌世界大长老他们占理，他们还可以在混沌联盟投诉，让混沌联盟施压，但是现在的情况是他们无理在先！贩毒，而且故意抓人在聂辰那里索要好处，这怎么都不占理！

　　占理混沌联盟都不一定会有反应，不占理的情况下，混沌联盟绝对不会有反应！

　　“混账东西，去招惹聂辰这疯子做什么！”血塔混沌世界大长老破口大骂。

　　九黎混沌世界和神阳混沌世界有仇，神阳混沌世界目前都没在聂辰的手中占到便宜，他们如何和聂辰拼？

　　“大长老，妥善解决，本座不希望我们血塔混沌世界卷入战争！”

　　就在这时，血塔混沌世界大长老接到了血塔混沌世界界主的传音，他的脸色更加阴沉了一些，血塔混沌世界界主这么说，肯定是不会支持他们家族了！

　　作为大长老，这老者在血塔混沌世界地位是很高的，但是他代表不了血塔混沌世界！

　　而且，大长老的位子，眼红的可不少！

　　“是！”

　　血塔混沌世界大长老回道，他迅速地筹集着资金，一千万混沌金币，他拿得出来，但不是一个子能拿出来！家族之中的一些产业，需要变卖，需要抵押，还需要从别的强者那里借一些钱！

　　时间不知不觉二十多天过去了，许多的强者关注着沉沦魔城这一边的情况。

　　如果一个月的时间到，血塔混沌世界大长老没有赔偿，聂辰这里也没有行动，聂辰的威信必然受损！

　　就在这时，一个中年人进入了沉沦魔城中，这一个中年人至尊级的修为，三星至尊境界！

　　“聂辰道友，本座卡萨罗，来自于血塔混沌世界！”中年人到了广场之中沉声道。

　　这中年人脸色不好看，他看到了痛苦阵法中的那一个青年，他是那一个青年的父亲！

　　痛苦阵法中，那一个青年痛苦无比地惨叫着。

　　“血塔混沌世界？”

　　“血塔混沌世界居然来人了，不知道是不是过来赔偿的。”

　　很快这一边聚集了不少人，聂辰也到了这一边。

　　那中年人目光落到了聂辰身上，他沉声道：“聂辰道友，我儿子有些过错，本座代他赔个不是，一千万混沌金币，是不是太多了？”

　　聂辰淡淡地道：“你是他父亲？你儿子之前可是十分嚣张，说什么百万混沌金币一个都不能少！”

　　“本座现在也这么回复你，千万混沌金币，一个都不能少！”

　　“哪怕你只差一个混沌金币，你也可以回去了，你们不舍得花一千万混沌金币，本座舍得！”

　　中年人脸色难看，本以为和聂辰商量商量可以少一点，如今看来完全没有这样的可能！

　　“父亲救我，父亲救我啊！”

　　“痛死我了！”

　　痛苦阵法中，那一个青年发现了自己父亲，他痛苦地大叫着道。

　　中年人深吸了一口气沉声道：“聂辰道友，九黎混沌世界是加入了混沌联盟的，以后说不定需要我们血塔混沌世界支持什么的，五百万混沌金币，我们血塔混沌世界，以后不会刻意找九黎混沌世界麻烦，如何？”

　　聂辰摇了摇头：“不如何，血塔混沌世界如果想找九黎混沌世界的麻烦，尽管放马过来！”

　　“不过你们行动的时候，最好知道会有什么样的后果！”


第2587章 六星中期！

　　中年人黑着脸寒声道：“聂辰道友，一定要如此强硬，不留余地？”

　　聂辰冷冷地道：“阁下搞清楚，不是聂某人去找你们的麻烦，是你们过来找我们九黎混沌世界的麻烦！”

　　“故意抓人到九黎混沌世界这一边贩毒，还索要百万混沌金币，自己作死，还怪别人不留余地？”

　　中年人目光扫过不少强者，可是没有一个人站出来为他说两句。

　　极乐散那些东西可是混沌联盟严禁的，帮这中年人说话，那是给自己找麻烦！

　　“好，好得很，聂辰，以后咱们还有打交道的时候！”中年人沉声道。

　　说到这里，中年人手中出现了一张混沌金卡，他一挥手，金卡射向了聂辰。

　　聂辰抬手捏住了金卡，神识透入，聂辰立刻就确定了这卡里面有一千万混沌金币。

　　“去！”

　　聂辰意念一动，这一张混沌金卡消失不见，眨眼之间它出现在了混沌金行，聂辰的帐户上面很快多了一千万混池金币。

　　“父亲！”

　　之前那一个青年和他的下属出来了，那一个青年望向聂辰的目光中满是恨意。

　　聂辰淡淡地道：“阁下如果还敢在九黎混沌世界这一边搞事，到时候一亿混沌金币也不能将你带走，你会永远待在这痛苦阵法中！”

　　那青年身体一颤眼中露出恐惧之色。

　　聂辰这痛苦阵法，带给他的记忆太深刻了，这二十几天，仿佛过去了二十几万年！

　　“走！”

　　中年人沉声道，他心中暴怒，但是九黎混沌世界这一边是聂辰的地盘，在这一边挑衅聂辰绝对没有好果子吃。

　　很快这三个强者离开。

　　聂辰目光扫过这一边不少强者淡声道：“诸位道友，九黎混沌世界欢迎所有过来帮忙的朋友，对于到这一边捣乱的，也绝对不会姑息！如果还有同样做法的人，本座欢迎，说不定又是千万混沌金币入账！”

　　沉沦魔城这一边的消息传出，一些有这样想法的强者熄灭了心中的想法。

　　聂辰这态度很强硬，从聂辰这里打秋风，困难！

　　“诸位，到目前为止，已经有不少到九黎混沌世界这一边贩毒的强者被抓，本座本来打算，这些家伙全部处死，然后悬赏灭杀所有的家人！然而有不少强者求到本座这里，上天有好生之德，本座就给那些家伙一条生路。”

　　“所有贩毒被抓的强者，一星至尊级的人物，一百五十万混沌金币一个，钱来了，人可以带走！下一次再被抓到，再处死，诛连家人！二星至尊级的人物，三百万混沌金币一个，三星至尊级的人物，五百万混沌金币一个！半步至尊级的人物，五十万混沌金币一个！”

　　“百年时间，钱到位了，活，否则先在痛苦阵法中十万年以上时间，再处死！”

　　聂辰本来打算，那些抓到的家伙，直接处死，再悬赏灭杀家人！实际情况，过来九黎混沌世界的强者挺多，抓到的毒贩也不少。

　　如果全部处死，还要全部悬赏诛杀他们的家人，九黎混沌世界资金有些扛不住。

　　如今这样子，贩毒的，在这一边受苦百年时间，到时候被赎回去，九黎混沌世界还有赚一笔！

　　相信亏一大笔，再在这一边受苦很长的时间，那些毒贩绝大部分也不会再过来了。

　　毒贩们很有钱，这赎人的价格挺高，但是聂辰估计，他们大部分还是赎得起！

　　“哦对了，所有的毒贩，如果需要处死的，在处死之前，他们还得交待知道的秘密，比如说知道的其余的毒贩下落，比如说他们的毒，都卖给哪些人物。”

　　聂辰这话出口，这一边一些人心中一惊。

　　有些人在九黎混沌世界这一边没有贩毒，但是和那些贩毒是有联系的，如果那些毒贩交待清楚，他们会有不小麻烦。

　　“聂辰这混蛋，这么搞，说不定还能靠他们赚一笔！”

　　“这疯子，还真是不怕得罪人！”

　　不少人心中暗骂。

　　聂辰心中冷笑，百年之后，他相信那些毒贩大部分都会被赎回去，用从他们身上赚的钱打击没有被赎回去的家伙的亲人，正好！

　　只要九黎混沌世界资金方面没有压力，这些措施可以维持下去，聂辰估计到时候就不会有多少毒贩到九黎混沌世界这一边行动了，风险太大！

　　至于九黎混沌世界如今已经沾染上了毒瘾的，在各种强制措施下，聂辰相信问题不是很大！

　　神阳混沌世界。

　　“家主，我们之前的引毒计划，只怕是失败了。”神阳至尊面前一个老者道。

　　神阳至尊淡淡地道：“也不算失败，花了点钱，让九黎混沌世界得罪不少势力，也值！那些毒贩背后不少的可是有很不错的势力，他们暂时妥协，有机会肯定会狠狠地咬聂辰一口！”

　　“家主说的是。”

　　神阳至尊道：“既然不能快速打压下九黎混沌世界，执行其余的各种计划吧！”

　　其余计划都是一些比较长远的计划，神阳至尊本来不想用那些计划想迅速地将九黎混沌世界搞定，如今是不行了。

　　“是，家主！”

　　“家主，我们如今最重要的，还是和赤焰混沌世界的联姻，只要和赤焰混沌世界联姻成功，混沌联盟上面，我们的话语权就重多了，到时候说不定可以直接将九黎混沌世界定性为邪恶世界。”

　　“嗯。”

　　神阳至尊淡笑着点头，他心态平和了不少。

　　九黎混沌世界的事情上面，神阳混沌世界吃大亏了，但是别的事情上面还是有好消息。

　　赤焰混沌世界在所有混沌世界排行榜上名列第七，如今赤焰混沌世界小公主和神阳混沌世界四公子关系处得不错，有不小的可能他们可以在一起，只要他们在一起了，赤焰混沌世界就和神阳混沌世界联姻成功！

　　赤焰混沌世界的小公主可是很受宠的人物，神阳混沌世界四公子，是神阳至尊的四儿子，双方的身份地位都很高。

　　“家主，小小一个聂辰，小小九黎混沌世界，到时候必然可以碾碎的！”

　　“咱们如今失利，是太心急了一些，慢慢来，九黎混沌世界如何是我们神阳混沌世界的对手！”

　　神阳至尊淡淡地道：“本座前往混沌无上界一趟，这方面的事情，你们盯着一点！”

　　“是，家主！”

　　……

　　时间不知不觉过去百年，如聂辰所料，大部分的毒贩都被赎了回去，他们背后基本上都是有组织的，或者就是自己以前赚到了很多。

　　还有少部分的毒贩没有被赎回，他们成为了九黎混沌世界强烈打击的对象。

　　聂辰一道道的悬赏发了出去，针对这些毒贩的亲人……他们或许有的没有参与，但是享受了那些家伙贩毒的收入，也不能说他们无辜！

　　各种措施上来，九黎混沌世界这方面的威胁大降，到九黎混沌世界这一边的强者绝大部分也离开了，不过，也有少量强者还是继续留在了九黎混沌世界这一边。

　　“聂辰，除了得罪不少强者，咱们混沌金币上面，没有亏吧？”林鸿笑道。

　　聂辰笑着点头：“当然没有亏！悬赏花的混沌金币，全部是从那些被赎回的毒贩身上赚的！几千个至尊级的强者进入咱们九黎混沌世界待不少时间，这方面都是赚的！”

　　林鸿点点头：“神阳混沌世界这方面的行动基本上是失败了，他们肯定还会有别的行动！”

　　聂辰泯了口茶水道：“兵来将挡，水来土淹吧。咱们九黎混沌世界，如今排名也是三万名左右了，神阳混沌世界想将咱们九黎混沌世界整到再成为奴界，绝不容易！”

　　——这百来年，九黎混沌世界的排名又提升了千名左右。

　　又有一些强者设魂坛加入了九黎混沌世界，另外之前加入的那些强者，和九黎混沌世界的联系更加紧密了一些。

　　还有，聂辰这些年，天地之心，万法玉碟，秩序之戒也吞噬了一些开天至宝有所提升。

　　其中秩序之戒，也达到了黄金级别！

　　聂辰如今拥有的三件开天至宝，天地之心，万法玉碟，秩序之戒，全部黄金级别了。

　　实力六星中期！


第2588章 未来的危机！

　　“神阳混沌世界和赤焰混沌世界，准备联姻？”聂辰皱眉道。

　　聂辰面前是一个五星至尊级的强者，已经加入了九黎混沌世界，他来自于混沌无上界，在混沌无上界也还有一些力量。

　　“不错。”

　　聂辰道：“纯阳至尊，你这一个消息，准确度有多高？”

　　纯阳至尊道：“界主，准确率基本上是百分之百！神阳至尊四子帝血至尊是神阳至尊诸多儿子中天赋最高的一个，他出生就拥有极为强大的帝皇血脉，他的年龄比霸刀至尊他们小很多，但是如今已经达到了六星至尊水准！”

　　“帝血至尊大部分时间在混沌无上界修练，赤焰混沌世界小公主金虹公主，大部分时间同样在混沌无上界修练，一次偶然机会，帝血至尊救了金虹公主，两人之间有了感情，如今已经快进入谈婚论嫁的阶段。”

　　聂辰林鸿都在场，一个个的眉头紧皱，神阳混沌世界如果和赤焰混沌世界联姻，那可很不妙。

　　赤焰混沌世界如果实力一般，那没有什么，但是赤焰混沌世界实力比神阳混沌世界还要强大！

　　而且，之前赤焰混沌世界和神阳混沌世界的关系一般般，若联姻，肯定能带给神阳混沌世界很大的好处，起码在混沌联盟会议上，神阳混沌世界话语权更重！

　　“聂辰，情况不妙啊。”林鸿道。

　　“混沌联盟会议再有两千年就要举行一次了，如果赤焰混沌世界和神阳混沌世界联姻，说不定将我们九黎混沌世界定为邪恶世界！”

　　聂辰点点头。

　　赤焰混沌世界和神阳混沌世界联姻，不是表面上两个势力联合那么简单。

　　神阳混沌世界本就和不少势力关系好，混沌联盟会议上有不少支持者，赤焰混沌世界支持者更多，两大势力如果联合，一些中立的势力，难道会反对他们，支持九黎混沌世界？

　　聂辰估计他们如果走到了一起，混沌联盟会议上面，九黎混沌世界被定为邪恶势力的可能性有七八成！

　　若被定为邪恶势力，相当于蓝星上面被联合国定为恐怖主义，各种限制很快就会出现，而且会人人喊打！

　　神阳混沌世界如今难以奈何九黎混沌世界，因为九黎混沌世界也是混沌联盟正常的成员！

　　如果被定为邪恶势力，那情况就不一样了。

　　九黎混沌世界想购买厉害的武器会变得极为困难，就算能买到，价格也会高很多！更重要的是，九黎混沌世界对于其余混沌世界的强者将变得不设防，其余混沌世界的强者不用交易任何费用就可以进入九黎混沌世界。

　　六星至尊级的强者，甚至七八星至尊级的强者都可以进入九黎混沌世界！

　　“纯阳至尊，感谢你的情报！对于目前这样的情况，不知道你可有什么好办法？”聂辰道。

　　纯阳至尊轻叹道：“难！”

　　“目前的情况，第一种，破坏联姻！但是强行破坏联姻说不定激怒赤焰混沌世界，那样赤焰混沌世界还是可能支持神阳混沌世界对付我们！第二种，获取其余强大混沌世界的支持，但我们九黎混沌世界排名低，其余顶尖的混沌世界，又岂会轻易支持我们得罪神阳混沌世界？”

　　林鸿道：“就没有别的法子了么？”

　　纯阳至尊道：“如果能让神阳混沌世界陷入巨大的麻烦之中，那也是可以的，但这同样难！”

　　“界主，我知道的也就这些了，告辞！”

　　聂辰轻轻点头：“多谢。”

　　纯阳至尊离去。

　　林鸿道：“聂辰，这事情如果不能处理好，咱们九黎混沌世界到时候很可能万劫不灭啊！”

　　“是啊。”

　　聂辰无奈地道。

　　如今的九黎混沌世界，就好像以前蓝星上面的小国家，神阳混沌世界虽然不是自由联邦那一种最厉害的国家，但也是神阳国这样实力的国家！

　　弱国无外交，巨大的实力差距让聂辰他们就算到其余的混沌世界，想和其余的混沌世界建交都不容易！

　　林鸿道：“聂辰，还有两千年混沌联盟会议，在那之前，你觉得可以达到七星至尊级别么？”

　　聂辰摇了摇头：“不可能！”

　　“天地之心等吞噬力量，如今还在成长，但是天地之心达到紫金级别都还需要十万年时间！”

　　对于聂辰来说，如今用于吞噬的开天至宝够，但是缺乏时间！

　　一般来说十万年对于聂辰这样级别的强者来说不长，但如今根本就没有那么多的时间！

　　别说十万年了，一万年九黎混沌世界都等不了！

　　林鸿沉声道：“聂辰，如果你的实力有七星至尊级别，不少事情，应该容易许多，你需要将实力提升上去！”

　　聂辰皱眉道：“林师，你的意思是，我离开九黎混沌世界，到别的混沌世界提升实力？”

　　林鸿点点头：“不错，如今九黎混沌世界这一边的局势还算可以，我们可以稳住这一边的局势！”

　　“天地之心这样的宝物很强大，在九黎混沌世界这一边，根本就没有足够强大的时间宝物或者秘境让你提升，但是其余的地方有，比如说混沌无上界！”

　　“据我所知，混沌无上界，这样的地方还不少，比如说一个秘境，里面时间流速是外界的百倍，而且那一个秘境极为强大，黄金级别的开天至宝在里面，同时可以享受到时间加速！”

　　“百倍时间加速，你如果在里面一千年，你和天地之心都有十万年的提升时间，天地之心应该可以达到紫金级别，万法玉碟和秩序之戒虽然不能达到，但是也可以提升不少。”

　　聂辰思索着，林鸿说的，倒是有道理。

　　“聂辰，混沌无上界地位超然，你低调一点，混沌无上界的强者是不会随便对付你的，而且就算有人知道你在混沌无上界那一边，除了混沌无上界顶尖的一些人，其余人在那一边无法定位到你。”

　　“那一边其余混沌世界的强者很多，如果能结交一些强者，到时候好歹有一点帮手。”

　　聂辰轻轻点头。

　　虽然有些担心九黎混沌世界这一边的安慰，虽然舍不得凤影彤她们，但是，他或许必须离开。

　　“林师，你说服我了，我会前往混沌无上界，九黎混沌世界这一边，你们多费心了。”聂辰道。

　　林鸿笑着点了点头：“放心吧。”

　　“对了聂辰，赤焰混沌世界小公主也在那一边，你如果有机会，发挥发挥魅力，让赤焰混沌世界小公主爱上你啊，那样赤焰混沌世界和神阳混沌世界的联姻就不存在了！”

　　聂辰翻了翻白眼：“林师，要不我和嫂子她们说说，让你出马？”


第2589章 到达混沌无上界！

　　“夫君，你一定要小心，我们等你回来！”凤影彤道。

　　聂辰这坐儿在鸿蒙道界中，凤影彤她们都在，要离开前往混沌无上界，聂辰先陪了她们几个月时间。

　　“老婆们，树欲静而风不止，等以后咱们九黎混沌世界成为苍天大树，我陪你们看遍世间繁华。”聂辰轻声道。

　　管思莹微笑道：“夫君，到时候你可得带我们到别的混沌世界看看，不知道别的混沌世界什么模样！”

　　“好！”

　　聂辰和凤影彤她们一一拥抱告别。

　　十分钟之后，聂辰回到了鸿蒙至尊界，他身边只有林鸿了：“林师，这一边就你多费心了！”

　　“放心吧，九黎混沌世界目前这局势，差也差不到哪里去。”林鸿笑道。

　　聂辰轻轻点头，他还是挺放心的，目前别的混沌世界的强者，三星至尊以上的不能到九黎混沌世界这一边。

　　林鸿如今也已经拥有一件黄金级别的开天至宝，他的实力已经达到了四星至尊级别，而且好几个五星至尊级的强者性命在他的掌控中。

　　——聂辰将那几个五星至尊级强者性命的控制权暂时交到了林鸿的手中。

　　“林师，走了！”

　　聂辰拿出来了混沌生死令，混沌生死令散发出来强光，很快一个光球笼罩了聂辰。

　　混沌生死令在充满能量的情况下，拥有传送的能力，不过只能传送前往混沌无上界。

　　三分钟过去，笼罩聂辰的光球能量变得极为强大，这时候聂辰也感觉到了淡淡的吸引力！

　　五分钟过去，吸引力变得很强。

　　光球急促地闪烁，很快聂辰和光球都消失不见。

　　“希望一切顺利。”林鸿轻声道。

　　聂辰的实力不低，六星中期，但是混沌无上界那一边高手如云，比聂辰实力强的也很多！

　　作为最强大的混沌世界，混沌联盟也在这一边，其余许多混沌世界有强者常年在这一边。

　　真正属于混沌无上界的至尊级强者大概十二万，但是在混沌无上界这一边开启了魂坛，和混沌无上界这一边有关系的至尊级强者超过三十万！而且，还有许多没有开启魂坛的至尊级强者在混沌无上界这一边。

　　有强大势力作过统计，混沌无上界这一边，常年拥有百万以上至尊级的强者！在弱小混沌世界很牛叉的普通至尊级人物，在混沌无上界这一边根本就算不得什么！

　　一般弱的混沌世界过来的至尊级强者，在混沌无上界这一边，碰到帝君级的人物基本上都只能客客气气的，因为你根本不知道，那帝君级的人物有什么样的后台！

　　混沌无上界西北某地。

　　空间波动，淡淡的光芒闪烁，聂辰的身影出现在了天空中。

　　“嘶！”

　　聂辰眼中露出震惊之色，他感觉到了极强的灵气，极强的天地法则！这一边的法则，比九黎混沌世界那一边强大太多，完善太多！

　　如果说九黎混沌世界只是一个小镇，各种政府机构职能部门并不完善，混沌无上界这一边就是帝都魔都那样的国际化大都市，差距大得吓人。

　　“主人，如此强的天地规则，在这一边天地之心肯定可以提升到紫金级别，主人你达到七星至尊几率不小！”造化道。

　　聂辰道：“造化，到时候有机会，让你也吞噬变得更加强大！”

　　造化至尊兽如今还是跟着聂辰的，它和之前相比自然也增强了许多，只是如今已经有些跟不上聂辰的实力。

　　不过，造化至尊兽的潜力还是很好的，只要让它吞噬顶尖的魔物，异宝什么的，它的实力还可以提升！

　　“谢谢主人，嘿嘿！”造化乐道。

　　聂辰神识散开，他迅速地判断了一下自己如今的方位，混沌无上界这一边的地图他有，很快聂辰就弄清楚了。

　　“西北……距离最近的二级城市，也有两三个时辰的路程。”聂辰嘀咕着。

　　混沌无上界强者极多，这一边也极大！

　　哪怕以聂辰的实力，从混沌无上界一头飞到另一头，也需要半个月以上的时间，远距离出行，还是得靠传送阵。

　　远距离的传送阵一般在大城市中。

　　混沌无上界，拥有混沌无上城这一个超级城市，还有十来个一线城市，百来个二级城市！

　　不过就算二级城市也很大了，混沌无上界中，能做二线城市城主的，那都是很牛叉的人物！

　　混沌无上界一线城市的城主，基本上都是七星级的强者，二级城市的城主，基本上都是六星至尊级的强者，很多混沌世界最牛叉的人物到了混沌无上界这一边，可能连二级城市的一个副城主都找不过。

　　副城主，基本上都是五星至尊级别，有的甚至是六星至尊！

　　——在外敌入侵以前，聂辰，还有鸿蒙魔主控制的玲珑至尊是九黎混沌世界最厉害的人物，但是他们都只有三星至尊级别。

　　有不少排在后面的混沌世界，最厉害的强者，也就三星至尊水准！

　　“跑啊，你再跑啊！”

　　“看你跑到哪里去，哈哈！”

　　“本少爷能看上你，那是你的荣幸！”

　　聂辰飞行了半个小时，隐隐约约的，他听到了声音，声音是从前方传过来的，聂辰眉头微皱，不过并没有转变方向，他好歹也是六星至尊级的强者！

　　“救命！”

　　很快，一个女子的呼救声响起，她的声音有些绝望，她身后好几个强者追着，根本就摆脱不了！

　　“道友救命！”

　　那一个女子发现了聂辰，她也管不了聂辰能不能帮到她了，她迅速地靠近了聂辰。

　　短短时间，这女子后面追着的几个强者赶了过来。

　　女子很快到了面前，聂辰眼中闪过一丝惊讶，这女子很漂亮，和人类有些差异，但还是十分符合人类的审美观。

　　“小子，你要帮他？”后面追过来的几个强者中，那为首的青年冷笑道。

　　“求你，帮帮我。”

　　女子惊惧地道。

　　那青年身边一人怪笑道：“帮你？他凭什么帮你！我们少爷，可是飓风城五少爷，给他几个胆子，他也不敢帮你！”

　　聂辰暗暗皱眉，飓风城的资料迅速地浮现在了聂辰脑海中，飓风城正是他如今在前往的二线城市。

　　飓风城的城主六星初期的修为，飓风城常年至尊级的强者超过一千，这些强者虽然大部分并不是飓风城主的手下，但是飓风城主如果让他们帮忙，他们绝大部分肯定乐意！

　　能调动上千至尊级强者的力量，能调动上万半步至尊级强者，几十万帝君级强者的力量，飓风城城主的能量极为强大！

　　虽然是九黎混沌世界的老大，但是就算在九黎混沌世界，聂辰也调动不了这么多的强者，在这一边聂辰如今更是孤家寡人。

　　“道友救我，我是自然混沌世界三公主，我们自然混沌世界排名也是万名以内的，如果你救我，我母亲肯定会重重地感谢你，我母亲是自然混沌世界的皇！”

　　那一个女子传音。

　　聂辰心中一动，本来他没打算管，但是九黎混沌世界如今都没有什么建交的混沌世界，如果救了这女子，到时候说不定可以和自然混沌世界建交。

　　“他可知道你的来历？”聂辰传音。

　　“应该不知道。”

　　聂辰对着那一个青年拱了拱手笑道：“原来飓风城的五少爷，五少爷，你怎么会看上她？”

　　聂辰说着，淡淡的气息从身上散发了出来，不是六星至尊级强者的气息，不过也是五星至尊级的气息了。

　　五星至尊级别的气息很强了，那一个青年他们中最厉害的四星至尊级别。

　　那一个被追杀的女子，三星至尊。

　　“怎么说？”

　　感应到聂辰身上散发出来的气息，那青年客气了不少，虽然他父亲是六星至尊级别的强者，是飓风城的城主，但是五星至尊级的强者，也不是他能随随便便得罪的，得罪多了，他父亲的位子也不稳！

　　“五少爷，你可知道她的本体是什么，一条臭虫。”聂辰有些厌恶地瞟了那女子一眼道，“本体极为丑陋，变得这么漂亮做什么。”

　　聂辰说着一挥手，一条三四米长，模样十分丑陋的臭虫影像出现了：“五少爷，这是她的本体。”

　　“我草！”

　　那青年顿时被恶心到了，“滚，给老子马上滚，草，若不是杀你怕脏了老子的手，老子一定要宰了你！”


第2590章 落入敌手！

　　“多谢。”

　　那女子传讯给了聂辰迅速离去。

　　“草，长得那么丑，居然变得那么漂亮出来勾引人，岂有此理。”五少吐了口痰骂骂咧咧道。

　　聂辰道：“五少，这样的情况有不少，出门在外，咱们还是得小心一些，否则太恶心人了。”

　　“那是。”

　　五少点点头，“你叫什么？似乎没有见过你，五星至尊级的修为不错，以后跟着本少混怎么样？”

　　聂辰微笑道：“五少，我是新到混沌无上界这一边。家族之中还有强者在混沌无上城那一边等着，暂时需要前往混沌无上城。”

　　五少道：“前往混沌无上城，你是要去参加炼丹师大会？”

　　“看看热闹。”聂辰笑道。

　　五少神秘地道：“如果你家族之中有人参加，最好捞到不错的名次，到时候有好处的！”

　　聂辰拱了拱手道：“敢问五少，这炼丹师大会，难道还有什么说法不成？”

　　五少道：“这一次炼丹师大会，还真和一般的炼丹师大会不同！这一次炼丹师大会，只炼制一种丹药，能炼制出来就会得到重视！不过具体是什么样的丹药，暂时本少爷还不知道，和治疗有关。”

　　聂辰心中一动道：“难道某位大人物，有亲人生病什么的，需要某种特殊的丹药？”

　　“这种可能性不小！”五少道。

　　“用不了多久时间炼丹师大会就要开始了，要不咱们一起过去，那一边说不定有不少美人儿，嘿嘿！”

　　五少身边边那四星至尊级的下属道：“五少爷，那一边高手如云，找美人，还是别去那一边了，容易惹来麻烦！”

　　五少爷哼声道：“先过去看看，了解了解也不错！对了，你叫什么？”

　　“在下逍遥至尊。”聂辰道。

　　五少爷撇了撇嘴道：“逍遥老弟，怎么叫这样的名号，叫这样名号的强者太多了，一点都不响亮！”

　　“你看我，暴风至尊，比你那个霸气多了！”

　　“就这么说定了，咱们一起去混沌无上界那一边看看。”

　　聂辰暗暗皱眉，他可不打算参加什么炼丹师大会！丹道方面，聂辰虽然也还不错，但是聂辰清楚，这一边肯定会有许多炼丹师强者比他厉害！

　　而且炼丹师大会，关注的强者肯定多，神阳混沌世界肯定也会有强者关注着，发现他的身分，那可不妙。

　　——虽然这会儿聂辰不是用的自己本来的模样，但是还是有被发现的可能！

　　“五少这么说，咱们就一起过去吧。”聂辰笑道。

　　虽然不想和暴风至尊他们一起，但是暴风至尊身份高，脾气差，拒绝他，只怕立刻会有一些麻烦。

　　“走走，咱们先回飓风城，我问问父亲大人，看看这一次的炼丹，到底是怎么回事。”暴风至尊道。

　　“好！”

　　聂辰他们迅速前进，暴风至尊召唤出来了一种擅长长距离飞行的异兽，聂辰他们到了异兽之上，这异兽品级不是特别高，但是飞行的速度不比聂辰全速飞行慢。

　　“逍遥老弟，稍等，我问一下父亲大人！”暴风至尊道。

　　聂辰点了点头。

　　暴风至尊立刻传讯了出去：“父亲，我引回来一个五星至尊级的强者，以前没有见过，肯定不是来自于实力很强的混沌世界！听这家伙说，他在无上混沌世界应该还有家族成员，到时候咱们可以再多抓几个！”

　　“做得好！”

　　暴风至尊父亲的声音响起在了他的脑海之中，“先带他们到你住的地方！”

　　“逍遥老弟，走，先上我那里坐坐，父亲没有回应，估计这会儿在修练，咱们稍微等一等，过几天如果父亲还在修练，咱们就直接过去算了。”暴风至尊道。

　　聂辰轻轻点头，既来之则安之，都已经到了飓风城中，到了暴风至尊父亲的地盘，这会儿转身离开也不太现实。

　　很快，聂辰他们到了暴风至尊的府坻，暴风至尊是三星至尊级的强者，父亲是城主，他的府坻占地不小，府坻之中，随处可见一个个的美人儿。

　　“逍遥老弟，我这里还可以吧，嘿嘿！”暴风至尊有些得意地道。

　　“不错。”

　　聂辰轻轻点头，跟着暴风至尊，聂辰很快进入了一个大殿。

　　“呼！”

　　一阵风刮进大殿，眨眼之间大殿之中出现了十来个强者，为首的一个强者一身金袍，身材高大，气息强横，此人正是飓风城城主飓风至尊。

　　飓风至尊身上散发出来的气息是六星级别，那十来个强者身上散发出来的气息都是五星级别！

　　“父亲，这傻子，十分容易地就跟着我过来了，哈哈！”暴风至尊得意地大笑道。

　　聂辰脸色一沉，自己这是被暴风至尊骗了！

　　聂辰自问自己眼力还是不错的，可是，他并没有发现暴风至尊有问题，这家伙欺骗方面的能力很强大！

　　“阁下来自于哪一个混沌世界，家族之中还有什么样的强者？”飓风城主淡淡地道。

　　聂辰沉默不语，他知道飓风城主的意思，如果他来头大，飓风城主说不定就算了，如果不是，飓风城主就不会客气！

　　聂辰来自于九黎混沌世界，而且他就是九黎混沌世界最强的人物，这个说出来，飓风城主估计会极为高兴！

　　“主人，你这是阴沟里翻船了啊。”造化道。

　　聂辰暗暗翻了翻白眼，他心中苦笑，大意了！

　　六星至尊级别的修为，聂辰觉得，三星至尊级的人物，如果欺骗他，他应该会发现一些异样！

　　暴风至尊说那些，聂辰并没有发现异样，没想到，居然被暴风至尊算计了！

　　“我家族之中，有六星至尊级的强者。”聂辰沉声道。

　　飓风城主眼中精光闪烁，他有一件强大的宝物可以辨别聂辰说话的真伪，如今宝物判断，聂辰说的是真的！

　　——聂辰自己就是六星至尊级别的强者，家族之中，自然有六星至尊级别的强者，这半点不假！

　　“具体呢，继续说说。”飓风城主道。

　　有六星至尊级的强者，这得警惕，但不足以让飓风城主害怕。

　　聂辰闭嘴不语了，言多必失。

　　飓风城主淡笑道：“看来阁下家族的实力也就那样，特别阁下所在的混沌世界，排名一般般！”

　　“将他禁锢修为！”

　　十来个五星至尊级的强者迅速出手，很快一道道的禁制落到了聂辰的身上，聂辰的修为被禁锢了……不过，这些强者并不知道聂辰实际是六星至尊级别的实力，如果想，聂辰可以在半分钟之内破开禁制！

　　飓风城主神识扫描了一下没有发现问题，他六星初期的实力！聂辰在九黎混沌世界六星中期，在这一边，实力也有六星初期，不比飓风城主低！

　　暴风至尊嘿嘿笑道：“逍遥老弟，你看你叫什么逍遥至尊，这下不得逍遥了吧，哈哈！逍遥老弟，你在混沌无上界还有什么家族成员，乖乖地招了，免受皮肉之苦！”


第2591章 地牢受刑！

　　聂辰冷冷地望了暴风至尊一眼闭上了眼睛。

　　“草，还来脾气了？落到了我们手中的强者，到最后还没有不乖乖听话的！”暴风至尊冷笑道。

　　“父亲大人，不如把他交给我，我一定让他乖乖地将一切交代清楚！”

　　飓风城主点点头：“可以，人是你带过来的，你好好调教好，到时候少不了你的功劳！”

　　“是，父亲大人！”

　　飓风城主他们离开，聂辰被禁锢了修为，他们不担心了，正常来说，五星至尊级的强者被十来个五星至尊级的强者禁锢修为，根本就不可能破开禁制。

　　“逍遥老弟，如果你乖乖的，可以少吃一点苦头，桀桀！”暴风至尊怪笑道。

　　“不然，你会痛不欲生！”

　　聂辰还是不说话。

　　暴风至尊冷笑道：“本少爷倒要看看，你的忍耐能力有多强大，能忍三天，本少爷算你厉害！”

　　很快暴风至尊他们将聂辰带走了，没过多久时间聂辰他们到了一处地牢，这一边还关押着其余的一些强者。

　　“啊！”

　　聂辰被带到了地牢中的刑区，这一边有各种各样的刑具，有布置的各种各样折磨人的阵法。

　　聂辰到这一边就听到了惨叫声。

　　“逍遥老弟，你看那一位，六星至尊级别的实力，如今还不是被折磨得生不如死？”暴风至尊笑眯眯地道，“他六星至尊级别的实力，还能多支撑一段时间，你五星至尊级别，可撑不了多久！”

　　“如果你现在就招，到时候乖乖听话，你说不定还可以过过好日子，否则，你的未来一片黑暗！”

　　聂辰神情冷漠不说话。

　　“不见棺材不掉泪！”

　　暴风至尊说着一耳光向着聂辰抽了过来。

　　“啪！”

　　聂辰修为这会儿还是被禁锢的，他根本就闪避不了，暴风至尊这一耳光重重地抽在了聂辰的脸上。

　　聂辰眼神顿时变得森然，他受伤过不少回，但是被人抽耳光还没有过！

　　“草，还不服气？把他丢到二号阵法中！今天让他知道本少爷的厉害。”暴风至尊冷冷地道。

　　二号阵法就是那六星至尊级强者旁边的阵法，会让痛苦的感觉增加许多倍，只比一号阵法差一点点。

　　这痛苦阵法，是飓风至尊请十分厉害的阵法强者弄出来的，五星至尊级的强者大部分撑不了一天！

　　九成五星至尊级的强者，在这样的痛苦阵法中，撑不了三天！

　　“逍遥老弟，现在招，还来得及，否则我这鞭子抽到你身上，那滋味，啧啧！”暴风至尊道。

　　聂辰深吸了一口气沉声道：“暴风至尊，你们飓风城实力强大，为什么还要做这样的事情，抓了我们，对你们有什么样的好处？”

　　“朋友，我们如果撑不下去，他们就会将我们控制，到时候反正不会有什么好事！”那六星至尊级的强者低吼道。

　　“就你话多！”

　　六星至尊级强者阵法旁边有一个黑袍老者，他说着瞬间无数的小刀割到了那六星至尊级强者的身上，顿时那六星至尊级的强者又惨叫出声。

　　暴风至尊道：“逍遥老弟，你现在乖乖地招了，免受皮肉之苦，我们呢，也省一点启动阵法的能量，岂不两全其美？像他这样顽固是没有好下场的，时间长了还不招，到时候我们就直接宰了他！”

　　聂辰道：“暴风至尊，控制了我们到时候做什么你都没说，我们岂会随随便便屈服？”

　　暴风至尊笑眯眯地道：“首先，当然是为了黄金级别的开天至宝！如果你们拥有黄金级别的开天至宝，就这么杀了你们，开天至宝的品质会下降很多！如果控制了你们，你们自己解除认主，那就大不一样！”

　　“其次，你们这样级别的强者控制了你们，当然还会有其余的不少好处！逍遥老弟，给你十息的时间考虑，别像他这样不听话，吃尽苦头！”

　　那六星至尊级的强者厉声道：“朋友，被他们控制，到时候绝对没有好下场，本座知道一点消息，可能会被炼丹！”

　　“被炼丹？”聂辰惊道。

　　“不错，传闻，有顶尖强者想突破到九星至尊级别，除了各种灵物，还需要我们这样的强者作药引！飓风至尊他们一个个强者，就暗中控制一些强者然后交上去。”那六星至尊级的强者大吼道。

　　暴风至尊怒道：“打，给本少爷狠狠地打，哪来的这么多废话！”

　　“啊！”

　　下一秒那六星至尊级的强者惨叫出声，哪怕他的修为强大，抵抗能力强大，他这会儿也承受得极不轻松！

　　“逍遥老弟，时间马上就到了，你的决定呢。”暴风至尊道。

　　聂辰冷笑道：“被控制了可能作为药引，你觉得我会这么听话？暴风至尊，你父亲也只是六星至尊，我家族之中也有六星至尊级别的强者，我劝你们还是把我放了，不然你们会有不小麻烦！”

　　“打找！”

　　暴风至尊手中出现了一根鞭子，这鞭子上面沾染了不少鲜血，哪怕没有痛苦阵法，被这鞭子抽，也不会轻松！

　　“啪！”

　　鞭子瞬间重重地抽到了聂辰的身上，聂辰这会儿修为被禁锢，身上立刻出现了一条长长的鞭痕。

　　聂辰闷哼一声，他痛苦承受能力很强，但是这会儿也感受到了钻心的疼痛。

　　“逍遥老弟，感觉如何？”暴风至尊咧嘴笑道。

　　“挺好！”

　　聂辰冷笑道。

　　“草，死鸭子嘴硬！”

　　暴风至尊一鞭鞭劈头盖脸抽了过来，聂辰身上很快就布满了鞭痕，痛苦一波波不断地袭来，不过聂辰咬牙着，一声不吭。

　　“朋友，厉害，抗住，咱们哪怕死了，也不让他们得利！”那六星至尊级的强者狂笑道。

　　“啪！”“啪！”

　　暴风至尊和那黑袍老者不断地出手，聂辰身上的鞭痕布满之后阵法的力量就让它们完全消失，然后用不了多久时间又布满鞭痕！

　　整整一个时辰，暴风至尊才停了下来，他冷笑道：“逍遥老弟，滋味不好受吧，怎么样，想通点没有？”

　　聂辰咧嘴森然地道：“滋味还行，就是你好像没喝奶，回你妈妈那里喝点奶，你再来力气大一点。”

　　“哈哈哈哈！”

　　那六星至尊级的强者狂笑。

　　暴风至尊暴怒，除了鞭子，他其余一种种的手段也展现了出来，每一种都能带给聂辰极为强烈的痛苦！

　　又一个时辰过去，聂辰还是没有服软。

　　“五少，要不你先回去休息休息，这家伙皮看来有点硬，我们先给他松动松动，他抗不了三天！”暴风至尊一个下属道。

　　暴风至尊森然地道：“只给你们三天时间，三天之后如果他还不听话，你们就进去体验一下！”

　　“五少放心！”

　　暴风至尊恼火地转身离去，在这里守三天，他没有这样的兴致，还是回去抱着美人睡觉比较舒服。

　　“小子，你如果现在招，还可以少受一些皮肉之苦，否则就别怪我们不客气了。”暴风至尊一个手下森然道。


第2592章 恼火的飓风城主！

　　转眼又半个时辰过去，折腾着那一个六星至尊级强者的老者停了下来，换了一个半步至尊级的人物。

　　不过因为那一个六星至尊级强者实力被封印，换成半步至尊级强者，他承受的痛苦也没有少多少。

　　“朋友，多支撑几天啊，我这里一个人无聊！”那六星至尊级的强者大声道。

　　聂辰道：“阁下六星至尊级的修为，怎么被抓了？”

　　那六星至尊级的强者脸色阴沉地道：“本座错信了飓风至尊，到这里来，结果被他们围困。”

　　对付着聂辰的强者骂道：“你们两个还聊上了，是太舒服了吧？今晚我们不休息，通宵和你们玩！”

　　聂辰眼中精光闪烁，他意念一动开始破开体内的禁制，半分钟过去，聂辰体内的禁制全部破开。

　　“哼！”

　　聂辰心中冷哼一声，他强大的灵魂力量瞬间笼罩了教训着他和那一个六星至尊级强者的两个家伙。

　　这两人，一个二星至尊，还有一个只是半步至尊。

　　以聂辰六星至尊级别的实力，瞬间聂辰就控制了这两个强者，他们根本就没有机会传讯到外面。

　　“停下！”

　　聂辰开口道，顿时两个出手的强者停止了，那一个六星至尊级的强者眼中露出惊讶之色。

　　聂辰抬步离开了阵法。

　　“朋友，帮个忙。”

　　那六星至尊级的强者惊喜地道。

　　聂辰点点头，痛苦阵法其余方面的能力很一般，聂辰轻松进入了那一个六星至尊级强者所在的阵法，然后，聂辰的力量迅速进入了这六星至尊级强者体内。

　　“朋友，你体内的阵法，飓风至尊出手了，如果破开，飓风至尊可能知道。”聂辰道。

　　聂辰体内的阵法只是五星至尊布下的，聂辰能让它们失效，而且布下的强者不知道，但是这六星至尊级强者体内的阵法，聂辰没有把握。

　　“朋友，能带着我还有其余被抓的一些强者偷偷离开么？”那六星至尊级强者道。

　　聂辰考虑了一会轻轻点了点头，如果使用那六星级别的瞬间传送卷轴，应该没有问题，除非这一边布置有七星级别的困阵！

　　以飓风至尊的实力，这一边应该不至于有七星级别的困阵，那样的阵法，布置起来费力，而且维持阵法，消耗也高！

　　“那能否让我们进入你空间宝物中？”六星至尊级强者道。

　　聂辰轻轻点头，下一秒，聂辰让这六星至尊级强者进入了逍遥戒中。

　　地牢中还有其余一些强者，这些强者暂时没有受刑，聂辰不知道他们的来历，不过敌人的敌人很多时间可以是朋友，聂辰迅速让地牢中的他们也进入了逍遥戒中。

　　“可惜了。”

　　聂辰手中出现了之前购买的瞬间传送卷轴，这玩意儿六百万混沌金币买的，聂辰撕开传送卷轴，淡淡的空间波动，立刻聂辰消失不见！

　　地牢这一边有六星级别的困阵，但是并没有七星级别的困阵，这样的阵法布置了，飓风至尊也舍不得常常开启。

　　“嗯？”

　　飓风城主脸色一变，他感觉到了空间波动。

　　六星级别的传送卷轴引起的空间波动可不小。

　　“该死！”

　　飓风城主神识瞬间延伸了过来，他发现地牢之中已经空荡荡的，聂辰和那一个六星至尊级的强者不见了，地牢中关着的一二十个别的强者也不见了，之前鞭打聂辰他们的两个强者同样消失不见！

　　“立刻到地牢！”

　　飓风城主传讯了出去，短短时间，他和其余不少强者都到了地牢之中。

　　“城主，似乎有强者使用六星级别的瞬间传送卷轴带走了他们。”一个强者道。

　　飓风城主脸色难看地骂道：“废话，现在本座想知道，这到底是怎么回事，是谁带走了他们！”

　　飓风城主这会儿并没有特别怀疑是聂辰带走的。

　　虽然说聂辰今天刚过来就出现了这样的事情，但是，十来个五星至尊级的强者在聂辰身上留下了禁制。

　　而且飓风城主也检查了，禁制没有问题！

　　“难道逍遥至尊，不止五星至尊级别的实力？”有强者疑惑地道。

　　顿时飓风城主脸色一变，如果聂辰的实力比他强，那他没有发现问题正常，聂辰能离开这里，也正常！

　　“父亲，逍遥至尊应该只有五星至尊级实力吧。”暴风至尊道。

　　这会儿暴风至尊的脸色也很不好看。

　　“飓风城主，抓强者为药引，这如果传出去，我想飓风城主你会有大麻烦。”聂辰的声音这时候响起在了飓风城主的脑海中。

　　飓风城主的灵魂气息，聂辰知道。

　　“是你，逍遥至尊！”飓风城主沉声道。

　　“没错，是我！”

　　“飓风城主，害我损失了一张六星级别的瞬间传送卷轴，还让我吃了不少苦头，要你三千万混沌金币，不过份吧？一张三千万混沌金币的不记名混沌金卡，你抓强者为药引的消息不会传出去，否则这消息很快就会传出去，到时候不知道会有多少强者找飓风城主你的麻烦！”

　　飓风城主脸色一变。

　　“哦对了，飓风城主，这样的事情，想必你上面的大人物是不会承认的，如果传出这样的消息，不知道你会不会被清理！”

　　飓风城主脸色黑了下来。

　　其余混沌世界大量的强者在混沌无上界这一边，抓强者为药引，这绝对是十分犯忌的事情，传出去会有极大麻烦！

　　而且飓风城主知道，出这样的事情，不会有人保自己！

　　“逍遥至尊，你这是在玩火！”飓风城主寒声道。

　　聂辰淡淡地传音道：“飓风城主，十分钟内，我需要看到东西，否则你自己和大量强者解释！”

　　飓风城主沉声道：“本座如何知道你拿了钱，到时候会不会还将消息传出去？”

　　聂辰道：“得到了补偿，本座立马离开混沌无上界，这一边以后谁被抓，和本座没有关系，只要你以后不找本座的麻烦，本座也懒得找你的麻烦！”

　　“如何给你？”飓风城主道。

　　聂辰脸上露出了笑容：“东南方向黑糜峰峰顶有一个小小的空间传送阵法，可以用来传一点小东西，记住，只有十分钟，你得抓紧时间！”

　　飓风城主脸色阴沉，他让一些强者进入了自己空间宝物中，然后很快赶到了黑糜峰。

　　黑糜峰上面果然有一个阵法，这阵法是一次性的，而且只能传送小东西，传送人根本就不可能！

　　“飓内城主，三千万混沌金币对你来说应该完全可以接受，赶紧的。”聂辰的声音响起。

　　飓风城主冷哼一声，以他的身份地位，三千万混沌金币倒不是拿不出来，但绝对不是一笔小钱。

　　这么多钱拿出来，飓风城主也肉痛！

　　“逍遥至尊，如果你到时候还传出消息，我们飓风城和你不死不休！而且，到时候你还会有其余的麻烦！”飓风城主冷冷地传音道。

　　说完，飓风城主将一张混沌金卡丢到了阵法中，阵法立刻启动，混沌金卡消失不见，阵法随即毁灭。

　　混沌金卡传送到了另一个小的空间阵法中，然后又一次传送才到了聂辰的手中。

　　聂辰迅速地检查了一下，确实是不记名的混沌金卡，里面有三千万混沌金币，飓风城主也没有搞其余的手段。

　　“飓风城主，这一次在你们飓风城吃了苦头，这些钱作为本座的赔偿，如果你们飓风城还想找麻烦，本座好好和你们玩！”聂辰传音道。

　　飓风城主沉声道：“逍遥至尊，你拿了钱，咱们两清！你可得确保那些强者不会将消息传出去！”

　　“放心！”

　　聂辰眼中精光闪烁，那些强者，他可也不会让他们轻易离开！


第2593章 五位大佬！

　　聂辰进入了逍遥戒中，出现在了被带出来的那些强者面前。

　　除掉两个之前打他们的家伙，总共十八个强者，每一个都有至尊级别的修为，其中五星至尊级别的强者有两个，四星至尊级别的强者三个。

　　“朋友，是否离开了飓风城？”那六星至尊级的强者道。

　　聂辰点点头：“已经离开了飓风城诸位，按修练界的规矩，我救出了你们，可以向你们提点要求，是吧？”

　　众强者点了点头，修练界确实有这样的规矩。

　　做好事不求回报品德高尚，但是从另一方面说，做好事没有任何回报，做好事的人就少了！

　　“道友，你有什么样的要求，请说。”那六星至尊级的强者道。

　　聂辰道：“诸位，很简单，你们在我空间宝物中一万年时间。这一万年时间你们不能离开，需要在这里面帮我做事，事情也简单，我这空间宝物中布置有强大的阵法，你们维持阵法，为阵法提供力量！”

　　这些强者最厉害的六星至尊级的强者，其余的一个个也不弱，他们聚集形成阵法，阵法的威力很强。

　　“就这？”

　　那六星至尊级的强者惊讶地道。

　　对于他们这样级别的强者来说，万年只是一丁点时间，这样的要求，甚至可以说不是什么要求。

　　那六星至尊级的强者还以为，聂辰想让他们拿出全部的宝物呢！

　　——就算聂辰这样要求，他们也只能答应，不然聂辰杀了他们，还是可以得到他们所有的宝物。

　　聂辰点了点头：“就这！”

　　那六星至尊级的强者道：“道友，在下裂空至尊，只是这样的条件，完全没有问题，多谢道友救在下出来！”

　　“对啊，这点条件，真不算什么条件。”

　　“我在那地牢之中，都被关押百万年了，这条件很简单。”

　　“多谢道友！”

　　其余的强者也纷纷开口。

　　聂辰道：“多谢诸位，诸位，我这就帮大家解除禁制。”

　　“道友，等下。”那六星至尊级的强者道。

　　“道友就这么信得过我们，你解开我们的禁制，不怕我们直接跑路了？你对我们应该都不熟悉！”

　　聂辰笑了笑道：“大家都被飓风至尊抓了，可以说大家有共同的敌人，我信得过你们！再说了，我救了你们，区区万年时间，你们会乱来么？”

　　“我好歹也是六星至尊级别的修为！”

　　裂空至尊道：“道友，你救了我们，要求这么低，我在此说一句，谁敢乱来，那就是我裂空至尊的敌人！”

　　“也是本座的敌人！”

　　“本王也看不起这样的人，也是本王的敌人！”

　　其余的强者纷纷开口，万年而已，他们还真没有人想过要和聂辰为敌冲出去！当然，就算有那样想法的，如今肯定也不敢有了，否则不得被撕碎！

　　聂辰笑道：“我相信诸位，这就给你们解开禁制！”

　　聂辰说着先帮那一个六星至尊级的强者解开了禁制，然后两人一起将其余强者的禁制一一解开了！

　　“道友，还不知道你的名讳。”裂空至尊道。

　　聂辰笑了笑道：“就叫我逍遥至尊吧。”

　　“逍遥兄！”

　　一个个强者纷纷见礼道。

　　“诸位道友，接下来万年时间，仰仗一下大家。”聂辰回礼道。

　　“逍遥兄客气了！”

　　众人聊了一阵彼此熟悉了一些，聂辰将大家带到了布置有阵法的区域，除了阵法，这一边还有许多其余的东西，有房子，有山有水，风景不错。

　　“诸位道友，平常的时候你们可以修练修练，如果有事情，我会通知大家。”聂辰笑道。

　　裂空至尊道：“逍遥兄，我们先熟悉一下阵法！别有事情的时候，我们来不及为你提供支持！”

　　“好！”

　　聂辰拿出来了一块玉简，“阵法的资料在这里面。”

　　阵法很强很高深，这些强者大部分弄不明白，不过他们也不需要完全弄明白，只要知道自己在什么地方提供力量就可以了！

　　没过多久，裂空至尊他们就进入了阵法启动了阵法的力量。

　　这些强者，再加上阵法的力量，就算面对七星至尊级的强者，聂辰也不是没有还手之力了。

　　熟悉了一阵，聂辰招呼着裂空至尊他们一众强者坐了下来，一张大桌子上摆满了酒菜。

　　“诸位，庆祝我们逃出生天，干杯。”聂辰笑道。

　　“干！”

　　众强者喝着酒，气氛更好了一些。

　　“逍遥兄，你救走了我们，没有从我们这里得到啥好处，说不定可以从飓风至尊那里捞一笔。”裂空至尊道。

　　“飓风至尊这样抓人，想我们到时候做药引，是犯禁的事情，如果传出去对他的影响肯定很大，你如果要求他拿出一笔钱，他应该会拿！”

　　聂辰笑了笑道：“裂空兄，我已经从飓风至尊那里弄了一笔钱。”

　　裂空至尊呵呵笑道：“原来逍遥兄早就想到了，那就好！飓风至尊那一个混蛋，不能好了他！”

　　聂辰道：“裂空兄，你们可知道，飓风至尊他们抓强者做药外，是哪一位寻求突破？”

　　“不好说。”

　　裂空至尊脸色凝重地摇了摇头，“整个混沌大世界，八星至尊级的强者只有五位，表面上，两个无上魔祖最有可能，但是三个无上尊主同样有可能！能达到这样级别的，谁会是好相与的？”

　　聂辰脑海之中闪过了五个八星至尊级强者的资料。

　　这五个八星至尊级的强者，分别是死亡魔祖，黑暗魔祖；造化尊主，万道尊主，混沌尊主。

　　其中，混沌无上界的主人是混沌尊主。

　　其余四位大佬的混沌世界，占据了第二到第五的排名。

　　混沌尊主所在的混沌无上界是最强的，不过，第二到第五四个混沌世界实力也很强大，第二是黑暗魔祖的混沌世界，拥有接近十万至尊级的强者，第三死亡魔祖的混沌世界，也有超过九万至尊级的强者！

　　第四造化尊主的混沌世界，八万八千左右至尊级的强者；第五万道尊主的混沌世界，八万五千左右的至尊级强者！

　　“事情发生在混沌无上界，最有可能的，还是混沌尊主。”一个五星至尊级的强者道。

　　裂空至尊摇了摇头：“未必，这样的消息如果曝光出来，对于混沌尊主也是有不好影响的，混沌尊主完全可以在别的混沌世界抓人！当然，混沌尊主也可能故意让别的强者这么想，五个大佬都有嫌疑。”

　　“他们谁先成为九星至尊级的强者，谁就是天下第一！”

　　众强者眼中精光闪烁，大家都是修练界，谁能抵挡成为天下第一的诱惑？

　　“逍遥兄，这个咱们稍微了解一下就行了，可别去想着调查清楚自找麻烦！”

　　聂辰点头笑道：“放心，我又不傻！虽然有六星至尊级的修为，但是和那五位大佬比起来算什么。”

　　裂空至尊道：“逍遥兄清楚这一点就好，咱们这样的实力在一般混沌世界算是很强大了，但是在混池无上界这一边，真不算什么！”

　　“五个八星至尊级的强者成为八星至尊都已经很长的时间，他们的实力都已经八星巅峰或者八星圆满，就算咱们达到六星圆满的实力，五个八星至尊级的强者也能将我们轻易斩杀！”

　　聂辰有些疑惑地道：“裂空兄，有些奇怪，他们都是八星巅峰，八星圆满，八星初期中期后期的强者，就一个也没有了？”

　　裂空至尊轻轻点头：“对！”

　　“他们联手，封死了别的强者成为八星至尊的路！”

　　“其余强者，最高也就能达到七星圆满的实力，不然这漫长的岁月，也不止五个八星至尊了！”


第2594章 命运秘境！

　　聂辰惊讶地道：“封印别人成为八星至尊的路，五大流氓啊！”

　　裂空至尊轻咳一声道：“逍遥兄，你说的很准确，不过这个咱们私下里说说就可以了，外面可不能说！”

　　“五大……咳，五位尊上实力势力超群。”

　　聂辰点点头，他又不傻，在外面乱说，都不需要那五位大佬出面，他们下面的人就可以把他干掉。

　　“诸位，我想问一下，在哪里，时间加速可以超过百倍？”聂辰道。

　　裂空至尊道：“逍遥兄，你说的是拥有黄金级开天至宝的情况下对吧？”

　　聂辰轻轻点头。

　　裂空至尊道：“混沌无上界这一边，有十多处地方，时间加速可以超过百倍，不过其中好几处地方并不是随时可以进入的，有的地方并不对外开放，对于我们这样外界的强者，比较方便一些的有三处。”

　　“这三处地方，分别是荒古坟场，混沌道峰，命运秘境。”

　　其余的强者好些个点点头，他们到这一边的时间比较久，对于这一些东西也比较了解。

　　“其中荒古坟场，是时间加速最高的，就算拥有紫金级别的开天至宝，也能在荒古坟场中找到地方修练，时间加速达到万倍也不是没有可能！不过荒古坟场，是极为危险的地方，七星至尊级的强者，也不敢轻易进入里面！”

　　聂辰惊讶地道：“这荒古坟场中有什么东西，这么可怕？”

　　裂空至尊道：“荒古坟场，封葬着一些可怕的恶魔！混沌大世界漫长的岁月中，出现过一些十分可怕的东西，这些东西难以消灭，就算八星至尊级的强者，也难以将它们完全消灭，在很久以前，有极为顶尖的强者规划出来一个区域，布置出来了荒古坟场，抓到的那样可怕的恶魔就葬到里面！”

　　“在里面，理论上来说，那些恶魔的力量会渐渐地增强荒古坟场，它们自身的力量渐渐降低，但是，理论还是出了一些问题，荒古坟场是很强大，但是里面的一些恶魔也并没有死亡。”

　　“不过进入了里面，只要不进入那些恶魔的地盘还是比较安全的。”

　　聂辰道：“那里面怎么能进行时间加速？”

　　裂空至尊道：“当年布置的强者，想快些让恶魔们的力量降低，使用了不少这方面的宝物，再加上后来天地慢慢变化，里面一些地方，就拥有强大的时间加速能力。不过这个不是任何一个地方都有，而且，时间加速的地点还会发生变化。”

　　“传闻五个八星至尊级的大佬有人进入过，在那里面受伤不轻，如今进入里面的很少很少！”

　　“当然，也有不少强者进入里面并没有出事，这个看运气。”

　　聂辰点点头。

　　裂空尊者继续道：“混沌道峰是随时可以进入的，但是如今被不少强者占据着，进入这地方，需要交纳比较高的费用。如果只是这样还好，但是曾经有强者在那一边被打劫，甚至有强者被杀！”

　　“对了，这地方进入，还需要清楚身份，来自于哪一个混沌世界，必须说清楚。”

　　聂辰暗暗将这个PASS了。

　　“第三个地方，命运秘境，拥有黄金级别的开天至宝，里面时间加速也可以达到百倍，命运秘境的深处，达到三四百倍也可以。在命运秘境里面，有可能得到强大的宝物，也有可能损失巨大。”

　　聂辰道：“裂空兄，麻烦详细说一下这命运秘境。”

　　裂空至尊道：“命运秘境出现的时间比荒古坟场，混沌道峰晚多了，是五位八星至尊级的强者带领超过三十万至尊级的强者弄出来的！命运秘境就像一个大赌场，进入里面可能赢到许多的东西，也可能输很多！”

　　“五大势力不限制强者进入，但是所有进入的强者，会有一些气运消失不见被五大势力分刮！”

　　聂辰皱眉道：“这是五大势力为了保证长盛不衰弄出来的。”

　　“对！”

　　裂空至尊点头，“气运这东西虽然看不见摸不着，但是是实实在在存在的，每一个进入里面的强者贡献出来的气运虽然不是很多，但是进入里面的强者多，长久下来，五大势力得到的气运还是十分可观！”

　　聂辰道：“进入里面，气运什么的怎么得到？”

　　裂空至尊道：“很简单，从别的强者那里得到！命运秘境中，可以约战别的强者，胜，可以得到一些气运，败则失去一些气运！另外，胜利了，可以在命运秘境中待十年，败了，可以在里面待一年！”

　　“对了，如果胜了，还可以随机从失败的一方得到一两件宝物，可能只是很差劲的东西，也可能是很好的宝物！对了，在里面，击杀别人是不被允许的，气运会极大地降低，如果本来气运就不高，气运甚至可能直接归零，这样的情况下立刻会有雷劫降临，会被轰杀成渣！”

　　聂辰笑了笑道：“听上去，这地方还挺有趣。”

　　另一个强者道：“是比较有趣，有强者在里面大赚！不然这地方也不能吸引许多的强者进入了，进入的强者越多，五大势力得到的气运就越多！”

　　聂辰道：“像我这样六星至尊级别的，进入里面与人对战，随便谁都可以成为对手？”

　　裂空至尊笑道：“不是这样，命运秘境里面，初始，对战看双方的年龄！年龄低的一方，可以主动挑战年龄高的一方，年龄高的一方不能主动挑战！当满十次战斗之后，命运天榜上面会有显示战绩，如果看到对方的战绩显示很厉害，那就要小心了，可能对方是极为强大的天才！”

　　“厉害的天子骄子，可能在命运秘境里面有大收获，所以，许多混沌世界的天之骄子都进入命运秘境里面拼斗！”

　　聂辰眼中精光闪烁：“听上去很有意思。”

　　裂空至尊道：“逍遥兄，你打算进入里面？如果我们在你空间宝物中进入里面，我们到时候不能出来，帮不上你的忙！当然，你如果需要询问我们一点什么，我们还是可以帮你解说的。”

　　聂辰道：“我确实打算进入里面！”

　　“逍遥兄，你要小心，你六星至尊级别的修为，想必用了挺长的时间才达到吧，里面六星至尊级别的强者也有不少，他们基本上一个个都是极厉害的人物，有的来历非凡，达到六星至尊级别也没有用太久！如果碰上那样的强者，失败了，黄金级别的开天至宝都有可能爆出来。”一个五星强者道。

　　聂辰道：“认主了不能爆出来的那种宝物，也会爆出来？”

　　裂空至尊他们点头。

　　“命运秘境里面，没有任何的宝物是必定不会爆出来的！以前一个拥有紫金级开天至宝的强者与人对战输了，他的紫金级开天至宝都爆了出来，那家伙快气疯了。”裂空至尊笑道。

　　“对了，在里面爆宝物这方面，还可以和对方商定爆率，爆率可以在一倍爆率和十倍爆率之间调整。”

　　“爆率越高，爆出强大宝物的几率就越高，如果没有把握，千万不要选择高倍率的爆率。”


第2595章 进入命运秘境！

　　命运秘境并不是在混沌无上界，命运秘境的入口在命运之城。

　　整个命运之城都是入口，在这一边，使用一种特殊的命运晶石就可以进入命运秘境里面。

　　没有从飓风城传送，聂辰绕路了，花了一些时间终于到了命运之城这一边。

　　“命运之城，哈哈哈，本王终于过来了，渣渣们，等着本王来爆你们的菊花！”

　　从传送阵中出来，聂辰就听到了十分嚣张的声音，聂辰望了过去，说话的是一个看上去三十来岁的青年。

　　——值得一提的是，混沌无上界这一边，很多的强者以人类形态，或者类人的形态出现，究其原因很简单，混沌无上界的霸主混沌尊主喜欢以人类形态出现。

　　混沌尊主何等人物，他喜欢以人类形态出现，自然其余的种族，喜欢以人类形态出现的也多了！

　　“哪里来的乡巴佬！”

　　“呸，以为命运之城，是你家乡的小地方？”

　　“还本王，本你大爷！”

　　周围不少强者直接怼了过去，这些强者都是混沌无上界的强者，在他们眼中，到混沌无上界这一边的，绝大部分是乡巴佬。

　　面对其余地方过来的强者，他们有一种高高在上的感觉。

　　在这一边低调一点都可能被怼，像那一个青年这么高调的，不被怼才是怪事。

　　“草，你们什么东西，敢命运秘境里面干架不？”那青年不屑地道。

　　“干就干，怕你不成？”

　　很快几个强者全部消失不见进入了命运秘境。

　　“一言不合就约架啊。”聂辰心中暗道，他的眼中露出兴奋之色。

　　这样的地方，聂辰喜欢！

　　不过，聂辰并没有立刻进入命运秘境，这一边也有情报势力，聂辰到了一个情报势力，花了一些钱购买了如今命运之城还有命运秘境的最新资料。

　　这些资料，包括不少强者的信息，比如说那一个强者修练了多长时间！

　　聂辰发现，有不少强者，提升的速度比他还快，年龄比他还高，那些强者一个个家世不错，提升快正常。

　　不过，和那些强者相比，聂辰也不是没有优势，那就是聂辰是从一个凡人一步步到如今地位！

　　这在命运秘境中，可以降低年龄！

　　“从神级境界提升上来的，年龄就可以除以二，仙级境界提升上来的，年龄可以除以四，修练界提升上来的，年龄可以除以八，我从凡人提升上来，年龄可以除以十六！”

　　聂辰眼中精光闪烁，如果直接按年龄算，他会比较吃亏，但是再加上这方面的比例，聂辰相信自己的能力！

　　直接从一个凡人到如今六星至尊级的强者，整个混沌大世界，又有多少？

　　而且聂辰从一个凡人到如今境界，花的时间也不是很长，除以十六，这时间就更加短暂了！

　　命运秘境中，年龄比聂辰大，修为比聂辰低的，很多！

　　“帝血至尊真是太厉害了！”

　　“是啊，帝血至尊居然击败了天煞至尊，名列命运天榜前十了！”

　　“看来帝血至尊和金虹公主的婚事，基本上是板上钉钉了！”

　　“那什么九黎混沌世界，到时候就得倒霉了，金虹公主如果嫁给帝血至尊，神阳混沌世界和赤焰混沌世界联姻，到时候混沌联盟大会上，九黎混沌世界不被定为邪恶势力才怪！”

　　“九黎混沌世界虽然短时间内就摆脱了奴界，但是和神阳混沌世界这样强大的势力为敌，又岂会有好下场？如果被定为邪恶势力，用不了多久时间，九黎混沌世界估计就得完蛋！”

　　……

　　聂辰走在大街上，他听到了一些强者的议论。

　　“帝血至尊，居然进入了命运天榜前十！”聂辰眼中精光闪烁。

　　命运天榜不是战力榜，七八星的强者基本上是不会进入的……他们在这里面，也难以找到合适的敌人！

　　命运天榜，是潜力榜，天骄榜！

　　许多混沌世界，都有天骄，有帝子，有圣子啥的，这些称谓，都是表示那些强者天赋出众，潜力无边。

　　但是在混沌无上界这一边有一句话，不进入命运天榜前列，天骄，帝子，圣子啥的，都是废物！

　　三万六千混沌世界，大量天赋恐怖的强者到这一边，可想而知，命运天榜的争夺有多激烈，这样的情况下，帝血至尊能进入前十，绝对不简单！

　　神阳混沌世界挺厉害，但是命运天榜，这个不是背景能决定的，必须实打实的天赋潜力才行！

　　“一颗命运晶石。”聂辰道。

　　“客人，一颗？不如多买一些，便宜一点！”店老板道。

　　聂辰摇了摇头：“不必，一颗可以了！”

　　进入命运秘境之中，修为达到七星至尊以前，聂辰就没有打算出来！

　　“呵，好大的口气，一颗够了！”

　　旁边还有人，一个青年冷笑道，“在里面输一场只能待一年，接连输几场，估计你就忍不住出来了，可是用不了多久时间，还是得进去！”

　　命运秘境就是一个巨大的赌场，吸引力很足！

　　一个个混沌世界到这一边的天之骄子，都是自信心很足的，都相信自己会是赢的那一个，可以得到大量的气运，可以从别人那里爆到很多的宝物！

　　聂辰瞟了那青年一眼，普通至尊级别的修为，不过看他身上的衣服，身上挂着的饰物等，家世应该不错。

　　“十倍爆率，敢赌么？不敢赌滚一边去！”聂辰冷笑道。

　　命运之城这一边禁止杀戮，而且对于神识也有强大的压制，聂辰也不怕有强者发现他的身份。

　　“什么？”

　　那青年大怒。

　　他身边另一个青年笑道：“云少，这家伙如此不将你放在眼中，干他，看他的样子肯定是别的混沌世界过来的乡巴佬，还能很牛叉不成？”

　　“小子，十倍爆率，你说的？”那青年冷笑道。

　　年龄不是很大，至尊级别的修为，这青年还是挺有自信的！

　　混沌无上界那么多的强者，至尊级的修为，可以排进前十万年了，确实也不容易！混沌无上界这一边比较特殊，别的混沌世界，帝君级甚至君皇级的人物都可以到这一边，这一个青年也不认为聂辰的实力就比自己强！

　　再说了，就算聂辰也是至尊，这青年相信，自己的实力应该也比聂辰强大，这是作为混沌无上界强者的自信！

　　“不错，十倍爆率，敢不敢？”聂辰冷笑道。

　　“草，比老子还嚣张，你们这些乡巴佬，就是欠教训！”那青年骂道。

　　“咱们立刻进入命运秘境，不敢的是孙子！就怕你的年龄比本少大太多，根本就没有和本少比的资格！”

　　——聂辰年龄如果大很多，那青年主动挑战，是可以的，但是那青年也不傻，如果真的这样，他不会挑战，聂辰的年龄如果很大，那聂辰是二星至尊，三星至尊级别实力的几率就高多了！

　　“本少在我们那一界，同龄人无敌手，你也不会是例外！”聂辰傲然道。

　　“小子，别废话了，咱们赶紧进入命运秘境！”

　　那青年说着手中出现了一颗命运晶石，聂辰的命运晶石和他的接近，很快两颗命运晶石都闪烁着光芒。

　　短短几秒，聂辰和那一个青年都消失不见。

　　眼前一晃，聂辰和那一个青年出现在了另一个地方，聂辰感觉到了这地方的不同，这地方时间流速快百倍！

　　“命运秘境！”

　　聂辰眼中精光闪烁，这里面时间加速最少都是百倍，这里面过去十万年，外界过去时间不超过千年！

　　天地之心到时候可以达到紫金级别！

　　聂辰有信心冲击七星至尊境界！


第2596章 乡巴佬逆袭！

　　“乡巴佬，希望你的年龄不要太大！”那青年道，他说着一个光球出现在了手中，这是测试年龄的。

　　这一个光球只是比较普通的那一种，不过在命运秘境这一边，这光球还是可以测出来两人的年龄差距有没有太大。

　　那青年输入一点力量，聂辰也输入了一点力量，光球显示出来了绿色的光芒。

　　这表明，两人年龄方面，并没有太大的差异，没有一方是修练了很多亿年的那种强者，符合条件。

　　“年龄倒是符合，来来来，乡巴佬，让本少爷看看你有什么样的本事！”那青年冷笑道，他说着挥手，一个光门出现了。

　　命运秘境这一边，可以方便地开启一个个的光门，光门内部就是一个战斗的场地，方便进入这里面的强者对战！

　　战斗可以一对一，一对多，多对多，各种战斗方式都是可以的，只要商量好了！

　　“本座碾压你这样的渣渣！”聂辰道，他说着和那青年一起进入了光门。

　　光门眨眼之间消失不见。

　　聂辰和那一个青年进入了一个巨大的场地中，这一个场地各种各样的环境都有，山川湖泊，沙漠海洋，样样不少。

　　“乡巴佬，能在本少手中撑半个小时，算你厉害！”那青年冷笑道。

　　“你能撑十分钟，算你厉害。”聂辰强势怼了回去！

　　“草，十倍的爆率，本少爷今天要打爆你！”

　　聂辰冷笑道：“可惜最高只能十倍，不能百倍的爆率教你做人！”

　　“是否确定十倍爆率？”

　　就在这时，悦耳的声音响了起来。

　　“确定！”

　　聂辰和那一个青年同声道。

　　“杀！”

　　那青年咆哮一声先出手了，一道青光极速地斩向了聂辰，聂辰没有动用飞刀，手中出现了一件比较普通的长刀。

　　“杀！”

　　聂辰大吼一声一刀斩出！

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸出现，地面之上出现一个巨大的坑，周围一些小山直接崩溃化为了粉尘！

　　“乡巴佬，没想到你还有点实力，不过你也不是本少的对手！”那青年冷笑道。

　　“哼，赢的必然是我！”

　　聂辰霸气地回应，气势十足！

　　“杀！”

　　两人再一次狠狠地对战到了一起，这一次两人都没有废话了，不断地攻击……聂辰的攻击，看上去也是全力而为，只是聂辰这会儿封印了自己绝大部分的力量，他只是让自己的实力处在普通至尊水准！

　　时间一分一秒过去，整整两天，那一个青年有些脱力，聂辰才以微弱的优势赢了那一个青年。

　　“你败了，哈哈哈！”聂辰狂笑。

　　“十倍的爆率，你应该会给我爆出来一点好东西吧？”

　　那青年黑着脸，很快一团淡淡的白雾笼罩了他，两件宝物很快爆了出来，其中一件很普通，另一件是鸿蒙至宝这一个级别的东西，虽然不是开天鸿蒙至宝，但价值倒也不低，一两万混沌金币还是值的！

　　“朋友，多谢你了，哈哈哈哈！”聂辰大笑道。

　　那青年脸色更加难看了一些。

　　“乡巴佬，过一段时间，我们再比，敢不敢？”那青年火道。

　　聂辰不屑地道：“这一战本座有所悟，过一段时间本座的实力更强一点，你如今都不是本座的地手，过一段时间，本座还怕你？渣渣，就算打十场，本座估计你也是十场全败！到时候你身上所有的宝物估计全部爆光！”

　　那青年眼中仿佛要喷出火来，他是混沌无上界的人，本就有些看不起聂辰这样别的混沌世界过来的强者，居然还败在了聂辰的手中，聂辰还这么不客气……

　　“乡巴佬，有种的下一次我们还是十倍爆率！本少爷到时候把你打出屎来！”那青年喷道。

　　聂辰冷哼道：“十倍爆率就十倍爆率，怕你不成，手下败将！”

　　“我草！”

　　那青年心中火气更盛，“三天之后还是在这里，咱们再比！”

　　聂辰道：“你说的三天是这里面的三天，还是外界的三天？”

　　“外界的三天！”

　　这里面时间加速最低都百倍，外界三天，这里面绝大部分的区域过去三百天，不到一年，那青年输一场，可以在这里面一年时间……这一年时间指的也是命运秘境里面的一年时间。

　　聂辰想在命运秘境里面十万年，赢一场可以待十年的话，需要赢万场！

　　所以，聂辰隐藏了自己的实力，如果一开始就展现出来很强大的实力，到时候谁和他比？他万场胜率，哪里来？

　　“好，外界三天！到时候身上多准备一点强大宝物，不然你身上最核心的宝物说不定都被爆出来，哈哈！”聂辰大笑。

　　“走着瞧！”

　　那青年气恼地离去。

　　聂辰笑眯眯地收了那两件宝物，然后，聂辰迅速赶往了命运秘境比较深的区域，他到了一个时间加速达到三百倍的地方。

　　外界三天，在这一边，聂辰可以修练九百天。

　　修练中时间过得很快，外界三天时间到，聂辰到了之前对战的地方，他等了一会儿那青年就到了。

　　“还以为你不敢来了呢。”聂辰冷笑道。

　　“乡巴佬，这一次让你知道厉害！”那青年冷声道。

　　上一回聂辰只是险胜，这一个青年找了更厉害的强者指点了，他相信这一次自己赢的几率有百分之六七十！

　　光门出现，很快两人再一次进入。

　　还是十倍的爆率，战斗迅速打响！

　　聂辰能感觉到，这一个青年的实力增长了一点点，如果他还是之前表现出来的实力，很可能还真的是这青年赢，但是，聂辰同样让自己的实力增长了一点点，然后花了两天半的时间，再一次险胜了这青年。

　　“说了你会败，你还不胜，哈哈哈哈！”聂辰狂笑道。

　　那青年脸色黑得厉害，他身上又爆出来一件宝物，不过这一次爆出来的比上一回差一些。

　　“狗日的，咱们到时候继续，老子就不信了！”那青年寒声道，只差一丁丁，他就不信赢不了聂辰。

　　聂辰冷笑道：“两次败，你就算再多几次，也还是败！你还是服输算了，不然到时候爆出来的宝物越来越多，我都不好意思了。”

　　“乡巴佬，几件垃圾，老子输不起？你敢，还是不敢？”那青年冷冷地道。

　　聂辰眉头微皱。

　　那青年冷笑道：“怎么，这一次没有悟到什么东西，怕我到时候实力提升，你到时候失败？”

　　聂辰淡淡地道：“打满十场，敢么？如果不敢，咱们就到这里，赢你两次，本座觉得也还可以了！”

　　那青年微微有一点迟疑。

　　聂辰道：“我看你还是就这么算了为好，到时候输十场没面子不说，宝物爆出来不少，气运还损失不少！”

　　那青年眼中精光闪烁：“乡巴佬，十场就十场！让你知道你这样的乡巴佬和我们混沌无上界强者底蕴之间的差距！”

　　在混沌无上界这一边，这青年可以找人指点，聂辰难以找到人，这就是这青年的底气所在！

　　如今本就只差一点点，他如果有人指点聂辰没有，到时候实力必然逆转。

　　“你确定？到时候输十场，我怕你会哭！”聂辰冷笑道。

　　那青年眼中冒火道：“确定，乡巴佬，你敢是不敢？”

　　“行，我应了，让你输得心服口服！”聂辰道。

　　那青年望向了天空道：“境灵，我们两人确定总共十场战斗，还剩下八场，外界每隔五天一场。”

　　悦耳的声音再一次响了起来：“两位可都确定？”

　　“确定。”聂辰道。

　　“赌约成立，如果不执行赌约，将会损失大量气运，切记。”

　　那青年瞪了聂辰一眼消失不见，之前是三天，他将时间延长到了外界五天一场，这样有更多的时间得到强者的指点。

　　“百年修练时间搞定。”

　　聂辰心中暗乐……不管是赢了还是输了，在这里面的时间是可以累积的，他赢十场，就可以在这里面百年！


第2597章 命运天榜！

　　三场，四场，五场！

　　西门楚都有些怀疑人生了……西门楚就是和聂辰对战的那一个青年。

　　这三场，自然西门楚也失败了，他的实力有一点点增长，聂辰最后面一次，和他战斗了五天，凭着疯狂的战斗方式，终于赢了他。

　　“西门楚，本座已经立于不败之地，哈哈哈！”聂辰大笑。

　　“五场，你输了五场，后面的五场，要不你反悔算了，亏掉一些气运就算了，免得还要输掉宝物，再打下去，你最厉害的宝物都会爆出来了！”

　　西门楚脸色难看之极，被聂辰这样一个在他看来是乡巴佬的家伙连赢五场，他心中郁闷得想吐血。

　　每一次西门楚以为自己能赢，可最后还是差了一点点。

　　“炎战小儿，你别高兴得太早，你这一次只是险胜，下一次只怕就得失败了！难道你没发现，你想赢我越来越难了？”西门楚冷笑道。

　　聂辰取了一个假名炎战。

　　聂辰笑呵呵地道：“然而本座已经赢了五场，怎么着也不亏了，而且本座感觉又有一点点领悟，说不定实力可以提升！西门楚，劝你还是反悔为好，损失一些气运，不用损失掉好几件宝物！”

　　“呸，老子就不信赢不了你！”西门楚黑着脸离去。

　　六场，七场，八场……

　　十场战斗，很快全部结束了，西门楚虽然也很拼命了，但是，十场战斗，还是全部败在了聂辰手中。

　　“西门楚，你看，让你早早结束吧，你最厉害的宝物都爆出来了，哈哈！”聂辰狂笑道，他的手中一件开天至宝！

　　这一件开天至宝是西门楚的主武器，虽然只是最低的青铜级别，但是价值怎么着也有二三十万混沌金币！

　　望着那一件爆出来的开天至宝，西门楚目眦尽裂。

　　“炎战，将这个还给老子，老子以后不找你的麻烦了，不然你到时候绝对无法活着离开混沌无上界！”西门楚寒声道。

　　聂辰冷笑着收了那一件宝物：“西门楚，怎么的，输不起啊，要不要我告诉其余人，你西门楚输了，还威胁我想把宝物收回去？”

　　“有种的，你以后光明正大赢回去，这样威胁，还要不要脸了？”

　　西门楚拳头捏紧，如果能打赢，他这会儿就扑上去再狠狠地和聂辰干一场了。

　　“炎战，你敢不敢和我一个表哥打，他的实力和我差不多！”西门楚沉声道。

　　聂辰撇了撇嘴：“你看我傻么，等着吧，你敢让你表哥出手，你表哥的实力肯定会比我强！”

　　“赢这么多够了，做人不能太贪心，哈哈！”

　　聂辰说完远去。

　　西门楚恨恨地离开，他找到了自己的表哥。

　　“表弟，你是不是被人套路了，对方的实力实际比你高多了，只是压制了自己的实力？”西门楚表哥西门扬道。

　　西门楚摇了摇头：“应该不会，十场战斗，后面几场，那家伙都是险胜，如果不是我有时出招有一点点失败，他未必能赢我！那家伙应该经历过不少战斗，战斗经验这方面我差他一些，他发挥稳定。”

　　“而且，他落下风的时候十分疯狂，疯狗一般，这方面我也差他一些。”

　　西门扬道：“十场战斗全败，你可亏了不少！暂时咱们不和他战斗，他已经上了命运天榜，看看他后面战斗的情况！”

　　“接下来的时间，你全力提升自己的实力，这十场战斗，你也不是没有收获，弥补你的缺点，如果他真的如你所说，到时候你应该可以赢他！”

　　西门楚苦着脸道：“表哥，我如今主武器都没有了。”

　　“这个你找你父亲想办法吧，弄一个更强一些的武器！”西门扬道。

　　西门楚深吸了一口气点了点头，这事情他父亲还不知道，找他父亲，他父亲肯定得骂得他狗血淋头，不过骂过之后，应该还是会给他武器。

　　……

　　“炎战，这人谁啊，十战全胜！”

　　“他和哪些人打了，居然全部胜率，难道是一个顶尖的高手？”

　　“应该不是什么顶尖高手，顶尖高手如果出手，应该会有一些消息！”

　　“啧啧，这个我倒是知道一点情况，炎战他十场战斗，全部是和西门楚打的，西门楚和他十场赌战，全部失败，爆率还是十倍，听说西门楚一件开天至宝都爆发出来！”

　　“普通至尊级别的修为，倒也不错了！”

　　聂辰的名字登上命运天榜，许多关注命运天榜的强者发现了，不过知道聂辰不过是和同一个人赢了十场，对于聂辰的关注度迅速地降温。

　　命运秘境这一边，和同一个人多次赢的情况很多！

　　有的强者为了在这一边多待，为了胜率好看一些，甚至故意和别人刷，故意让实力低自己一些的挑战自己！

　　这种做法，难以让命运天榜上面的排名提升，但是，毕竟胜率看着好看一些啊！

　　百场战斗，如果胜的次数只有三五场，那看着也太丢人了！虽然这一边可以用假名，模样也可以改变，但是熟人还是可能知道，而且西门楚这样的，根本就不是用的假名，他们希望自己扬名立万！

　　“命运天榜，排名五百多万名，真低啊。”聂辰嘀咕着。

　　好歹表现出来了至尊级别的实力，而且十战全胜，聂辰倒没想到自己的排名居然这么低！

　　由此也能看出来，到命运秘境这一边的强者太多太多了！其余混沌世界，至尊级的强者也有很多的到过这一边。

　　“主人，现在和别人战斗么，到时候排名可以提升的。”造化道。

　　聂辰摇了摇头：“急啥，我估计西门楚那里还没有死心！暂时要和最少的强者战斗，让自己能在这里面最长的时间！”

　　聂辰悄然进入了命运秘境深处修练了起来。

　　西门楚和自己的父亲说了情况，西门家族在混沌无上界这一边还是有些势力的，西门家族的父亲是四星至尊级的强者，西门家族，更是有一个五星至尊级的强者。

　　开天至宝对于西门楚父亲来说弄到一件也不容易，但是，他还是给西门楚弄到了一件，这一件比之前的那一件强不少。

　　西门楚得到了就进入了命运秘境中，哪怕契合度没有那么高，因为这一件宝物更强，西门楚的实力还是强了一点！

　　“炎战，给老子等着！”

　　西门楚拼命地训练着，命运秘境里面十来年，宝物契合度提升了一些，西门楚的实力又强了一点。

　　对上聂辰，西门楚已经有了很大把握！

　　“表哥，炎战这家伙，这些年一直没有再和别的强者战斗，我觉得他的实力也就那样没有隐藏，他应该是在寻求突破，应该是在想办法让我之前爆出来的开天至宝认主！”西门楚沉声道。

　　西门扬微微点头，如果是比西门楚厉害很多的人物，这段时间应该找别的强者战斗了，在这里面耗时间有啥意思？

　　西门扬他们根本不知道，聂辰身上开天至宝不少！聂辰就是要耗时间，让天地之心，万法玉碟，秩序之戒吞噬别的开天至宝成长！

　　“表弟，你可以联系他试试，别答应十场了，如果这一次还是失败了，这人很可能隐藏了实力，你到时候激他与我比试试！”西门扬道。

　　西门楚道：“如果炎战同意了战斗，表哥，你和我一块儿过去吧。”

　　“好！”

　　西门楚很快传音给了聂辰：“炎战，敢不敢再与本少爷比一场？本少爷这一次必然让你知道厉害！”

　　“不比！”

　　聂辰回道。

　　西门楚眼睛一瞪厉声道：“炎战，你说什么？你赢了我十场，连一场，都不敢和我比，你还算是男人么？”

　　聂辰冷笑道：“输了十场，你还敢和我比，必然实力提升不少，我这时候还和你比，我傻了不成？”

　　“十场全胜美滋滋，我何必让你赢回一场？那样就不完美了，哈哈哈！”

　　西门楚气得想吐血。

　　“炎战，你这样还是男人么？”西门楚骂道。

　　“呵呵哒，随你怎么说，不比就是不比！”聂辰道。

　　西门楚急眼道：“炎战，你如果和我比，你若赢了，我还给你一万混沌金币，这样如果你还不敢，那你胆量未免太小了！”


第2598章 西门扬！

　　“一万混沌金币虽然不错，不过，本座是那种为一万混沌金币而折腰的人么？说了不比就是不比！”聂辰淡淡地道。

　　西门楚心中狂骂。

　　“两万金币！”

　　西门楚加价道。

　　“不比！”

　　西门楚咬牙切齿：“炎战，五万金币！只要你赢了，再给你五万金币，这可不是一笔小钱了！”

　　对于一般至尊级的强者来说，五万混沌金币，确实挺多了，若不是西门楚身份不低，普通至尊级的人物难以拿出来！

　　“十万金币就和你比划比划试试，少一个金币，你都不要和我多说！”聂辰淡声道。

　　“你——”

　　西门楚眼中冒火。

　　十万金币，西门楚这会儿都拿不出来。

　　“没有十万金币不要再找扰本座，本座时间珍贵！”聂辰道。

　　西门楚望向了西门扬咬牙道：“表哥，炎战说，如果他赢了，我再给他十万金币他才比！我暂时少一些，借我五万混沌金币！”

　　西门扬皱眉道：“表弟，要不算了，你赢了如果爆不出好东西，你赚不到多少，如果你输了，不但可能爆出宝物，还要出十万混沌金币，不划算！”

　　西门楚咬牙道：“如果不赢了这混蛋，会成为我修练道路上的心魔！而且我实力提升了不少，有很大的把握可以赢他，如果我赢了，根本就不需要出十万混沌金币！表哥，这一次你得帮帮我！”

　　“表哥，五万混沌金币，到时候我还是可以还上的！”

　　西门扬点了点头：“行吧，既然你都这么说了，我借给你！我和你一起过去，这家伙如果还赢了你，我得挑战他试试！”

　　“好！”

　　西门楚很快又传音给了聂辰：“炎战，十万混沌金币，没有问题，还是原来的地方，立刻过去！”

　　聂辰脸上露出了笑容，他虽然有好几千万混沌金币，但是十万混沌金币也不算是小数目了。

　　“真是活雷锋啊。”

　　聂辰嘀咕着迅速赶到了约战的地点。

　　看到聂辰，西门楚眼中凶光闪烁。

　　“西门楚，你都输了十场了，现在收手比较好，再比你也还是输，何必呢？”聂辰笑呵呵地道。

　　西门楚冷哼一声。

　　西门扬打量着聂辰，他想判断出聂辰的实力，可是聂辰六星至尊级别，又岂是他能看穿底细的？

　　“本少爷懒得和你废话，还是之前十倍的爆率，敢不敢？”西门楚冷冷地道。

　　聂辰淡声道：“看来你得到了强大宝物，我可告诉你，这一段时间，我的实力也有所提升，说不定你还是失败，你确定要比？失败了，可还得拿出来十万混沌金币。”

　　西门楚眼中精光闪烁，聂辰这么婆婆妈妈的，在他看来，聂辰肯定是对于自己的实力没有信心！

　　“比，是男人的，赶紧进来！”西门楚冷声道，他说着打开了光门瞬间进入了里面。

　　聂辰略微迟疑了一下跟了进去。

　　“界灵——”西门楚很快说了两人说好的条件。

　　命运秘境中，和界灵说好了赌约，那就一定得执行，否则会被扣掉大量的气运，严重的甚至会死！

　　“轰！”

　　两人很快交手。

　　西门楚脸色一变，他感觉到聂辰的力量增强了不少。

　　聂辰咧嘴笑道：“早就和你说了，我的实力提升了一些，你还不信，现在后悔可是已经晚了！”

　　“哼，就算你的实力提升了，你仍然不是我的对手！”西门楚寒声道。

　　战斗继续，西门楚隐隐的占据着上风，可是，聂辰仿佛打不死的小强，西门楚难以将聂辰完全压制下去。

　　一天，两天，三天……战斗进行到第七天，聂辰和西门楚看上去都已经极度彼惫，西门楚更疲惫一点！

　　“西门楚，这一次败的，必然还是你！”

　　“虽然你的宝物厉害了不少，但是，它消耗的力量也更多，男人还是要持久一点才行，哈哈哈！”

　　聂辰大笑着疯狂进攻，西门楚渐渐落下下风，又艰难地支撑了半天时间，西门楚败在了聂辰手中。

　　“噗！”

　　本就受伤不轻，消耗极大，战斗失败令西门楚一口鲜血喷了出来，脸色一下子变得惨白。

　　“西门楚，十万混沌金币，赶紧的，哈哈！”聂辰狂笑道。

　　“噗！”

　　西门楚又是一口鲜血喷出来，他咬牙切齿地丢出了一张混沌金卡，里面正好是十万混沌金币。

　　“承让承让……可惜了，你这一次没爆出啥好东西。”聂辰道。

　　西门楚怒视着聂辰，如果还把刚认主的开天至宝爆出来，西门楚估计自己会气死……

　　“西门楚，你说你，本来只有十连败，现在十一连败了，何必呢。”聂辰摇了摇头道。

　　“炎战，有种的咱们接下来继续！咱们再定下九次约战，每十天时间，咱们约战一次！”西门楚怒道。

　　聂辰淡淡地道：“每一次你败了，再额外给我十万混沌金币？”

　　“如果没有，我傻了不成，你刚认主强大的开天至宝，契合度提升实力肯定会有提升！”

　　“再说了，你身上，除了你认主的那一件开天至宝我看得上，别的东西，我也看不上眼了啊！”

　　“你要比，也行，咱们再比一场，五天之后比，你赢了，我把之前赢的那一件开天至宝给你，你输了，把现在认主的那一件开天至宝给我！敢，咱们就比划比划，不敢，你以后还是别出现在我面前了。”

　　西门楚冷笑道：“你当我傻，五天根本就不会有什么提升，五天之后比，我败的可能性还是很高！况且，我的这一件开天混沌宝物，更加珍贵！”

　　“炎战，你如果是一个男人的话，外界三个月之后，咱们比！就按你刚刚说的这一个条件！”

　　聂辰摇头：“三个月时间太长，十天，我可以接受！”

　　“十天时间眨眼就过去了，太短！两个半月时间！”西门楚道。

　　两人谈判着，最终，赌战定了下来，时间是四十天之后！对于西门楚来说，如果使用一些手段，多消耗一点资源，外界四十天，这里面四千天甚至更长的时间，还是可以让开天至宝契合度增加不少的。

　　“炎战，到时候本少爷会让你知道厉害。”西门楚说着离开了战斗空间。

　　聂辰也到了外面，西门扬脸色一沉，看西门楚的样子，败的又是西门楚。

　　“炎战，你又赢了我表弟，我们比划比划！你输了，我给你十万混沌金币，你输了，只要额外再给我五万混沌金币就可以了！”西门扬道。

　　聂辰冷笑道：“怎么的，赢了弟弟，哥哥出来找回场子了？你如果想比，规矩我来定，咱们比一百场，每一场，我赢了你给我五万混沌金币，我输了，我给你一万混沌金币。另外，这一百场的时间，我来定，不超过一百万年比完，如何？”

　　西门扬眼中精光闪烁：“炎战，你是想把本座当成你的磨刀石？如果输一百场，你给得起一百万混沌金币？”

　　聂辰冷笑道：“你只要给得起五百万混沌金币，我这里你放心！不敢比赶紧滚蛋，别浪费本座时间！”

　　西门扬沉声道：“此事事关重大，本座需要考虑几天时间！三天之后，本座再回复你比还是不比，另外，如果比，规则还需要变更一些！”

　　聂辰摆了摆手：“变更规则，免谈！就这规则，爱比就比，不爱比我又不勉强你们，给你们三天时间考虑，外界三天之后还没有答复，视为你们放弃，你们西门家族的人，可别再过来找我的麻烦！”


第2599章 五百万混沌金币！

　　西门扬，西门楚很快回到了西门家族，西门家族不少强者聚集了起来。

　　“家主，情况就是这样子。”西门扬道。

　　西门家族不少强者议论纷纷，如果输一百场，需要给出五百万混沌金币，但是如果西门扬的实力比炎战的实力强不少，有比较大的可能拿到百场胜利，可以赢到百万混沌金币，而且还会有其余的好处！

　　“小扬，你觉得炎战的实力只是一星至尊？”西门家族家主西门渊道。

　　西门扬道：“家主，我个人感觉，炎战的实力应该只是一星至尊……具体怎么样，家族之中到时候可以过去更加厉害的强者确定一下。”

　　西门扬父亲道：“家主，如果炎战的实力只是一星至尊，小扬赢的几率还是很高的！小扬一星后期，接近一星巅峰的水准！小楚只是堪堪达到一星中期！”

　　西门楚咬牙道：“家主，炎战那混蛋，应该实力也就那样！好几次，如果不是他太拼命，我应该都可以赢他的，他赢得侥幸！”

　　西门渊皱眉道：“小楚，他赢了你十一次，这不是侥幸两个字能说明的！不管是拼命也好，运气也好，胜就是胜，败就是败！”

　　“是！”

　　西门渊目光扫过西门楚和西门扬的父亲：“西门德，西门顺，你们到时候和他们去一趟，看看炎战是不是只有普通至尊的实力！”

　　“是！”

　　西门德西门顺他们同声道，其余人也放心了，他们可都是四星至尊级的强者，他们去看了，基本不会有问题。

　　很快，西门扬他们见到了聂辰，西门楚也过来了，四个人都盯着聂辰，西门楚的眼中仿佛在冒火。

　　“普通至尊！”

　　“没错。”

　　西门德西门顺暗中交流着，聂辰六星至尊，他们根本就看不透聂辰真正的实力，这种情况，他们可不认为聂辰的实力比他们还要强大！

　　聂辰的年龄在那里，还能有五星至尊级别的修为不成？

　　“炎战，百场战斗，本座同意了，不过具体的条款，咱们再稍微改一改。”西门扬沉声道。

　　聂辰摇头：“就那条款，一丝一毫都不能改，愿意比就比，不愿意比，你们哪里来回哪里去！”

　　西门楚冷笑道：“炎战，时间随便你定，如果你赢了一场，表哥受伤，你难道马上要求另一场？炎战，怎么着也得有恢复伤势的时间！你隔太长的时间咱们不管，但是最小间隔，还是得有吧！”

　　聂辰冷笑道：“怕失败？怕失败你们不比啊，又不强求你们比，就那条件，一丝一毫都不能变更，不比我走了，再见！”

　　西门扬沉声道：“行，就依你的这一条，我比了！”

　　聂辰皱眉道：“你确定？”

　　“确定！什么时候第一场？”西门扬冷笑道。

　　聂辰这样的反应，西门扬觉得，聂辰就是故意这么做不想和他比，或者说，是不敢和他比！

　　聂辰冷声道：“现在就可以开始第一场，我再问一次，你可确定？如果第一场你就败了，马上我就会要求第二场第三场，说不定你很快败一百场！”

　　西门扬冷笑道：“只怕是你败一场，然后极长的时间都不敢再和本座比试！炎战，不要再找各种理由，就算输了，五百万混沌金币，我们西门家族，还是赔得起！”

　　聂辰冷哼一声，他手中出现了一个水晶球，很快他和西门扬验证了年龄，西门扬的年龄更大，聂辰挑战他还是可以的！

　　“有种的就进来！”

　　聂辰挥手打开了光门，然后进入了光门消失不见。

　　“表哥，狠狠地教训他！”西门楚道。

　　西门扬点点头，他说着一跨步就进入了光门内。

　　之前定好的规则，聂辰和西门扬很快和界灵说了，如此确定了，双方都不可能再反悔，否则会付出极大的代价。

　　“炎战，让本座看看你有什么样的本事！”西门扬冷笑道。

　　“是么？”

　　“西门扬，你敢和我拼命么？”

　　聂辰说着瞬间动用了禁招，燃烧了精血还有灵魂，他身上散发出来的气息顿时恐怖了许多。

　　“杀！”

　　聂辰疯狂地出手，他的实力一下子就压制住了西门扬，西门扬脸色难看，第一场，绝对不能败。

　　“不是只有你会禁招！”

　　西门扬吼道，他同样动用了禁招，同样燃烧了精血还有灵魂！不过他禁招弱一些，燃烧精血和灵魂的情况下，也只是和聂辰打了一个平手，并没能占据上风！

　　“西门扬，光脚的不怕穿鞋的，你是西门家的少爷，我来自实力低下的混沌世界，咱们看看谁能拼到最后，哈哈哈哈！”聂辰狂笑道。

　　时间一分一秒过去，聂辰疯狂地不断出手，西门扬只能跟着，他越打越心惊，燃烧精血和灵魂到一定的地步，轻则以后修为下降，重则会死亡！

　　“混蛋，混蛋！”

　　西门扬心中狂骂着。

　　渐渐地，西门扬有些害怕了，再这么拼下去，西门扬担心自己会死，担心影响到以后的前途。

　　“西门扬，感觉如何？再打一会儿，就会对你的天赋潜力受到很大影响了，你以后，就再没有成为西门家族家主的资格，哈哈哈哈！”

　　聂辰大笑道，他的攻击更加疯狂！

　　西门扬脸色难看之极，聂辰说的不错，再拼下去，以后成为西门家族的家主，绝对没有可能了！

　　“五百万混沌金币是家族出……况且，我停下来，炎战很可能也坚持不了多久。”西门扬心中暗道。

　　想到这里，西门扬瞬间收了禁招。

　　“噗！”

　　禁招收回，再加上聂辰猛烈的攻击，西门扬嘴里喷出一口血来，不过，他还是拼命地防御着。

　　“杀，杀！”

　　聂辰红着眼睛不断地攻击，西门扬的防御渐渐撑不住。

　　“我认输！”

　　西门扬大叫道。

　　“接受！”

　　聂辰狂笑道，“不过每一场的时间是由我定，咱们现在立刻开始第二场，西门扬，战斗继续！”

　　“草！”

　　西门扬心中狂骂，他拼命地抵挡了一点时间，防御又要崩。

　　“我认输，炎战，你再这样下去，你受损会极为严重，会影响到你的天赋潜力！”西门扬大叫道。

　　“接受，开始第三场！”

　　回应西门扬的是聂辰冷冰冰的声音。

　　时间一分一秒过去，西门扬不断认输拖延一点点时间，可是每一次就只能拖延那么三五秒，两分钟过去，西门扬已经败了三四十场，他的气运失去了很多，每一场胜利，聂辰都得到一些气运。

　　不过因为对手是同一个人，聂辰得到的气运没有赢几十个不同强者那么多！

　　而且，和西门扬战斗，越到后面，得到的气运越少！

　　“不！”

　　忽地，西门扬绝望地大叫，一次次失败，西门扬不断有宝物被爆出来，不过因为爆率只是一倍，之前并没有认主在使用的宝物爆出来。

　　就在刚刚，西门扬一件强大的防御宝物被爆出来了。

　　“噗！”

　　聂辰手中的刀，瞬间穿过了西门扬的身体。

　　“我认输！”

　　“我认输！”

　　“百场我全部认输！”

　　西门扬急促地道，这样的情况，他已经完全没有抵抗能力，聂辰进入他体内的力量只要爆发，可以要了他的命！

　　当然，在命运秘境这一边，杀人是不允许的……

　　西门扬也是被聂辰疯狂的样子吓到了，不然一次次慢慢认输，还可以拖延一点时间，就算聂辰能撑住，也可以带给聂辰更多的伤害！

　　“噗！”

　　聂辰瞬间收了禁招，他嘴里喷出一口鲜血……聂辰六星至尊级别的实力，这禁招对于聂辰的影响没有那么大，但是，做戏还是要做全套！

　　“西门扬，五百万混池金币，赶紧的，哈哈哈。”聂辰狂笑着道，他的脸色十分苍白。

　　西门扬脸色无比难看地望着聂辰，让家族损失了五百万混沌金币，他以后成为家主的几率也低多了，不过好歹天赋潜力没有受到很大影响，以后实力如果强大了，成为家主，还是有一定可能！

　　“炎战，你狠！”

　　西门扬咬牙切齿道。

　　如果自己狠一点，西门扬相信，自己会赢！

　　聂辰擦去了嘴角的鲜血咧嘴笑道：“西门扬，如果不是你的身份，这一次输的，很可能是我，感谢你的气运，爆出来的宝物，还有你们西门家族的五百万混沌金币，你别告诉我，你身上没有足够的混沌金币。”

　　西门扬黑着脸拿出来了一张混沌金卡，里面正好是五百万混沌金币。

　　这一卡，是西门家族家主西门渊给他的。


第2600章 聂辰的规则

　　“怎么还没出来，应该快了吧！”西门楚走来走去。

　　这会儿西门扬已经败了百次，不过百次距离的时间很短，命运天榜还没有更新，西门楚他们还看不到命运天榜上面聂辰他们胜负以及排名的变化。

　　“父亲，我……我败了！”

　　西门扬的身影忽地出现了，他看上去很惨，脸色极为苍白。

　　“败了？败一场不要紧，还有机会。”西门扬父亲脸色一变道。

　　西门扬涩声道：“父亲，没机会了，炎战那一个混蛋接连不断地挑战，我败在了他手中一百次！”

　　“什么？”

　　西门扬他们都瞪大了眼睛。

　　聂辰这时候也出来了，他看上去不会比西门扬好多少，不过脸上却露出着笑容。

　　“西门楚，多谢你表哥啊，你表哥是好人。”聂辰咧嘴笑道。

　　西门扬父亲西门德寒声道：“炎战，当我们西门家族好欺负是吧？赢一场，不断让小扬继续认输！”

　　聂辰冷笑道：“规则在那里，我让你们不要同意，你们坚持，怪谁呢？”

　　西门顺沉声道：“炎战，五百万混沌金币交出来，不然我们西门家族保证你无法活着离开命运之城这一边！”

　　“在命运秘境命运之城，我们不能杀你，但是，离开了命运之城，我们杀你就没有任何问题了！”

　　“为了五百万混沌金币丢掉自己的性命可不值！”

　　聂辰冷笑道：“到手的钱，我可没有还回去的想法！你们要么杀了我，到时候被规则灭杀，要么，你们让开点！”

　　“西门家族，不会五百万混沌金币都输不起吧？”

　　聂辰说着飞行离去，西门德他们心中无比恼火，不过他们倒是没有追着聂辰而去，这里面他们不敢杀聂辰！教训聂辰一下倒是可以，但是没有什么意义，而且聂辰如果举报，他们还会面临罚款！

　　命运秘境是几个巨头收割气运的地方，他们可不允许有强者在这一边乱来，结果让大量的强者不敢到这一边。

　　“小扬，怎么回事，以你的实力，怎么会打不过炎战？”西门德沉声道。

　　西门扬脸色难看地道：“父亲，炎战那家伙燃烧精血和灵魂，我也被迫燃烧精血和灵魂和他战斗，坚持到后面，我——”

　　后面的西门扬没有说了，不过西门德他们也懂了。

　　西门扬和聂辰拼命，结果聂辰光脚的不怕穿鞋的，西门扬顾忌比较多，结果输给了聂辰！

　　“父亲，都是我的错。”西门扬咬牙道。

　　西门德深吸了一口气：“是我们没有考虑到这一点。”

　　西门顺道：“小扬，炎战燃烧精血灵魂的情况下，实力不比你差？”

　　西门扬道：“他的实力略低于我一些，但是禁忌之法挺不错，燃烧精血和灵魂的情况下，实力不弱于我。”

　　“表哥，命运天榜更新了。”西门楚这时道。

　　西门扬赶紧查看了一下，他脸色更加难看了一些，百场失败，他的排名降低了不少！而聂辰，一百一十一场胜利，排名前进了许多，若不是这百场胜利都是和他一个人打的，聂辰的排名肯定前进更多！

　　……

　　“炎战，居然一百一十一场全胜！”

　　“这怎么回事，之前还是十一场全盛，怎么一下子，增加了一百场全胜！”

　　“排名增加倒是不多！”

　　“各位各位，我刚得到的最新消息，炎战与西门家族西门扬约战，总共百场，时间他定，他赢了一场之后，不断提出继续比斗，结果短时间内，西门扬输了一百场！每一场西门扬输五万混沌金币，总共输掉了五百万混沌金币！”

　　“嘶！也就是说，炎战这会儿有五百万混沌金币！”

　　“娘的，若他能答应老子的约战，让老子从他那里赢到百八十万混沌金币就好了！”

　　命运秘境中，不少强者议论着，五百万混沌金币，这可不是一个小数目！差些的开天至宝可以买到二三十件了！

　　普通至尊级的强者，甚至不少二星至尊级的强者，一部分三星至尊级的强者都没有开天至宝！

　　在命运秘境中，五百万混沌金币这样的输赢不少，但是，聂辰表现出来的实力只有普通至尊级别。

　　这就相当于一个小孩子，拿着厚厚一叠几万块钱在大街上走，不引来许多人的注意才怪。

　　“西门楚，炎战的联系方式！”

　　“西门扬，告诉我炎战的联系方式！”

　　不少强者传讯给了西门楚他们，西门楚他们巴不得聂辰倒霉，自然痛快地将聂辰的联系方式说了出去。

　　“炎战，本少爷是巨灵城少城主，如今想找你麻烦的强者可不少，五百万混沌金币，给本少爷四百万，本少爷可以保证你的安全！”

　　“炎战，本座爷爷是六星至尊级的强者，那五百万混沌金币，你自己留五十万，剩下的本座给你保管着！”

　　“炎战，想活着离开命运之城，乖乖地听话！”

　　知道了聂辰的联系方式，不少强者很快联系了聂辰，少量的说话还算客气，但是大部分说话可都不怎么客气。

　　而且一个个都是狮子大开口。

　　那五百万混沌金币，少的也让聂辰拿出来三百万。

　　甚至有的，让聂辰将五百万混沌金币全部拿出来！

　　“一个个的倒是想得挺美！”聂辰冷笑。

　　时间过去十来分钟，任那些强者威胁利诱，聂辰根本就不回应他们！

　　“炎战，你能赢西门扬，你的实力不错啊，这样吧，我让我一个普通至尊级别的手下和你打一场，你赢了，给你一百万混沌金币，你输了，只要给五十万混沌金币就可以了，如何？”

　　见直接威胁没用了，有强者改变了方法。

　　“没兴趣，我有另一种玩法。”

　　“所有一星至尊级的强者都可以向我提出挑战，一倍爆率，我赢了挑战的人不需要额外给钱，我如果输了，每一个挑战者给一万混沌金币！双方被爆出来的宝物，仍然归自己所有。”

　　“不过我有三个条件，第一，我总共就那么多钱，如果输没了，还没有完成挑战的，自动取消；第二，挑战者肯定不少，先和谁比，什么时候比，由我决定！第三，挑战我的强者，不能取消挑战，我约战三次如果都不出现，视为违约。”

　　和聂辰传讯的那一个强者眼中精光闪烁，这些条件十分的优厚啊。

　　聂辰赢了，只是得到一点气运，聂辰如果输了，气运损失，还得损失一万混沌金币，这条件传开，绝对会有大量的强者约战聂辰！

　　“炎战，你是想用钱吸引大量的强者约战你，到时候挑选其中实力比较弱的赢他们，换来大量的气运，依靠气运，推动自己修为提升？”那强者传音道。

　　聂辰传音道：“五百万混沌金币我只怕是带不走的，如果花掉能让自己的实力提升不少，很值不是么？”

　　“明智的选择！炎战，你可以花点钱，找界灵开通这方面的挑战，方面别人挑战你。”那强者道。

　　“我会！”

　　十来分钟过去，又有其余几个强者提了挑战方面的要求，聂辰也告诉了他们自己的打算。

　　聂辰估计，用不了多久时间，这方面的消息命运秘境这一边绝大部分的强者都会知道。

　　“界灵。”

　　聂辰呼唤。

　　“请问有什么吩咐？”界灵悦耳的声音响了起来。

　　聂辰道：“界灵，我需要开通挑战，所有一星至尊级的强者，可以直接找你挑战我，规则是如下——”

　　界灵道：“开通这个，需要支付一千混沌金币。”

　　“好！”

　　聂辰点头，他手中出现了一张有着一张混沌金币的不记名混沌金卡，空间波动，混沌金卡直接消失不见。

　　“炎战道友，挑战已经开通。”界灵道。

　　聂辰打开了命运天榜，他的名字显示已经变成了红色，如果仔细注视他的名字，相关挑战的信息还会浮现在脑海中。

　　“命运秘境这一边，倒是方便。”聂辰嘀咕着。


第2601章 五千场战斗！

　　“所有一星至尊级的强者都能挑战，输了只是输掉一点气运，赢了，可以得到气运，还可以得到一万混沌金币？”

　　不出聂辰所料，消息很快在命运秘境中传开了。

　　对于这个感兴趣的强者很多。

　　一万混沌金币，也不算是一个小数目了，至尊级的强者收入一般不低，但是开销也大，有很多至尊级的强者，连一万混沌金币的现金都拿不出来！

　　“刘兄，挑战吗？”

　　“废话，输了不会有什么损失，赢了可以赢到一万混沌金币，为什么不挑战？”

　　“雷道友，你报了吗？”

　　“当然，哈哈！”

　　整个命运秘境，许多的强者议论纷纷，许多普通至尊级的强者对聂辰挑出了挑战！

　　消息传到外界，有不少普通至尊级的强者特意赶到了命运秘境这一边，聂辰可以看到，挑战自己的强者越来越多。

　　短短半天时间，挑战者数目就超过了一万！

　　至尊级的强者中，一星至尊是最多的，混沌无上界这一边超过百万至尊级的强者，一星至尊级的强者起码也有六七十万，这么多的强者，半天时间，有一万对聂辰提出挑战很正常。

　　三天时间过去，挑战者的数目，突破三万！

　　到这时候，挑战者数目增长的速度才降了下来，原因也不是那些强者不感兴趣，而是聂辰只有五百万混沌金币，这么多的强者争，那些人觉得自己估计没有那么好的运气！

　　“界灵，同意所有人的挑战，通知他们中排名最后五百名的强者，外界三个月之后我开始和他们战斗。”

　　“界灵，我需要开辟一个专属战斗空间，让他们只要在命运秘境中，可以直接进入我的专属战斗空间中。”

　　灵界道：“专属战斗空间开辟需要一千混沌金币，每维持外界一年时间，需要一百混沌金币。”

　　“开辟！”聂辰道。

　　这点钱是很有必要花的，到时候挑战者直接进入他的专属战斗空间，安全许多！而且，也避免到时候碰到六星至尊级的强者甚至七星至尊级的强者，发现他真正的实力！

　　赚钱是次要的，聂辰需要在这一边赢万场，需要在命运秘境里面十万年以上的时间！

　　交了钱，很快专属战斗空间开辟了。

　　聂辰进入专属战斗空间查看了一下，面积比普通的战斗空间大，收费服务，果然比免费服务要好一些！

　　时间很快过去三个月，三百来倍的时间加速下，聂辰过去了好几十年，天地之心，万法玉碟，秩序之戒都有所进步。

　　“三个月时间到了，不知道我能不能第一个挑战！”

　　“排名最后面五百名的，都有机会赢到一万混沌金币，哈哈！”

　　“还好本座没有让排名提升上去！”

　　命运秘境中，许多的强者等待着，这些挑战者是排名最后五百名的那些，他们有的实力比西门楚还要低！

　　有的甚至刚达到至尊级别没有多久！

　　可是一万混沌金币的诱惑，他们还是提出了挑战！

　　败了，不过是损失一点气运罢了！

　　一场战斗损失的气运并不多，对于至尊级的强者来说没有什么压力！聂辰虽然赢了西门楚，赢了西门扬，但是许多的强者并不认为聂辰就一定能赢他们！

　　有时候，修为高些的一方，如果被修为低些的一方克制，失败也是很有可能的！

　　能达到至尊级别的强者，很多的对于自己信心十足！

　　当然，也有一些对于自己信心不足，但是他们需要钱，那一万混沌金币，足以让他们赌这一把！

　　“界灵，通知排名最后的十位，让他们进入这里面。”聂辰道。

　　“可以！”

　　花钱了的，服务还是不错，很快界灵就通知了排名最后的十位强者，他们都在命运秘境中，很快他们都进入了聂辰的专属战斗空间内。

　　“诸位，倒数，按你们的排名来，其余人先观战吧，如果有重要事情，也可以先离开。”聂辰道。

　　“炎战，来吧！”

　　其中一个强者站了出来，其余的九个强者都没有离开，他们要和聂辰战斗的，观看观看，了解一下聂辰的实力不错！

　　“杀！”

　　聂辰和那一个强者立刻战在了一起。

　　很快，观战的强者就看出来了差距，那一个强者估计达到至尊级都还没有多远，他的实力和普通至尊强者相比都还有一些差距。

　　哪怕以之前和西门扬他们战斗表现出来的实力，聂辰两三分钟就可以击败这一个至尊级强者，不过，聂辰还是和他战斗了超过十分钟。

　　“我败了。”

　　聂辰的对手道，虽然败了，但是他神情比较平静，他知道聂辰原本可以在更短的时间内将他击败，聂辰让他多支撑了一些时间，算是给他留了面子。

　　“道友承让了。”聂辰拱了拱手道。

　　“道友，爆出来的宝物，你收回吧，说了的，所有爆出来的宝物都归自己！”

　　聂辰的对手点了点头退到了一边，他没有立刻退出去，观看别的强者战斗也是提升的一种方式。

　　时间过去两个小时，第一批的十个强者全部败在了聂辰手中，他们的实力是比较低的！

　　第一批人离开，很快第二批人进入了聂辰这一个专属战斗空间中，这一批强者同样是十人。

　　三批，四批……花了大概两个月时间，第一大批约战的五百人全部和聂辰战斗了一遍，其中绝大部分只能在聂辰撑十分钟左右，不过也有少数强者撑得时间长一些，更是有几个强者赢了聂辰，从聂辰这里每人得到了一万混沌金币！

　　——如果聂辰动用真正的实力，那些强者自然不是对手，但是，聂辰只是让自己的实力和之前与西门扬战斗时相当，那几个强者的实力比西门扬强大！

　　休息半个月，第二大批的五百个强者又开始了和聂辰的战斗，这一次战斗持续的时间达到了三个多月，他们综合实力略微高一些，其中有十来个强者，从聂辰这里得到了一万混沌金币。

　　——第二批的五百强者命运天榜上面排名比前面五百强者高，但是，他们的实力未必就更强！像聂辰，如今命运天榜上面的排名并不是很高，但是聂辰是六星至尊级别的强者！

　　转眼五年过去，和聂辰战斗过了的强者达到了五千，聂辰的五百万混沌金币，也赔出去了接近两百万！

　　“界灵，告知所有挑战者，接下来的一段时间，我将在命运秘境之中闭关修练！外界百来年时间内，我不会接受挑战！”聂辰道。

　　“好的！”

　　界灵很快将聂辰的消息传给了一个个的挑战者。

　　消息传开，虽然有不少挑战者失望，但是那些强者也没有多说什么，聂辰之前就说了，时间他定，只要在百万年时间内都没有问题！

　　聂辰悄然到了命运秘境的深处，比之前更深的地方。

　　之前时间加速只是三百倍，聂辰如今所在的地方，时间加速超过了四百倍！

　　外界百年，聂辰可以在这里面修练四万年时间，天地之心，万法玉碟，秩序之戒都可以提升不少，聂辰的修为也会有所提升。

　　如今六星中期，修练四万年，聂辰有把握自己的实力达到六星巅峰！

　　当然，就算达到六星巅峰，在混沌无上界这一边，聂辰的实力，也只能和这一边六星后期的强者抗衡。

　　“时间紧迫啊！”

　　聂辰心中暗道，深吸了一口气，聂辰很快开始了修练，天地之心等迅速地吞噬着一些开天至宝的力量。


第2602章 苏涵筠

　　沉浸在修练中，几万年时间对于聂辰来说，转眼便过去了。

　　“没想到，五万年时间，达到了六星圆满！”聂辰睁开了眼睛，他的眼中露出兴奋之色。

　　本来聂辰打算是四万年左右达到六星巅峰，五万年应该达不到六星圆满，实际情况比聂辰估计的好。

　　“主人，应该是气运的影响吧。”造化道。

　　之前和五千人战斗，输的次数不多，赢四千几百次，哪怕从每一个人那里得到的气运并不是很多，几千人下来，得到的气运也是很多的。

　　“嗯。”

　　聂辰点头，用那点钱，换来大量的气运，很值！

　　造化道：“再和他们比，到时候吸收大量气运，你很快就可以达到七星至尊级别，嘿嘿！”

　　造化挺兴奋，聂辰的实力如果上去了，到时候可以给它找到强大的灵物什么的吞噬，它的实力也可以提升。

　　“争取早点达到七星至尊级别吧。”聂辰笑道。

　　六星至尊和七星至尊，差距还是挺大的，哪怕六星圆满，和七星初期，也不是一个层次的人物。

　　整个混沌大世界，六星至尊的数量有不少，但是七星至尊，数量就少多了，每一个可以说都是大佬中的大佬。

　　“先出去，再和其余强者比斗。”

　　聂辰到了逍遥戒外面小心地从命运秘境深处离开，没过多久，聂辰隐约地听到了呼救的声音。

　　是一个女子的声音。

　　聂辰脚步停了下来，如果是提升之前，聂辰很可能不会管这闲事，他六星中期的修为，实际在这一边，只相当于六星初期……但如今不同了，聂辰已经六星圆满，在这一边也有六星巅峰的实力！

　　哪怕是有魔物什么的引诱人过去，聂辰还是有把握离去的。

　　很快聂辰靠近了，他看到了一个黄衣少女，周围有着一个防御结界，防御结界外面有着不少鬼脸，那些鬼脸是一株鬼脸花释放出来的，这绝对是一株六星级别的鬼脸花，那一个黄衣少女结界虽然强，但是抵挡不了多久。

　　“主人，美女啊，嘿嘿！”造化道。

　　那黄衣女子，确实是美女，以聂辰的实力也可以看出来，她的实力不低，有三星至尊级别的实力。

　　“救命，救命啊！”

　　黄衣女子脸色有些苍白地呼救着，同时她不断地试着传讯，但是传讯失败，鬼脸花隔绝了这一边的传讯。

　　声音传不出多远，鬼脸花倒是没有隔绝，这样的深度根本没有什么强者过来。

　　聂辰改变了一下自己的模样迅速靠近。

　　“咻！”

　　聂辰的飞刀出手，飞刀之上闪烁着光芒，眨眼之间，鬼脸花释放出来的鬼脸就被聂辰灭掉了好几个！

　　下一瞬，更多的鬼脸出现，这些鬼脸疯狂地向着聂辰扑了过来。

　　“不知死活！”

　　聂辰冷笑道，这鬼脸花虽然有六星水准，但只是六星中期的水平，他在这一边的战斗力如今可是六星巅峰！

　　“灭！”

　　刚刚聂辰并没有全力出手，只是表现出来了六星后期的实力，这鬼脸花竟然还不知趣，聂辰瞬间爆发出来六星巅峰的实力，而且聂辰的攻击力，接过六星圆满！

　　靠近聂辰的鬼脸花迅速地被聂辰的飞刀泯灭。

　　“呜！”

　　一声尖叫响起，所有的鬼脸花迅速向着不同的方向逃去，同时，鬼脸花的本体也迅速地逃遁。

　　六星后期，那鬼脸花不惧，只要缠住一会儿，它还会有帮手过来，但六星巅峰，它就有些受不住了。

　　“没事吧？以你三星至尊级的修为，还是别到这么深的地方，太危险。”聂辰淡淡地道。

　　黄衣女子感激地行了一礼道：“多谢道兄相救！”

　　“要不要离开，想离开的话，我可以让你进入我空间宝物中带你离开。”聂辰道。

　　三星至尊级的修为如果离开，路上还是可能遇到危险，而且，那鬼脸花，说不定还会出现。

　　“多谢道兄。”

　　那黄衣女子略微迟疑了一下就点了点头，聂辰能赶走鬼脸花，如果要对她不利，她也抵抗不了。

　　下一秒这黄衣女子进入了聂辰逍遥戒中了，聂辰迅速远离，这一边估计用不了多久时间就会有不少强大魔物过来。

　　半个时辰之后，聂辰已经到了命运秘境比较安全的区域。

　　意念一动，聂辰让那黄衣女子到了外面。

　　“这里已经是比较安全的区域，以你的实力应该没有问题了。”聂辰说完就准备离开，只是顺路救下人，聂辰也没想着回报什么的，这女子拥有六星级别的防御宝物应该有些来历，但是，他自己可也是六星圆满的强者！

　　“道兄等一下，我能知道你的名字么？”黄衣女子道。

　　聂辰摇了摇头：“没必要。”

　　黄衣女子手中出现了一张黑金卡片：“道兄，我叫苏涵筠，这是苏氏帝国的黑金卡，持卡者是苏氏帝国最尊贵的客人，它拥有一千万混沌金币的免单额度，超过一千万混沌金币享受五折优惠。”

　　“苏氏帝国？”

　　聂辰有些惊讶地道，混沌无上界这一边很多的东西聂辰不了解，但是苏氏帝国，聂辰还是听说过的。

　　苏氏帝国不是一个国家，是混沌无上界这一边一个超级商业集团，苏家的实力在混沌无上界这一边排到前十肯定没有问题，财力更是可以排进前三。

　　要知道，这一边可是混沌无上界，在这一边财力排进前三，那是何等概念，哪怕在混沌至尊面前，苏家也是说得上话的！

　　“道兄知道我们苏氏帝国么？”黄衣女子微笑道。

　　聂辰点了点头：“虽然过来混沌无上界的时间不长，但是苏氏帝国的名声那么大，我还是了解的。”

　　“我不过顺路救了你，这卡太贵重收回去吧。”

　　苏氏帝国的黑金卡，估计发出去很少，聂辰不认为自己顺路救这女子就有这么大的功劳，这东西拿着烫手。

　　不说那五折消费，一千万混沌金币免单额度，这就不一般了。

　　“道兄，你救了我，这是应该的。”黄衣女子道。

　　聂辰摇了摇头准备离开。

　　黄衣女子连忙道：“道兄，我是苏家家主的亲孙女，我父亲是下一任苏家家主，你救了我的命，你可以得到这个的！这黑金卡虽然珍贵，但是我的命比这黑金卡还是珍贵多了，如果不是你救我，我这一次肯定死定了。”

　　“这黑金卡不但五折优惠，而且还能买到一些难以买到的好东西哦！而且持有这卡就是我们苏氏帝国最尊贵的客人，混沌无上界一些难以进入的地方，也会方便许多！”

　　黄衣女子再一次将黑金卡递到了聂辰面前。

　　聂辰考虑了一会接过了卡道：“那我就不客气了，你以后还是不要进入那么深的地方，哪怕你有强大的防御宝物也很危险！”

　　黄衣女子有些伤感地道：“我是和我两个护卫一起进入的，她们都有五星至尊级别的实力，我们之前并没有进入那么深的地方，遇到了一些事情她们死了，我动用随机传送卷轴，结果碰到强大的魔物，我又动用另一张随机传送卷轴，结果还是在命运秘境深处，而且碰到了鬼脸花。”

　　聂辰暗暗摇头，命运秘境核心区域只占整个命运秘境二三十分之一，两次随机传送都在核心区域，这运气也是醉了。

　　“对了道兄，你有没有碰到过七色无根花？”

　　七色无根花，七个花瓣，每一个都是不同的颜色，这种花没有叶子，没有根，没有花茎，就只是单纯的一朵花，浮空生长，肉眼可见，神识扫描不到，十分稀有。

　　聂辰摇了摇头：“没有碰到过，你们进入就是寻找七色无根花？”

　　苏涵筠轻轻点头：“我母亲生病需要七色无根花，我们苏氏帝国悬赏三千万混沌金币都没有得到七色无根花，我到这一边碰碰运气。”


第2603章 七色无根花！

　　聂辰道：“这东西如此稀有？”

　　苏涵筠点点头：“七色无根花确实十分稀有，而且这东西，十分难以保存，保存也保存不了太久。本来有人带着七色无根花到了我们那里，但是时间太久已经失效了。”

　　聂辰道：“既然悬赏了三千万混沌金币，你也没必要自己冒险，行了，我走了，自己注意安全吧！”

　　苏涵筠点点头，如今已经到了安全区域，她好歹三星至尊级的强者，不会有什么问题。

　　传讯出去，没过多久时间便有苏家的强者赶到了这一边。

　　这些赶过来的强者，六星至尊级别的强者都有两个，五星至尊级别的强者好几个，苏涵筠在功家的地位可是很高的。

　　“界灵，通知挑战我，排名在后面的五百个强者，挑战时间在外界五天内！”聂辰道。

　　“好的！”

　　界灵很快传出了信息，并不是所有强者都在这一边都可以得到消息，但是大部分还是在的，消息传开，其余没在这一边的强者也会得到消息。

　　“在这里面，最后面的十个强者，让他们进入我专属战斗空间。”聂辰道。

　　“可以！”

　　界灵说着很快十个强者出现在了聂辰这专属战斗空间中。

　　战斗很快开始！

　　“咦，炎战的实力提升了！”

　　“是啊，之前也就勉强一星后期的实力，如今实力勉强已经达到了一星巅峰！”

　　“得到大量的气运，看来还是有好处！”

　　“如果之前战斗，我应该还能赢他，如今只怕困难了！”

　　没有战斗的九个强者议论着，他们脸色都有一点点不好看，聂辰实力提升，他们都没有信心赢聂辰了！

　　果然，两个小时过去，这十个强者全部败在了聂辰的手中。

　　外界的强者，也很快知道了聂辰实力提升了！

　　外界几天时间，第一批五百个强者全部挑战结束了，只有三个强者从聂辰这里各赢到了一万混沌金币。

　　休息了一点时间，挑战继续。

　　外界两个月过去，命运秘境中十几年，聂辰再一次和五千个强者完成了挑战，混沌金币，又损失了两百来万。

　　聂辰再一次让界灵宣布挑战暂停。

　　只要继续在命运秘境深处修练外界一百多年，聂辰相信天地之心必然可以达到紫金级别，万法玉碟，秩序之戒也会提升，他的实力肯定可以达到七星境界。

　　达到七星境界，也未必化解九黎混沌世办界的危机，但是总比如今六星至尊级别把握大多了。

　　聂辰再一次深入命运秘境。

　　“咦——”

　　聂辰飞过一个山谷，他眼中露出惊讶之色，山谷下方有一片花海，花海之上，竟然有一朵花悬浮在了那里。

　　七色的花瓣。

　　“这是……七色无根花！”

　　聂辰瞬间停了下来，七色无根花极为稀有，聂辰也没想到自己居然碰到……或许，是因为吸收了大量的气运！

　　“苏涵筠不知道有没有得到七色无根花。”聂辰心中暗道。

　　心中想着，聂辰小心地靠近了那七色无根花。

　　到了花海旁边，聂辰眼睛一眯，他看到了一些骨头，其中有的骨头散发出来的气息不弱，应该是属于比较厉害的强者。

　　“七色无根花是强大的灵物，这一边只怕有魔物守护。”聂辰心中暗道。

　　聂辰飞刀出现在了手中，同时继续靠近。

　　忽地，一条无影无形，只有筷子长的小蛇极速地射向了聂辰，这小东西的速度快得有些不可思议，它的头是尖的，如利箭一般射过来，如果防御差一点的强者，只怕会被这小东西直接洞穿！

　　聂辰六星巅峰的实力，速度也比不上这小东西，闪避根本就闪避不了。

　　不过，聂辰飞刀的速度却是比这小东西的速度还要快。

　　“咻！”

　　聂辰手中的飞刀瞬间飞出，那小东西距离聂辰只有两米的时候，聂辰的飞刀精准地刺中了它的脑袋。

　　“噗！”

　　小东西的脑袋极为坚硬，不过和聂辰的飞刀相比还是差些，聂辰的飞刀刺入了这小东西的脑袋中，它的脑袋整个都被破坏。

　　“五星圆满，不过只怕一般六星级别的强者也奈何不了它！”聂辰心中暗道。

　　“造化，开餐了。”

　　聂辰瞬间将这小东西的尸体收到了逍遥戒中，造化兴奋地出现在了旁边开始吞噬这小东西的尸体。

　　五星圆满的异兽，吞噬吸收了，足以让造化的实力提升不少！

　　“收！”

　　没有了那异兽守护，聂辰靠近，轻易就将那七色无根花收了起来，聂辰用上品的玉盒装好了，只是就算这样，这七色无根花最多也只能保存半年时间，半年内如果没有使用，这玩意儿就失效了！

　　“苏涵筠，在不？”聂辰传讯了出去。

　　“道兄，我在。”

　　苏涵筠很快回应了，最有可能得到七色无根花的就是这一边，苏涵筠之前回了家族一趟，母样的病还是没有起色，而且也没有得到七色无根花，她又到了命运秘境这一边。

　　为苏涵的母亲，苏家只能开出三千万混沌金币悬赏七色无根花，为了让更多的强者感兴趣，增加得到七色无根花的几率，苏涵筠甚至在一个圈子里宣布过，谁得到了七色无根花，可以得到追求她的资格。

　　如此一来，寻找七色无根花的强者确实增多了，但是，到目前为止，苏涵筠还是没有得到七色无根花。

　　“苏涵筠，你有没有得到七色无根花？”聂辰询问。

　　“还没。”

　　聂辰道：“苏涵筠，我刚刚得到了一朵七色无根花，如果你有需要，到之前和你分开的地方取！”

　　“啊，道兄，你说真的？你真的得到了七色无根花？”苏涵筠激动无比地道。

　　苏涵筠的母亲，如今情况已经很严重，如果再没有七色无根花，苏涵筠的母亲甚至有可能死亡！

　　“不错，刚刚正好发现了。”聂辰道。

　　“我们马上过去！”

　　苏涵筠身边本来有好几个强者保护，这会儿只有一个四星至尊级别的强者保护着，其余强者都被她赶去寻找七色无根花了。

　　和那一个四星至尊级的强者一起，苏涵筠迅速地赶往了之前和聂辰分开的地点。

　　十来分钟，苏涵筠她们先到了。

　　“殿下，咱们就这么过来，只怕有些不妥，如果那一个强者对于殿下有恶意——”那四星至尊级的强者警惕地道。

　　苏涵筠摇了摇头：“如果他对我有恶意，之前我就不可能活下来了！我相信他。”

　　说到这里，苏涵筠脸色微红，她想起了自己之前放出去的话，谁给她七色无根花，她给对方追求的机会！

　　虽然说只是给机会，不是直接同意，但也得和对方吃饭，和对方约会什么的。

　　苏涵筠的实力不低，但是感情方面，基本上一片空白，她的时间基本上都放在了提升实力上面。

　　“苏涵筠！”

　　聂辰的声音响了起来，他的身影很快出现了。

　　“道兄，你真的得到了七色无根花么？”苏涵筠有些紧张地道，如果聂辰没有，她的希望就落空了。

　　聂辰意念一动那一个玉盒出现在了手中，玉盒是半透明的，可以看到里面确确实实是一株七色无根花。

　　“没错吧？”聂辰道。

　　苏涵筠颤声道：“没错，没错，这就是七色无根花！道兄，太感谢你了，再得不到七色无根花，我母亲就危险了！”

　　“呵呵，正好碰到了。”聂辰淡笑道。

　　苏涵筠道：“道兄，将你混沌金行的帐号给我，我转你三千万混沌金币，这是道兄你应该得到的。”

　　聂辰暗暗皱眉，混沌金行的帐号可不能告诉苏涵筠，否则苏涵筠就知道他的身份了。

　　“苏涵筠，算了，之前只是随手救了你，你给我苏氏帝国的黑金卡，已经够了！这七色无根花，如果不是你母亲正好需要，它也不值那个价！”聂辰道。

　　“这东西送你了，再见！”

　　聂辰说完眨眼之间消失不见，三千万混沌金币不少，但是那一张黑金卡，价值还不止三千万混沌金币！

　　买东西可以五折，这可是巨大的优惠。


第2604章 七星至尊！

　　苏涵筠旁边，那四星至尊级的女子皱眉道：“殿下，三千万混沌金币的好处都不要了，他看来在打你的主意啊。”

　　苏涵筠摇了摇头。

　　“只怕不是，他的眼神不对，根本就不是那种对我有意思的眼神。”

　　“我想他都不知道我说出去的那话吧！”

　　苏涵筠轻叹道，“救了我的命，如今可以说又救了我母亲的命，我居然还不知道他的名字。”

　　那四星至尊级的女子道：“殿下，早晚会知道的，他肯定会去苏氏帝国消费！”

　　“道兄，一百三十六年后是我的成年礼，希望道兄可以参加，我和我母亲，到时候好好感谢道兄。”苏涵筠传音道。

　　“到时候再看吧。”

　　聂辰传音道，如果有时间，去看看倒也可以，那时候应该已经达到七星至尊级的修为。

　　苏家的实力强大，和苏家拉近一下关系还是不错的。

　　“所有人可以返回了，已经得到七色无根花。”苏涵筠传出了消息。

　　得到消息，苏家在这一边寻找的许多强者都松了一口气，如果苏涵筠的母亲死亡，对于苏家来说影响不小。

　　“怎么这就得到了。”

　　“是谁，居然这么好运得到了七色无根花？”

　　“苏涵筠可是苏家的小公主，如果能和她在一起，那好处太大了。”

　　其余许多寻找的强者也得到了消息，他们失望不已，苏涵筠居然这么快就得到了七色无根花，他们失去了机会。

　　而且，苏涵筠到时候可能要和别人约会啥的，这就更让不少人心中不痛快了。

　　作为苏家的小公主，苏家家主的掌上明珠，想追求苏涵筠的青年才俊可是很多很多。

　　奈何以前苏涵筠常年修练，一直不给人机会，而且那时候苏涵筠成年礼都没会举行。

　　——对于混沌无上界身份地位很高的强者来说，成年礼的年龄比普通人大多了，毕竟筑基啥的，都需要耽搁很多时间。

　　苏家的强者迅速汇聚然后退出了命运秘境，七色无根花完好地被送了回去。

　　“母亲，你很快就会好的。”苏涵筠握着自己母亲的手道。

　　苏涵筠母亲轻轻点头：“小筠，对方是谁？你说要给对方机会，可不能胡乱接受。”

　　“母亲，你放心吧，那人挺好的，他正好还是我的救命恩人呢，之前——”苏涵筠将事情详细说了。

　　苏涵筠父亲也在身边，他道：“你两次动用瞬间传送卷轴，对方应该不是故意设计的。”

　　“父亲，这一点我知道。”苏涵筠道。

　　苏涵筠父亲道：“不过对方居然有六星至尊级的修为，估计年龄很大，而且，可能女人都不少了，你和他不可能，这一点你要注意！我们苏家可以给他更多的好处，但是不能牺牲你的幸福！”

　　“父亲，你说什么呢。”苏涵筠娇声道。

　　“到时候你成人礼，为父见见他。”苏涵筠父亲道。

　　时间一年年过去，聂辰不断地修练着，外界许多的强者打听是谁得到了七色无根花给苏涵筠，聂辰半点都不知道。

　　当然，就算知道，聂辰也不会理会。

　　不知不觉，外界八十年过去了。

　　逍遥戒中，聂辰眼中露出兴奋之色，在他的体内，天地之心开始发生变化，天地之心正从黄金级别向着紫金级别转变。

　　“轰！”

　　三天过去，忽地一股恐怖的气息从天地之心爆发出来，天地之心周围笼罩着强烈的紫金色光芒。

　　这些紫金色的光芒被聂辰的身体吸收着，聂辰能感觉到自己身体，血脉，灵魂的变化。

　　“舒服！”

　　聂辰仿佛吃了人参果一般，全身上下每一个细胞都在欢呼，聂辰深吸了一口气全力地修练着混沌至尊功，混沌至尊功之前达到了第五层，但是聂辰如今都还没有达到第五层的顶峰！

　　不知不觉，外界又十来年过去，四百多倍的时间加速下聂辰修练了四千多年，他的眼睛睁开了，眼底深处，仿佛有紫芒闪烁。

　　“终于稳固在了七星级别！”

　　聂辰脸上露出了笑容，虽然说在混沌无上界这一边，聂辰的实力会比同级别本土强者低一些，但是七星级别，聂辰如今的实力，比混沌无上界这一边六星圆满的强者还是要略强一些。

　　“主人，我的实力也提升了一些，嘿嘿。”造化道。

　　造化基本上已经吸收了之前那异蛇尸体的力量，它的实力如今也比得上五星初期的强者了，只是如果想帮上聂辰的忙，造化这样的实力还弱了，和它联手，聂辰实力也不会增长多少！

　　“造化，接下来一些时间，我在命运秘境深处猎杀一些异兽给你吞噬。”聂辰道。

　　“多谢主人！”造化兴奋地道。

　　聂辰笑道：“谢啥，你的实力增强了，到时候我也是有好处的！”

　　命运秘境中异兽不少，十分强大的异兽，以聂辰如今的实力也搞不定，但是，猎杀一些五星级别的异兽给造化吞噬却没有问题。

　　只是这样的异兽一般很狡猾发现不妙立刻溜，聂辰也不是每一个都能百杀百猎杀。

　　花了百来年时间，聂辰小心翼翼地走过了许多地方，总共猎杀到了二十来头五星级别的异兽。

　　“造化，先吞噬着吧，这些异兽的尸体，足够你达到五星圆满了。”聂辰道。

　　“好的主人。”

　　聂辰考虑着，如果想帮到他的忙，造化怎么着也得达到六星级别的修为，但是造化达到六星级别，需要六星级别的异兽尸体，如果是六星初期中期的，一个六星级别的异兽尸体还不行！

　　“到哪里去搞六星级别的异兽尸体。”聂辰有些头疼，这百来年，他倒也碰到过六星级别的异兽，但是那些家伙更加狡猾，以聂辰如今的实力猎杀六星级别的异兽困难！

　　——如果它们不跑，如果它们没有帮手倒是可以猎杀，但那些异兽哪里会这么老实，发现不妙，它们立刻就会跑路，就算不跑路，短时间拿不下它们，聂辰也只能自己跑路，不然很容易就被好几头强大的异兽包围。

　　“主人，如果有足够的混沌金币，直接购买六星级别的异兽尸体也是可以的。”造化道。

　　“问题就是没有足够的混沌金币。”聂辰道。

　　离开九黎混沌世界之前，聂辰将一部分的混沌金币给了林鸿，他带过来的混沌金币只有三千万，后来从飓风城城主那里弄到了三千万混沌金币，聂辰如今的混沌金币只是六千多万。

　　这笔钱不算少，但是，聂辰还想购买强大的宝物，这些钱用来购买六七星级别的宝物可不多！

　　“主人，相信你肯定可以搞到的。”造化道。

　　聂辰暗暗皱眉，他倒不是完全没有办法，只是，如果弄到比较多的钱，必然得罪不少势力！

　　九黎混沌世界如今这样的状况，如果还得罪许多的势力，不妙。

　　也是因为这一个原因，聂辰和那些强者战斗，爆出来的宝物都不要，只是赚一些气运！

　　“看来，需要找找神阳混沌世界强者的麻烦了。”聂辰心中暗道。

　　神阳混沌世界，是本就得罪了的，就算再得罪的更厉害也没有什么！


第2605章 一雪前耻？

　　命运秘地某处。

　　“四哥，弄到了吗？”一个青年期盼地道。

　　在这一个青年面前，赫然是神阳至尊的四儿子帝血至尊。

　　帝血至尊一身玄金色长袍，气势不凡。

　　“弄到了，十三，这请帖可是好不容易得到的，你到时候一定要把握好机会，若你能获得苏涵筠的欢心，咱们神阳混沌世界的地位就更加巩固，而且，咱们神阳混沌世界在这一边的实力也可以提升不少！”帝血至尊道。

　　“多谢四哥。”

　　那青年兴奋地道，他是神阳至尊的十三子狂龙至尊，虽然和帝血至尊有差距，但是天赋也还不错，如今四星至尊级别的修为！

　　“四哥，你和金虹公主，快了吧？”狂龙至尊道。

　　帝血至尊淡笑道：“金虹这一段时间在修练，争取突破到五星至尊，等她到五星至尊，我们的婚事，基本上就提上日程了。”

　　狂龙至尊道：“可惜金虹公主修练的神功在达到五星至尊以前不能与男人亲近，不然四哥你肯定早就已经将金虹公主给拿下了，嘿嘿！”

　　帝血至尊淡声道：“不急于一时，有得有失，虽然金虹修练的神功五星至尊以前不能与男人亲近，但是她修练的速度却是极快！千年之内，金虹必然可以达到五星至尊级别的修为，她必然属于我！”

　　狂龙至尊道：“四哥，金虹公主达到六星至尊基本是没有问题的，甚至有可能达到七星至尊级别，到时候你和她如果都达到七星至尊，那可厉害了！”

　　帝血至尊微笑着，金虹公主人长得极美，而且天赋极高，到时候能娶到这样的女子为妻，他也感觉很满意！

　　“十三，苏涵筠是苏家的小公主，苏家财力雄厚，你若是能和她在一起，那可不会比我和金虹在一起差，好好努力！”帝血至尊道。

　　“四哥放心，听说苏涵筠并没有怎么接触过男人，对于这样没有经验的女孩子，我还是有一套的，嘿嘿！”狂龙至尊道。

　　帝血至尊道：“如果你能和苏涵筠亲近，到时候苏家支持我们，九黎混沌世界定为邪恶势力肯定没有问题！”

　　狂龙至尊眼中凶光闪烁：“九黎混沌世界让我们神阳混沌世界丢大脸，我们都跟着丢人了，到时候必然踏破九黎混沌世界！咱们抓到聂辰那一个混沌，抓了他的女人，在他面前狠狠地折磨，让他生不如死！”

　　帝血至尊淡声道：“九黎混沌世界，必然逃不过这一劫！定为邪恶势力，九黎混沌世界不会再有翻身的机会！”

　　“十三，还有一些年，好好用心准备一件礼物，苏涵筠成人礼上，好好表现！”

　　狂龙至尊点头：“四哥，放心吧！”

　　“还有，你冲一下命运天榜，你的实力最近有所提升，应该可以让命运天榜上面的排名提升一些，更容易让苏涵筠记住你的名字！”

　　“好的四哥！”

　　……

　　“界灵，通知还没有挑战我的强者，排名最后五百名的，接下来一年时间我将和他们战斗。”聂辰道。

　　“好的！”

　　界灵还是很简短地回答。

　　很快，许多强者知道了聂辰再一次挑战的消息，聂辰之前那五百来万混沌金币还有百来万，眼热的还有不少！

　　“终于等到了！”

　　命运秘境中一个强者眼中精光闪烁，这一个强者是西门家族的一个强者，之前只有一星后期的实力，但是如今，西门家族一些大佬全力支持，他已经有了一星圆满的实力。

　　时间过去两个月，不少强者和聂辰战斗了，聂辰表现出来的实力只是一星巅峰。

　　西门家族这一个强者，终于等到了自己和聂辰的战斗，他和其余九个强者一起进入了聂辰专属的战斗空间中。

　　“炎战，你从我们西门家族占到大便宜，今日，我为西门家族，一雪前耻！”西门家族那强者厉声道。

　　聂辰望向了那青年。

　　一眼，聂辰就看出来，这一个青年的实力达到了一星圆满，不过，他显露出来的，只是一星后期。

　　“阁下想怎么一雪前耻？”聂辰淡声道。

　　西门家族那青年沉声道：“炎战，你还剩下百来万混沌金币，我就和你赌百万混沌金币！你赢了，我给你一百万混沌金币，你输了，你给一百万混沌金币！炎战，你同意这一战，赢了，我们西门家族不再找你的麻烦，不然，你到时候绝对无法活着从命运秘境，从命运之城这一边离开！”

　　西门家族这一段时间过得很不舒坦，输给了聂辰五百万混沌金币，西门家族都没有什么反应！

　　西门家族族长都被不少强者嘲笑过！

　　那五百万混沌金币，西门家族估计是赢不回来了，但如果能赢回来百万混沌金币，好歹挽回一些声望！

　　“呵，你想必有一星圆满的实力吧，西门家族打的好算盘！”聂辰冷笑道。

　　西门家族那青年冷声道：“炎战，你比还是不比？这一百万混沌金币，你早晚会输出去！你输给我们西门家族，到时候我们西门家族不再找你的麻烦，对你而言是最正确的选择！”

　　聂辰淡淡地道：“我还有一百多万混沌金币，你们西门家族如果拿出三百万混沌金币，我和你拼一下！否则我没有兴趣！”

　　“炎战，你不能这样！”

　　“是啊炎战，你和西门家族比了如果输了，还怎么和我们比？”

　　其余强者好几个开口道，他们好不容易等来了，可不希望聂辰到时候变成穷光蛋，他们一毛都赢不到！

　　西门家族那一个青年眼中精光闪烁，三百万混沌金币，这在西门家族的承受范围内，西门家族有准备三百万混沌金币。

　　“炎战，我答应你，我输了，三百万混沌金币给你！你如果输了，剩下的那些混沌金币全部给我！”西门家族那青年道。

　　聂辰淡声道：“你确定？这些年我的实力可也是有提升的，你说不定不是我的对手！”

　　那青年心中冷笑，他距离二星至尊只有一步之遥，难道这么短的时间，聂辰的实力就达到二星至尊了？

　　这种可能性很低！

　　“确定！”

　　西门家族这青年道，西门家族的耻辱，必须用他的胜利，用聂辰的鲜血洗涮！

　　命运秘地这一边不能杀人，但是，西门家族这一个青年打定主意，一定要好好地虐虐聂辰，多让聂辰流血！

　　“赌约记录，双方可确定？”

　　界灵的声音响了起来。

　　“确定！”西门家族那青年道。

　　聂辰点了点头淡声道：“确定！”

　　听到聂辰确定，西门家族那青年脸上露出了笑容，聂辰确定了，就算他显露出一星圆满接近二星至尊的实力，聂辰也无法反悔！

　　“炎战，你卑鄙地从我们西门家族弄走许多的钱财，今日，本座就让你知道厉害。”西门家族那青年寒声道。

　　聂辰淡淡地道：“朋友，告诉你一个事情，我认主了一件开天至宝，实力已经不止一星水准！”

　　西门家族那青年脸色大变：“不，不可能！开天至宝岂是这么好认主的，你一个普通至尊级的强者，哪可能这么短的时间让开天至宝认主成功？”

　　“而且，你最近得到的开天至宝，怎么可能短时间内又认主？”

　　正常来说，被爆出来的开天至宝，确实需要比较长的时间才能再让别的强者认主……而且普通至尊级的人物，就算得到了开天至宝，是没有那么容易认主成功！

　　如果没有缘份，普通至尊级的人物，根本无法强行让开天至宝认主！

　　“是不是，比划一下你就知道了。”聂辰淡笑道。

　　“杀！”

　　西门家族那一个青年低吼道，他说着一杆长枪带着毁天灭地的气息瞬间刺向了聂辰，如果聂辰还是之前表现出来的实力，这一枪很难抵挡！

　　“破！”

　　聂辰一刀斩出，这一刀带着无边的霸气，观战的那些强者脸色一变，聂辰的气息确实达到了二星水准。

　　而且，不止二星初期！


第2606章 狂龙至尊

　　“轰！”

　　刀光与枪芒相撞，西门家族那青年感觉到一股强横的力量狠狠地从刀光向着他手中长枪冲了过来。

　　“咔嚓！”

　　没有放弃手中的长枪，力量传导过来，西门家族这青年听到了自己手骨破碎的声音！

　　“杀！”

　　聂辰极速地又是一刀，西门家族这青年反应稍慢了一点点，哪怕有防御抵消聂辰一部分的力量，他身上也出现了一道刀伤。

　　“还要比么？你不是我的对手！”聂辰沉声道。

　　“我不信！”

　　西门家族那青年怒吼道，他说着瞬间动用了禁招，强行让自己的实力提升了一些达到了聂辰如今的水准，只是，几分钟下来，西门家族这一个强者就感觉支撑不下去了，再撑下去会出问题。

　　“认输吧，继续下去，你的潜力受损，到时候说不定一辈子都只是一星级别！”聂辰道。

　　西门家族那青年脸色极为难看，认输，三百万混沌金币就没有了，只是不认输，他也打不过聂辰啊，而且会影响到将来！

　　“我，我认输！”

　　又撑了十来秒，西门家族那青年低吼道，他说着退开不少停止了禁招。

　　“拿去买棺材！”

　　西门家族那青年寒声道，他说着丢出了一张混沌金币，里面正是三百万混沌金币，说完，西门家族这青年眨眼之间消失不见。

　　“哼。”

　　聂辰轻哼一声，这家伙如果不是跑得快，他还得教训这家伙一番！

　　“诸位，你们还有想和我比的么？”聂辰望向了刚刚观战的九个强者。

　　其中一个强者苦笑道：“炎战道友，你都二星中期的实力了，我们哪里还是你的对手！我们能否取消挑战？”

　　如果挑战不取消，他们还得比，白白地消耗气运！

　　聂辰平静地道：“诸位，你们想取消，那便取消吧！告知其余的挑战者，想取消的，同样可以取消！”

　　“多谢炎战道友！”

　　“多谢！”

　　那九个强者连忙道，以聂辰的实力如今必赢，取消了，可是损失很多的气运。

　　很快这九个强者消失不见，他们迅速将聂辰和西门家族那青年的战斗情况传开了。

　　虽然羡慕聂辰又得到了三百万混沌金币，但是，二星至尊级别的实力，绝大部分的挑战者纷纷取消了和聂辰的战斗。

　　本来总共还有两万来名挑战者，外界短短半个月时间过去，挑战者变得只剩下几百个，而且这几百个，肯定还会有一些会取消挑战！

　　“界灵，通知剩下还没有取消挑战的强者，挑战的时间，定于外界半年之后，半年之内，随时都可以取消挑战。”聂辰道。

　　“好的。”

　　界灵很快发出了消息，一部分强者暂时不在命运秘境，不过消息会传开，他们也会得到消息！

　　……

　　“该死的，怎么会这样！”

　　西门家族，西门渊黑着脸，大殿中，西门家族其余一个个的强者脸色也不好看。

　　之前输掉了五百万混沌金币，这一次想赚回来一些，顺便挽回一下西门家族的声望，没想到再一次输掉了三百万混沌金币！

　　八百万混沌金币，这可不是小数目，哪怕西门家族是混沌无上界这一边的势力，这么一大笔钱对于西门家族来说也是极大的损失，西门家族不少的产业都会受到影响！

　　更重要的，还是声望的影响。

　　同一个坑里摔倒好几回，西门渊都不好和其余一些道友说话了，对方如果聊到这上面，无地自容啊！

　　“此子，必须死！”西门德寒声道。

　　西门渊望向了西门家族负责情报方面的长老沉声道：“查清楚炎战的来历没有？哪怕多花一些钱，也必须查清楚炎战的来历！此子胆子不小，咱们如果要杀他，还是知道他的来历比较好！”

　　“如果没有什么来历，如此肆意妄为，那咱们西门家族，到时候就让他知道厉害！”

　　西门家族情报长老道：“家主，暂时还不知道炎战的来历！不过想来应该也不是来自于太厉害的势力，以咱们西门家族的势力，怎么着应该也不会比他身后的势力弱！”

　　西门顺道：“家主，如果他来自于厉害的势力，咱们应该已经有线索了，这种情况，十有八九不是！”

　　西门渊深吸了一口气道：“那就准备好，他只要离开命运之城，就取了他的性命！”

　　……

　　外界半年不知不觉过去，这一段时间，聂辰都在逍遥戒中调教着裂空至尊他们一众强者！

　　裂空至尊他们之前虽然答应聂辰效力万年，但是有的强者，心中可能还会有一些想法，关键时刻，说不定会有小动作。

　　这段时间，聂辰和他们在逍遥戒中进行了一次次的战斗，以聂辰如今七星至尊级的实力，自然可以碾压他们！

　　哪怕裂空至尊，实力也比聂辰差不少。

　　其余的强者，最厉害的也只是两个五星至尊级别的人物。

　　“挑战者，居然还有一百来个，看来这一百来个，本就有二星至尊级别的实力，甚至更强！”聂辰心中暗道。

　　时间已经到了，很快聂辰进入了专属战斗空间中。

　　“界灵，让所有挑战者，全部进入这里面。”聂辰道。

　　剩下还没有挑战的，这会儿都在命运秘境中，界灵通知他们，很快他们都进入了聂辰专属战斗空间中。

　　“炎战，你虽然有二星中期的修为了，但是，本座的实力可比你强多了，别浪费本座时间了，赶紧给两万混沌金币，本座马上离开！你不用浪费气运，本座也多得一万混沌金币，皆大欢喜！”一个中年人不怎么客气地道。

　　“小弟弟，姐姐我也是一样的要求，两万混沌金币，姐姐不打你哦！”一个女子笑眯眯地道。

　　“年轻人，如今敢留下的，肯定实力在你之上，你干脆点，一人出两万混沌金币算了，别浪费大家的时间！”一个老者道。

　　之前从西门家族那里赢了三百万混沌金币，这些强者都知道，聂辰输得起。

　　这百来人，就算一人两万混沌金币，也只两百万混沌金币。

　　聂辰一齐让他们进来了，他们也有一种感觉，聂辰或许就是想每人给他们两万混沌金币！

　　聂辰目光扫过，这些强者，最厉害的实力达到了四星至尊水准，估计到命运秘境这一边时间不长，所以排名不高！

　　“诸位，一分钟内，大家还可以直接取消挑战离开，什么代价也不用付出！”

　　“一分钟之后，认输，才能离开！”

　　“我的实力，可不只是二星中期！”

　　聂辰话说完，顿时不少强者笑出声来。

　　“年轻人，你是想用这样的法子，吓走我们一部分，那样就可以少赔不少混沌金币？这样的法子吓走一般人或许可以，但是我们这里，每一个实力都不低，你这样的法子，不觉得可笑吗？”

　　“实力不止二星中期，那你是什么样的实力？四星，五星？”另一个强者笑道。

　　这些强者，根本就不相信聂辰的实力很厉害。

　　“道友，如果你真的很厉害，那你先展现一下你的实力，如果你有四五星至尊级别的实力，我们马上离开！”

　　“就是！”

　　说话的强者不少。

　　聂辰沉声道：“本座展现实力然后你们再离开，这是不可能的，你们如果想离开，现在离开，本座给你们机会！”

　　“小子，说你胖，你还喘上了，你什么东西！”

　　“老子如果被你吓走，到时候还怎么混？”

　　好几个强者开口，他们更加不客气了一些，在他们看来，聂辰绝对是在和他们玩空城计，想吓走他们！

　　一分钟很快过去，这百来个强者，没有一个离开。

　　“炎战，你不是说自己很厉害？要不，咱们比大一点，你有三百万混沌金币，咱们比一百万混沌金币，如何？你赢了，我给你一百万混沌金币，你输了，我给你一百万混沌金币。”其中一个青年微笑道。

　　这一个青年四星至尊级别的修为，他聂辰还认识，聂辰之前搜集的神阳混沌世界的资料中有他。

　　这青年是神阳混沌世界的十三子，狂龙至尊。

　　不过这会儿，狂龙至尊和自己原来的模样有不小差异，聂辰是通过他的灵魂气息判断出来的他的身份！


第2607章 愤怒的狂龙至尊

　　“一百万混沌金币？”聂辰皱眉道。

　　狂龙至尊傲然道：“不错，一百万混沌金币，敢么？你说自己很厉害，不会不敢接受本座的挑战吧？”

　　一万混沌金币，以狂龙至尊的身份地位并不是太在乎，之前他也只是顺便挑战了，但是百万混沌金万，狂龙至尊还是比较在乎的。

　　哪怕之前黑衣至尊，作为混沌联盟的使者，得到百万混沌金币也会让他的心情很好。

　　聂辰冷笑道：“百万混沌金币不和你赌，你如果真敢赌，咱们就赌大一点，五百万混沌金币，如何？如果我赢了，不接受转账，只接受不记名混沌金卡！”

　　“不敢，你就别这么嚣张！”

　　狂龙至尊心中兴奋，如果能赢到五百万混沌金币，那可太好了。

　　刚刚如果不是怕吓退了聂辰，他直接就开口和聂辰赌三百万混沌金币了。

　　“好小子，想以五百万混沌金币吓退本座，你还嫩了一点。”狂龙至尊心中狂笑，他可是四星至尊级的强者，狂龙至尊可不认为聂辰是五星至尊级别的强者！

　　而且，就算五星至尊级别强者，如果聂辰只是五星初期，五星中期，狂龙至尊相信自己也可以看出聂辰的实力。

　　如今的情况是，在狂龙至尊的眼中，聂辰只是二星至尊水准！

　　“五百万混沌金币，你有么？如果你有，本座倒是没有问题。”狂龙至尊怪笑道。

　　狂龙至尊身上不记名的混沌金卡有五百万，就算没有，以他的身份地位，弄到不记名的五百万混沌金卡也不难！

　　聂辰皱眉道：“如果想比，先让我看到你有不记名的五百万混沌金卡！”

　　狂龙至尊更加确定，聂辰就是故意吓人！

　　“如果本座拿出来了，你不会不敢吧？”狂龙至尊道。

　　聂辰沉声道：“如果你真的能拿出来五百万混沌金币，我和你赌，不过，半刻钟之内，你必须拿出来！”

　　“很好！”

　　狂龙至尊说着手中出现了五张混沌金卡。

　　“炎战，这五张混沌金卡，里面各有一百万混沌金币，你赢了，它们就是你的。”狂龙至尊笑呵呵地道。

　　“希望你输了，待会可以拿出来五百万混沌金币，不然后果很严重。”

　　聂辰沉声道：“你放心，如果我输了，必然会给你五百万混沌金币，不过，我不会输，因为，我四星至尊级别的实力！”

　　聂辰说着，身上瞬间爆发出来四星至尊级别的气息，这气息，只比狂龙至尊强一点点。

　　“不可能！”

　　狂龙至尊脸色一变，他有强大宝物，就算聂辰五星初期，五星中期的修为他也可以看出来……如今居然没有看出，只有两种情况，一种情况，聂辰的实力超过五星中期，另一种情况，聂辰有强大的隐藏气息的宝物。

　　其余观战的强者都有些愣住了，狂龙至尊是他们中最厉害的，其余人都没有四星至尊级别的实力！

　　聂辰竟然有四星至尊级别实力，那他们与聂辰斗，有败无胜！

　　“道兄你可是骗了很多人，你明明有这么强的实力，居然伪装成只有一星至尊水准！”

　　“炎战，你这可不太厚道。”

　　有些强者开口，不过大部分的这时候都没有说话了，四星至尊级的强者许多人根本得罪不起。

　　聂辰淡淡地道：“诸位，似乎本座没有违背命运秘地这一边的规定！而且，诸位一个个的，不同样隐藏了实力？公开的实力，你们可都只是一星至尊级别，可是你们中最弱的都有二星至尊，你们敢说，你们没和一星至尊级别的人物甚至更低实力的人物战斗过？”

　　开口说话的那几个强者也哑口无言了，他们隐藏实力，自然也是想别人低估，轻松赚点钱，而且他们确实也都赚到了一些！

　　“以本座的实力，后面两万来个强者，本座本来都可以轻松赢，但是本座让他们退了。而且前面败给了本座的强者，本座也没有收爆掉的宝物，而且，本座一直压制了实力，输出去的混沌金币也有四百来万！”

　　狂龙至尊沉声道：“炎战，废话少说，战吧！”

　　“就算你有四星至尊级别的实力又如何，你仍然不是本座的对手！”

　　对付同级别四星强者，狂龙至尊还是比较有信心的，他是神阳至尊的儿子，他得到的教诲比一般强者多，而且他也有条件找到不少强大的人物和他对战，一般同级别的人物战斗经验没有狂龙至尊丰富。

　　只是狂龙至尊不知道，聂辰可不是四星至尊，他是七星至尊，而且战斗经验方面，聂辰也挺丰富，逍遥戒中，聂辰和裂空至尊他们战斗很多。

　　“那就试试！”聂辰傲然道。

　　“来吧！”

　　狂龙至尊沉声道，他的手中出现了一柄漆黑的长刀，这是一件开天至宝，白银级别的开天至宝，不过接近黄金级别！

　　“来吧！”

　　聂辰冷笑道，他的手中出现了一柄长剑，这剑，是天地之心所化，天地之心拥有千变万化的能力，变成一柄剑很容易。

　　这会儿，这剑显露出来的等级，同样接近黄金级别！

　　狂龙至尊目光有些火热，如果他的长刀能吞噬了聂辰这剑，他觉得自己的刀，或许可以达到黄金级别，如果刀进化，狂龙至尊相信自己的实力可以达到五星至尊！

　　“四星至尊级别，追到苏涵筠可能有些困难，但是如果五星至尊级别，几率就大多了。”狂龙至尊心中暗道。

　　“还有一些时间，如果得到这剑，到时候到一个时间加速比较高的地方，足以让它进化！”

　　想到这里，狂龙至尊扬声道：“炎战，你这剑不错，我这刀也不错！我们不如加码，如果你赢了，我这刀输给你，如果你赢了，你就把你这一柄剑输给我！”

　　哪怕十倍爆率，这样的宝物爆出来的几率也不是很高，直接商定更好！

　　聂辰冷笑道：“你以为你就吃定我了？行，本座今天就和你玩一把大的，到时候刀输了，你别哭！”

　　狂龙这刀接近黄金级别，天地之心等吞噬了，到时候好处不小。

　　“赌约可确定？”界灵的声音响起。

　　“确定！”

　　狂龙先道。

　　聂辰点了点头：“确定！”

　　狂龙狞笑道：“炎战，今天本座就让你知道，哪怕同级别，有些人也不是你能战胜的！”

　　聂辰意念一动，瞬间身上散发出来的气息达到了五星初期，聂辰淡淡地道：“然而我五星至尊级别！”

　　“你——”

　　狂龙感觉到心头一口逆血上涌，他的脸色一下子变得极为难看。

　　其余的强者也愣住了，聂辰竟然还隐藏了实力，聂辰的实力竟然达到了五星水准，他们望向狂龙至尊的眼神顿时有些同情了。

　　狂龙至尊四星级别，就算实力比一般同级别的人物厉害一些，他也绝对不可能是五星级别强者的对手！

　　“道友，还要比么？”聂辰淡淡地道，他说着一剑斩出，狂暴的剑气连天地都仿佛要撕裂。

　　剑气，明显的五星级别。

　　如果说刚刚还有一点点侥幸，聂辰只是能爆发出来五星级别的气息，实力其实没有那么强，这下，狂龙至尊确定，聂辰的实力绝对是达到了五星级别。

　　“炎战你竟然敢如此戏弄本座！”狂龙至尊咬牙切齿道。

　　“如果就这么算了，大家算平手，到时候本座不找你的麻烦，否则炎战你绝对无法离开命运之城这一边！”

　　五百万混沌金币，还有武器，狂龙至尊不想失去！


第2608章 帝血至尊！

　　聂辰有些鄙视地道：“阁下赢了，我五百万混沌金币，宝物都得给你，我赢了，阁下就想凭这样的威胁当赌局不存在？”

　　“阁下以为自己是谁？”

　　狂龙至尊阴冷地道：“总之本座不是你可以得罪得起的人，你接受，到时候可以活，否则必死无疑。”

　　其余那些强者，一些眼中也露出鄙视之色，对于这样的做法，他们有的也看不惯。

　　聂辰道：“阁下这么厉害，你倒是说说你是哪一个势力的，让我们长长见识，看看什么势力这么厉害！”

　　狂龙至尊黑着脸，什么势力的，这个他不能说！

　　目前帝血至尊和金虹公主处在谈婚论嫁的阶段，他如果爆出来丑闻，说不定影响到帝血至尊，影响到神阳混沌世界的大局！而且，过一些时间，他还得去参加苏涵筠的成人礼，如果被爆出丑闻，还想追求苏涵筠根本就不可能！

　　“说不出来？”聂辰冷笑道。

　　“说不出来，你装什么装，没有厉害势力，还想不给钱，谁给你的勇气？”

　　狂龙至尊寒声道：“炎战，本座的东西没有那么好要，你要了，到时候绝对活不了！你有五星至尊级别的实力，西门家族你不惧，西门家族杀你不容易，但是，本座背后的势力，可不是西门家族可比！”

　　“有种就说出来！”聂辰道。

　　狂龙至尊还是不敢说。

　　其余那些强者，有的也鄙视地开口了，不敢说话，不敢证明自己的身份，他们也不惧狂龙至尊。

　　“输不起啊！”

　　“输了就是输了，还在这里装什么装！”

　　“赶紧的钱给走人吧，丢不丢人！”

　　听着那些人的说话，狂龙至尊脸色更黑了，聂辰冷笑着望着他，根本就没有算了的意思。

　　“行，你有种，小子，你不死，到时候本座头给你当球踢！”狂龙至尊咬牙切齿地道。

　　黑着脸，狂龙至尊拿出来了五百万混沌金币，将那一柄黑刀也解除了认主。

　　“真是不错的刀啊！”聂辰笑呵呵地道。

　　狂龙至尊恶狠狠地瞪了聂辰一眼消失不见。

　　“咳，道友，你五星至尊级的实力，咱们的实力比你低多了，就不用比了吧？”其余强者其中一个道。

　　这些强者最厉害的也只是三星至尊级别，根本就不是聂辰的对手。

　　“道友，就算比，你也只能从我们这里得到一些气运，你刚刚得到了五百万混沌金币还有开天至宝，不差这一点点气运吧。”

　　“小哥哥求放过。”

　　那些强者不少的开口。

　　聂辰淡笑道：“诸位，今天赢到不少，心情不错，你们这么说，那和你们的战斗就算了吧！”

　　“太好了，小哥哥约吗？”

　　之前叫聂辰小弟弟的女子抛着媚眼道。

　　“不约。”

　　聂辰说完消失不见。

　　……

　　“该死，该死！”

　　狂龙至尊咆哮着，房间中的不少东西很快被他砸得粉碎。

　　没多久，帝血至尊进入了房间中，狂龙至尊要和炎战斗，帝血至尊是知道的，那五百万混沌金币，其中一部分还是帝血至尊借给狂龙至尊的。

　　“十三，怎么回事，以你的实力，怎么会败给炎战？”帝血至尊皱眉道。

　　狂龙至尊这模样，不用问，帝血至尊都知道他败了。

　　狂龙至尊咬牙切齿地道：“四哥，我被炎战那畜牲给坑了！我想和他赌一百万混沌金币，他直接加到五百万混沌金币，我以为他想吓走我，我同意了和他赌，他展现出来了四星至尊级的修为，和我差不多，我觉得以我的战斗经验应该还是可以战胜他，黑鲲刀都赌上了，结果他又展现出来了五星至尊级别的修为，应该是五星初期水准！”

　　帝血至尊脸色一变：“五百万混沌金币，黑鲲刀都输了？”

　　“是。”

　　狂龙至尊咬牙道，“我威胁他让他平手，但是他没有接受，我也不好暴露出来我的身份。”

　　帝血至尊沉声道：“十三，这事情你做错了，你不应该当众威胁他，就算威胁，你也应该战斗结束之后再拿回来！如果以后你的身份曝光了，这对你来说是一个污点。”

　　狂龙至尊头脑清醒了一点，他道：“四哥，那怎么办，我当时气疯了，没有想那么多。”

　　帝血至尊沉声道：“五百万混沌金币不少，还有你的刀等级也不低，这得要回来！”

　　“四哥陪你走一趟！”

　　狂龙至尊眼睛一亮：“四哥，你六星至尊级别，你隐藏身份威胁一下对方，对方应该会交出来！”

　　“赶紧联系他！”帝血至尊道。

　　很快狂龙至尊传音给了聂辰：“炎战，本座和你见见，命运秘境中，你不用担心自己生命安全，不会不敢见吧？如果这都不敢，你就乖乖地将本座的东西还回来！”

　　“碧血楼。”聂辰淡淡地道。

　　命运秘境中也有城市，碧血楼是其中比较知名的酒楼。

　　二十分钟过去，聂辰见到了狂龙至尊，跟着狂龙至尊一齐过来的还有十来个强者。

　　这些强者都改变了模样，但是实力都没有隐藏。

　　除了帝血至尊这一个六星至尊级的强者，还过来了一个六星至尊级别的强者，除此之外，还有好几个五星至尊级别的强者，四星至尊级别的强者也来了几个，气势汹汹。

　　“诸位，你们这是想强行抢回去？”聂辰鄙视地道。

　　帝血至尊这会儿是变成了一个中年人模样，他沉声道：“炎战，命运秘境中我们不能拿你怎么样，我们过来，只是让你知道自己和我们之间的实力差距，不要自误！”

　　聂辰冷笑道：“你们有种的说说自己是什么势力，白瞎了这么多的强者，五百万混沌金币都输不起！”

　　狂龙至尊满是杀意地道：“炎战，若不是你坑本座，堂堂正正地赢本座，本座会如此待你？狗日的，你坑实力垃圾的人物也就罢了，居然还坑到本座的头上，大了你的狗胆！”

　　帝血至尊沉声道：“炎战，你再和我们的人比一场，你赢了，我们不再找你的麻烦！”

　　帝血至尊六星至尊级的修为，他还有比较厉害的宝物，除非聂辰六星圆满，或者有厉害的隐藏气息的宝物，否则，帝血至尊相信聂辰显露出来的修为是就是真实的修为。

　　帝血至尊和另一个六星至尊级的强者看到的，聂辰的修为都只是五星初期。

　　聂辰冷笑道：“阁下难道觉得我是傻子么？你们找的人，必然实力比我高，我不是必败无疑？”

　　帝血至尊沉声道：“阁下五星初期，我们这一边，也出一个五星初期的强者和你斗！”

　　“你赢的希望还是有的，不管输赢，到时候我们都不再找你的麻烦，如何？”

　　“如果阁下不接受，到时候阁下离开命运之城，就得时时刻刻担心自己的生命安全了！”

　　聂辰冷笑道：“如果我赢了，只怕到时候更加不可能活着离开，你们我看透了，输不起！”

　　“如果没有别的事情了，麻烦让让，我还有事情！”

　　帝血至尊眼中精光闪烁道：“你赢了，你得到一千五百万混沌金币，你输了，给五百万混沌金币，还有那一把黑刀！那一把黑刀，可值不了一千万混沌金币！你若赢了，你身家超过两千万混沌金币，实力也不错，到时候完全可以加入一个厉害的势力，我们也奈何不了你！”


第2609章 血龙至尊！

　　聂辰沉默着。

　　帝血至尊眼中精光闪烁，似乎有戏！

　　“炎战，和你比的就是他，他也是五星初期的修为，赢了他，你能得到一千五百万混沌金币，这可是很大一笔钱了，足以让你加入一个很厉害的势力。”帝血至尊道。

　　这年头，厉害的势力也不是想加入就可以加入的，五星级别的人物实力不错，但是这样的人物，可能也沾染了不少是非，一个势力如果接纳某个五星强者，也就接纳了那些是非。

　　所以，强大的势力加入一般都有门槛，门槛还不低！

　　像聂辰如今这样的，从其余厉害的势力那里赢到五百万混沌金币，想靠这些钱加入一个很厉害的势力，很困难，五百万混沌金币，自己怎么着也还要留一些，其余能拿出来的就不多了。

　　但是如果有两千万混沌金币，只要拿出一千万混沌金币，绝对可以加入一些厉害的势力，看在那么多钱的份上，那些势力不会在乎带来的麻烦！

　　“他？”

　　聂辰打量着帝血至尊指的强者，那是一个看上去四十来岁的男子，似乎不是很厉害，不过，从这一个男子身上，聂辰感觉到了一股锋利的气息。

　　同级别的人物中，这一个男子绝对是很厉害的存在，估计九成五同级别的人物都打不过他！

　　事实，也确实如此！

　　帝血至尊既然敢这么做，自然对于这一个强者有信心！

　　如果限制到这一个强者同样的实力，帝血至尊都没有把握赢这一个强者。

　　“两千万混沌金币。”聂辰沉声道。

　　“我输了，给你们五百万混沌金币还有那一把黑刀，你们输了，两千万混沌金币归我！”

　　狂龙至尊寒声道：“炎战，同样级别，两千万混沌金币，你这可是过份了！我那刀，价值也就四百万混沌金币左右，你输了，相当于总共也就给出来九百万混沌金币！”

　　聂辰淡漠地道：“两千万混沌金币，我可以拼一把，否则我没有兴趣！你们既然找上门，我赢的几率估计不会超过百分之三十，九百万对比两千万，你们并不亏！”

　　“对了，他的实力必须只有五星初期，如果超过了五星初期，赌约不作数！”

　　帝血至尊心中冷笑，聂辰还想有三成的胜率？

　　“炎战，你之前还赢了三百万混沌金币，我们将赌注提升到两千五百万，你七百万混沌金币，再加上那一件宝物！”帝血至尊道。

　　如果只赢五百万混沌金币加那武器，只是回本，还没有从聂辰的身上割到肉。

　　聂辰输了，如果赔出七百万混沌金币再加宝物，帝血至尊他们还可以赚到两百万混沌金币。

　　聂辰沉默着。

　　帝血至尊道：“如果你多赢一些，你到时候可以加入更强大的势力！如果你输了，多输掉两百万混沌金币，到时候想找你麻烦的势力会少许多！”

　　聂辰沉声道：“行，就按这个，我赌了，到时候输了，你们别哭！还有，我只接受不计名混沌金卡，如果你们没有这么多钱，你们先准备好，我可不想到时候和你们扯皮！”

　　“放心！”帝血至尊道。

　　神阳混沌世界在混沌无上界这一边的强者不少，两千五百万不计名的混沌金卡，对于帝血至尊来说，凑齐没有难度。

　　半个小时之后，帝血至尊就将两千五百万不计名的混沌金卡展现在了聂辰面前。

　　聂辰眼中适时地露出了一丝丝的贪婪之色。

　　“可以了？”帝血至尊道。

　　聂辰点点头：“可以了！”

　　帝血至尊道：“我们需要观战，放心，我们不会影响到你们的战斗，也不可能影响到！”

　　“好！”

　　聂辰点头，帝血至尊他们如果影响到战斗，界灵直接就会认定他们失败！

　　很快聂辰他们进入了聂辰的专属战斗空间中。

　　“四哥，这家伙有些邪门，咱们这一次，不会又栽到他的手中吧？”狂龙至尊有些担心地传音道。

　　帝血至尊眼中精光闪烁传音道：“放心，就算他有厉害的隐藏宝物，除非他的实力比我强大！我可是六星中期的修为，他就算六星后期，我应该也可以看出来他的修为境界。”

　　“六星巅峰，六星圆满的强者才多少！而且如果他真有六星巅峰六星圆满，他应该可以看出来你的身份，知道我们是神阳混沌世界的人，他还敢这么做？”

　　狂龙至尊暗暗点头。

　　以神阳混沌世界的实力，确实，如果聂辰的实力那么强，知道他们的身份，应该不敢乱来。

　　两千五百万混沌金币，加上之前的五百万混沌金币还有宝物，三千几百万混沌金币，这可是要结大仇的。

　　“此人应该是五星初期，战力估计也比较强，他极可能是想搏一把，如果赢了，他得到许多混沌金币，可以加入一个厉害的势力，到时候我们也不好对付他。”帝血至尊道。

　　狂龙至尊暗笑道：“四哥分析的是，如此说来，他必定失败，同级别中，能战胜血龙的可不多！”

　　帝血至尊他们暗中聊着的同时，他们将赌约说了出来，由界灵确定了赌约。

　　“炎战，直接认输，你还可以少吃一些苦头。”血龙至尊咧嘴笑道，他的气息疯狂地爆发。

　　恐怖的杀意释放了出来。

　　血龙至尊的等级确实只是五星初期，但是，那杀意，一般五星初期的强者根本没有。

　　血龙至尊，必定是那一种经历过大量战斗，屠杀过许多强者的人物！

　　“你可未必能赢！”聂辰冷笑道。

　　帝血至尊沉声道：“血龙，全力而为，在最短的时间内战胜他，不要给他机会！”

　　“是！”

　　血龙至尊恭声道，下一秒，他化为了一条千米长的巨龙，通体血红，而且身上散发着浓烈的血腥之气。

　　血龙至尊认真了，化为本体的情况下，他的战力最强！

　　“吼！”

　　血龙扑向了聂辰，聂辰神情严肃，他手持长剑，同样凶狠地冲向了血龙！

　　“轰！”

　　聂辰长剑斩出的剑芒和血龙嘴里吐出来的一个巨大光球相撞，聂辰和血龙都后退了不少，相比之下，聂辰退的稍微多一点点。

　　“这家伙的战力挺强！”狂龙至尊道。

　　帝血至尊轻轻点头，聂辰的战力有些出乎他的预料，不过，他相信自己手下血龙至尊还是更强一些，他会获得胜利！

　　“杀！”

　　聂辰咆哮着冲了上去。

　　“轰！”“轰！”

　　聂辰他们从天上打到地上，从地上打到地底，从地底又打到空中，天崩地裂，日月无光！

　　时间不断过去，聂辰和血龙至尊的身上都出现一些伤口。

　　“这混蛋的战力，竟然不弱于血龙！”

　　观战的帝血至尊等有些紧张，这可是关系到两千五百万混沌金币的战斗，而且如果算上可能赢到的，一进一出，那可是接近四千万混沌金币，对于神阳至尊来说这都不是一笔小钱了！

　　“四哥，血龙的恢复力很强，持续作战的能力很强，就算炎战目前能和他打一个平手，最后胜利的，必然是血龙。”狂龙至尊传音道。

　　“嗯！”

　　这会儿，帝血至尊他们对于血龙至尊还是比较有信心的，他们相信，血龙至尊赢的几率，应该有七成。

　　——最开始，帝血至尊他们认为血龙至尊赢的几率超过九成五！


第2610章 心态决定胜负！

　　一天，两天……

　　战斗持续，聂辰修为限制在五星初期，他和血龙至尊疯狂地拼杀，两人各种各样的手段都使用了出来。

　　帝血至尊他们的脸色渐渐有些难看了，他们之前以为血龙至尊恢复力，持续力必然强于聂辰，可是长时间打下来，他们发现聂辰这两方面的能力也不会弱于血龙至尊。

　　血龙至尊赢的几率没有七成了，胜负只是五五之数！

　　如果大家拿出来的东西一样多，五五之数的胜负，帝血至尊他们也不至于心情变得恶劣，问题他们的赌注是两千五百万混沌金币，聂辰只是拿出来了七百万混沌金币还有那一件宝物。

　　其中五百万混沌金币和那一件宝物，还是从狂龙至尊那里赢到的！

　　“帝少，血龙有些紧张了，必须化解他的紧张，否则他只怕会输。”帝血至尊身边的老者给他传音，这一个老者就是另外那一个六星至尊级别的强者。

　　血龙至尊，如今这会确实有一些紧张了。

　　胜负如今只是五五之数，输了要输掉那么多，血龙至尊不可能不紧张。

　　帝血至尊脸色阴沉，如今胜负是五五之数，但是，聂辰这一边的心态更好，心态，很可能会决定最终的胜负！

　　然而，化解血龙至尊的紧张，不是那么容易！

　　“血龙，安心战斗，你全力而为了，到时候败了，我们也不会责怪于你，责任由我承担！”帝血至尊传音道。

　　“你身经无数战斗，必然可以赢了炎战这混蛋！”

　　血龙至尊接到帝血至尊的传音心中轻松了一些，但是，完全轻松下来也是不可能的！

　　就算帝血至尊不责怪，就算帝血至尊愿意承担责任，到时候神阳混沌世界内，肯定还是会有别的强者说闲话！

　　神阳混沌世界，可不是铁板一块，帝血至尊和他的一些兄弟之间，都不是铁板一块！

　　“道友，两千五百万混沌金币，如果输掉了，不知道会有什么样的后果。”聂辰传讯给血龙至尊。

　　血龙至尊没有反应。

　　“损失这么多的钱，估计你主子也会十分心痛吧，而且，说不定影响到他在势力内的地位！”

　　“这年头，同一个势力内，一般竞争也十分激烈啊！”

　　血龙至尊咆哮声响起在了聂辰脑海中：“闭嘴！”

　　“我是替你考虑啊，别这么大火气。”聂辰笑呵呵地传音。

　　战斗到这份上，聂辰也知道自己如果不发挥出来更强的实力，影响战斗胜负的就是心态了。

　　聂辰自己的心态，当然没有什么问题。

　　“道友，你看那一边，你主子的脸色，似乎很难看啊。”

　　“如果输掉那么多，到时候需要人承担责任，你说到时候是你主子承担，还是你承担？你主子是不是和你说了责任他来承担？问题到时候，你难道不得主动站出来承担责任么？如果你不站出来，你主子会怎么想？”

　　“你有家人没有，如果你到时候被处罚，会不会影响到你的家人？”

　　……

　　聂辰不断地进行着言语攻击，血龙至尊是顶尖的强者，一般来说心态是很好的，但是这一场战局赌注太大，聂辰的言语攻击对于他也产生到了影响，他的心态渐渐失衡。

　　心态失衡，血龙至尊的出手就渐渐没有那么稳了，显得有些急躁，失误也渐渐增加。

　　对于聂辰他们这样顶尖的强者来说，一方失误，另一方肯定会抓到机会累积自己的优势。

　　时间又过去一天。

　　帝血至尊他们的脸色更加难看了一些，他们判断，帝血至尊赢的几率，已经只有三四成！

　　赢的几率更高，血龙至尊的心态更加失衡。

　　又半天过去，血龙至尊已经明显处在了下风，他身上的伤口不断增多，伤势不断加重！

　　这时候，哪怕帝血至尊他们再想血龙至尊赢，他们也知道血龙至尊赢的几率已经很低了。

　　不过，赌注太大，帝血至尊他们并没有叫停，血龙至尊也拼命地支撑着。

　　然而，两三个时辰过去，血龙至尊身上，已经冒出来不正常的血雾，这是他的血脉开始受到影响！

　　“血龙，停下吧，你已经尽力了。”帝血至尊涩声道。

　　再打下去，败局改变不了，而且，血龙至尊还会受伤极重，天赋潜力也受到影响，情况会更糟！

　　“吼！”

　　血龙咆哮连连，他最后爆发了几招，然后也没有什么卵用，聂辰这会儿的状态比他好！

　　“我……认输！”

　　血龙变成了之前人类的模样，他的脸色十分苍白，整个人给人的感觉十分虚弱。

　　“承让！”

　　聂辰大口地喘息着道，压制实力的情况下，这些天聂辰打的也不轻松，如果不是心态问题，血龙肯定还可以坚持下去，他如果想赢，很可能得爆发出来更加强大的实力。

　　——聂辰并不愿意那样，帝血至尊他们在这里，他如果爆发出来更强的实力，帝血至尊很可能判断出来聂辰拥有六星至尊级的实力，帝血至尊他们很可能怀疑他是聂辰！

　　而且，如果显露出来拥有更高的实力，以后想从神阳混沌世界赚到更多就困难了。

　　“诸位，赌注呢？”聂辰道。

　　帝血至尊黑着脸拿出来了一二十张混沌金卡，这些混沌金卡上面总共两千五百万混沌金币。

　　在命运秘境这一边，赌注定下来了，帝血至尊他们是不敢违约的，否则帝血至尊他们都会有极大的麻烦，这么大的一笔钱，他们的气运都会受到极大损失，甚至死亡！

　　“多谢多谢，诸位都是好人！”聂辰收了混沌金卡脸上露出了笑容。

　　“诸位，你们也知道这么多的混沌金币足以让我加入厉害的势力了，以后可别找我的麻烦了，否则你们也会有麻烦的，再见！”

　　聂辰说完消失不见。

　　“帝少，对不起，是我的错。”血龙咬牙道。

　　帝血至尊拍了拍血龙肩膀摇了摇头：“血龙，不必道歉，我们看了战斗，你已经尽力了！是我决策的失误，低估了对方的实力，万万没想到，对方的战力竟然如此强！”

　　狂龙至尊黑着脸道：“四哥，咱们一定得查出来这混蛋是谁，就算他加入某个强大势力，咱们到时候也得找他的麻烦，他从我们这赢走的太多了！”

　　帝血至尊深吸了一口气道：“查出来对方的身份，这自然是必须的，但是以后对付他，不能轻举妄动！有了这么多的钱，他可以选择一个很厉害的势力加入，这应该就是他的计划了。”

　　“不得不说，对方计划得很完美。”

　　“十有八九，对方之前实力没有这么强，估计在这一边得到气运，修练不少年，实力提升了。”

　　狂龙至尊阴冷地道：“四哥，没想到咱们居然也成为了别人成长的垫脚石！”

　　帝血至尊眼中精光闪烁：“咱们修练者寿命很长，以后的时间还长着，一时的成败罢了，咱们以后慢慢和他玩！”

　　“十三，接下来的时间别把精力放在他的身上了，距离苏涵筠成年礼只有二十来年了！”

　　“如果你能和苏涵筠交往，这点钱不算什么！”


第2611章 美人榜，金虹公主！

　　“啧啧，果然是人无横财不富，马无夜草不肥啊！”

　　聂辰欢快地清点着一张张的混沌金卡。

　　之前聂辰有六千多万混沌金币，从神阳混沌世界赢到了三千万混沌金币，聂辰如今混沌金币已经接近一亿！

　　如果再加上得到的其余一些宝物，不算天地之心万法玉碟秩序之戒，资产妥妥的也超过了一亿混沌金币！

　　当年神阳混沌世界拍卖九黎混沌世界，也只花了九千万混沌金币，聂辰如今拥有的钱，已经可以购买很不错的奴界了！

　　当然，聂辰这钱，如果要和神阳混沌世界比，要和苏氏帝国相比，那是远远不能相比的。

　　——总财富，神阳混沌世界超过苏氏帝国，但是苏氏帝国的财富，超过神阳至亲他们家族！

　　神阳至尊是神阳混沌世界的霸主，但是，并不是说，整个神阳混沌世界的财富都属于神阳至尊，就像一个帝王，名义上整个帝国都是他的，但是实际上，他的财富只是内库中的那些……

　　国库的钱，属于整个帝国，官员，百姓的钱，如果强行没收他们的，帝国会覆灭！

　　苏氏帝国的情况和神阳混沌世界不同，苏氏帝国就是属于苏家的，苏家的财富比神阳至尊家族的财富多多了。

　　所以，狂龙至尊和其余不少的青年才俊，才热切地想和苏家小公主苏涵筠在一起。

　　苏涵筠既是如今苏家家主，苏家老太爷的掌上明珠，也是苏家未来家主，苏涵筠父亲的掌上明珠，绝对的豪门千金。

　　“差不多一亿混沌金币，到苏氏帝国购买东西的话，能买到不少好东西了。”聂辰心中暗道。

　　拥有黑金卡，聂辰可以打五折，加上可以免一千万混沌金币，相当于别的强者两亿混沌金币的购买力！

　　这么大的一笔钱，七星至尊级的宝物，也可以挑挑了！

　　“在命运秘境这一边已经待不了太长时间了，是时候考虑离开了。”聂辰心中暗道。

　　聂辰打算到苏氏帝国开的交易行购买一些东西。

　　比如说，强大的隐藏身份的宝物，七星级的瞬间传送卷轴什么的，以聂辰如今的实力，如果还有强大的隐藏身份的宝物，八星级的人物，如果不十分仔细地查看也不会发现他的身份！

　　混沌大世界，八星级的强者也只有五个。

　　“天剑至尊，居然挑战帝血至尊，有好戏看了！”

　　“天剑至尊应该也是对于金虹公主有意吧，帝血至尊与金虹公主在一起，不少强者可是不乐于见到！”

　　“金虹公主在混沌大世界美人榜上，可是排名前十！”

　　“帝血至尊和金虹公主在一起，我也不乐意啊，可惜打不过帝血至尊，也没有帝血至尊的背景！”

　　“支持天剑至尊打倒帝血至尊！”

　　许多的强者议论着，这些议论声也传到了聂辰的耳中。

　　“天剑至尊，挑战帝血至尊？”聂辰眼中精光闪烁。

　　天剑至尊和帝血至尊，都是命运天榜前列的人物，帝血至尊如今排名第七了，天剑至尊如今的排名是十几，他既然挑战帝血至尊，应该是有一定把握，很可能实力提升了！

　　“裂空，混沌大世界美人榜，这什么东西？”聂辰传音到逍遥戒内询问。

　　裂空至尊道：“大人，混沌世界美人榜，统计的是拥有五分之一以上人族血脉的美女，必须是未婚的，得分，一看容貌，二看家世，三看自身的天赋以及实力！”

　　“混沌世界美人榜，总共一千个排名，能进入其中的，都是天之骄女，都是大量男人极力想娶回家的对象！”

　　聂辰道：“你知道排名么？”

　　裂空至尊一挥手，排名出现了，有影像，有资料。

　　“大人，我知道的是这个，和最新的应该不会有太大的差异，除了成亲这一点，其余的都没有那么容易改变。”

　　聂辰好奇地查看着排行榜，男人么，哪怕聂辰很爱凤影彤她们，对于这方面还是有些兴趣的……

　　“咦……苏涵筠居然在上面！”聂辰道。

　　美人榜上，苏涵筠的排名是第八位，金虹公主的排名还要高一点，排在了第六位！

　　这倒不是说苏涵筠没有金虹公主漂亮，主要苏涵筠的年龄小一些，实力如今低一些，如果苏涵筠的实力也和金虹公主一样，那么苏涵筠的排名很可能比金虹公主还要高一点点。

　　“第一位，混沌至尊三女儿，名字未知，容貌未知……裂空，这什么鬼，容貌未知居然上了美人榜！”

　　裂空至尊道：“虽然容貌未知，但是有强者见过三公主，三公主绝对是顶尖的美女！不过知道她容貌的，不敢随便公布出来罢了！”

　　聂辰皱眉道：“漫长的时间，她总得活动吧，应该知道的不少，这应该瞒不住啊！”

　　裂空至尊道：“大人您有所不知，混沌至尊三女儿曾经在荒古坟场遇到意外，她天赋极高，刚过完成年礼不久，是六星级的强者，本该有极为光明的前途，但是在荒古坟场，她昏迷了过去，如今已经沉睡了极为漫长的时间。”

　　“混沌至尊对于她本就疼爱，出现这样的事情，混沌至尊对于她更加疼爱，混沌至尊请过许多的强者想唤醒三公主，然而如今三公主还是在沉睡中。你说这种情况，谁敢乱来，激怒了混沌至尊，死都不知道怎么死的。”

　　聂辰轻轻点头：“原来如此。”

　　排行榜前面其余的女子，聂辰也查看了一下，不过其余那些女子聂辰都没有什么感觉，她们论漂亮，在聂辰看来还比不上苏涵筠，金虹公主，只是她们家世或者天赋更强！

　　“混沌大世界，没想到也有这样的榜单。”聂辰淡笑道。

　　裂空至尊笑道：“大人，很正常啊，到了至尊级的境界，许多的强者再往上已经十分困难，许多强者实力方面的追求变弱了，其余一些方面的追求就增强了许多！而且，对于那些女子来说，上榜了，能更加容易地找到合适的另一半，她们也乐得上榜！”

　　聂辰轻轻点头，倒也是。

　　“炎战？”

　　就在这时，一道好听的声音响起在了聂辰脑海中，只是听这声音，聂辰就判断出来声音的主人必然是一个大美女。

　　“我是炎战，你是？”聂辰疑惑地道。

　　这女子的声音很陌生，聂辰确定自己没有听过。

　　“我是金虹公主！”

　　女子的声音再一次传了过来，听上去有几分恼怒。

　　聂辰微微皱眉，难道金虹公主知道了他赢走帝血至尊许多钱的事情，这是过来找麻烦了？


第2612章 离间！

　　“金虹公主，不知你联系，所为何事？”聂辰平静地道。

　　金虹公主气恼道：“炎战，你最近有没有做过份的事情，自己好好反醒一下，不然你会有大麻烦，我保证。”

　　聂辰眼中精光闪烁，看来金虹公主确实知道了他赢走帝血至尊许多钱的事情，只是金虹公主不想让人知道那是帝血至尊。

　　“金虹公主所言，恕我不明白。”聂辰淡淡地道。

　　金虹公主恼道：“炎战，有些人是你得罪不起的，有些钱拿了是很烫手的，你要明白这一点，你在哪里，本公主当面和你说！”

　　聂辰说了地点，金虹公主没过多久时间就到了，她身边没有保镖，她自己就是四星圆满，接近五星至尊的强者。

　　身份高贵，而且天赋很强大，同样的年龄，金虹公主远比一般强者厉害多了。

　　聂辰在一个酒楼中，金虹公主进入了房间。

　　“人比照片漂亮多了。”聂辰眼睛一亮。

　　金虹公主容貌没得说，而且有一种高贵的气质。

　　不过，金虹公主的高贵和苏涵筠的高贵又不同，苏涵筠的高贵，给聂辰的感觉，是高贵温婉，金虹公主的高贵，是高贵娇媚。

　　一个是大家闺秀，一个是刁蛮公主。

　　“炎战，见了本公主，还不参见？”金虹公主娇哼道。

　　聂辰淡淡地道：“我又不是你们赤焰混沌世界的人，见到你，为何要参见？金虹公主请坐。”

　　金虹公主气恼地在聂辰对面坐了下来，她有些高傲地道：“炎战，之前传讯，你不能确定本公主的身份，如今你确定了吧？”

　　“确定了，所以呢？”聂辰品着酒道。

　　金虹公主轻哼道：“炎战，就算你加入厉害的势力，本公主也是你得罪不起的存在！你应该知道得罪本公主的后果，将你之前赢的全部还回去，再赔偿道歉，本公主可以让你加入我们赤焰混沌世界，而且到时候不会有强者找你的麻烦！”

　　“你反正是要加入某个强大势力的，加入我们赤焰混沌世界，对你来说是最好的选择！”

　　聂辰眼中精光闪烁：“金虹公主这么说，难道之前与我赌战的强者，和金虹公主你有密切的关系？如果是赤焰混沌世界的强者，应该不是金虹公主你出面，那就是和你有密切关系，但又不是赤焰混沌世界的强者，帝血至尊？”

　　金虹公主冷声道：“炎战，有时候知道太多，对你来说不是什么好事，特别如果多嘴，很容易迎来灭顶之灾！”

　　“看来是了。”聂辰淡声道。

　　“原来我得罪的，是神阳混沌世界四公子。金虹公主，我有些奇怪，他自己不表明自己的身份，居然和你说，让你过来找我，这是不是一种利用？”

　　金虹公主冷笑道：“炎战，你少挑拨离间，本公主过来找你，是本公主自己的决定，可没有人让本公主过来。”

　　聂辰淡笑道：“金虹公主，都还没有成亲，不要为对方做太多，否则会让神阳混沌世界的人看轻了你，神阳混沌世界的人，说不定觉得你眼巴巴地想嫁人呢。金虹公主你是天之娇女，帝血至尊能娶到你，那是他的福份！”

　　金虹公主的脸色好看了一点点，好话人人爱听。

　　“金虹公主，你想想，一般迎娶某个女子，需要出嫁妆对不对，应该是帝血至尊出大量的嫁妆娶你，而不是你还没有成亲，就带给神阳混沌世界一大笔财富。这样子，你父亲脸面上也不好看啊，他的宝贝女儿，居然还要帮着对方捞钱，才能嫁出去？”

　　“而且，你和帝血至尊还没有成亲，如果我加入赤焰混池世界，一大笔钱也是属于赤焰混沌世界的，你这是还没有成亲，就把赤焰混沌世界的钱往外掏呢，你父亲心里舒服么，你其余的兄弟姐妹们心里舒服么？你以后回了娘家，会不会有人说闲话？”

　　金虹公主思索着，聂辰说的，也有道理啊！

　　聂辰趁热打铁道：“金虹公主，你是聪明人，这样的事情，帝血至尊明明可以不让你知道的，他让你知道是为什么？”

　　“他考虑过，如果你帮他，到时候你的处境么？”

　　“另外，金虹公主，你想想如果这些消息传出去，对于你们赤焰混沌世界，是不是有很大的不利影响？我和帝血至尊他们的赌局是正常的赌局，你强行要回去，毁的是赤焰混沌世界的声誉，以后谁敢和赤焰混沌世界的强者做生意？”

　　“你父亲如果和同级别的强者聚会，别的强者来一句‘赤焰兄，你养这么久的女儿，轻易就被人骗走了啊，为了情郎的一点利益，居然连你们赤焰沸沌世界的声誉都不在乎了’，你说你父亲脸色会不会很难看？”

　　金虹公主脸色变了变，如果这方面的消息泄露出去，还真可能有强者这么奚落她父亲！

　　赤焰混沌世界虽然强大，但是敌人，对手也是有的，敌对势力的大佬，有奚落赤焰至尊的机会，还会和他客气？

　　“只要你加入赤焰混沌世界，这些就不会发生！”金虹公主咬牙道。

　　聂辰摇了摇头：“金虹公主，天下没有不透风的墙，就算我加入了赤焰混池世界，消息也可能走漏！而且，我并没有加入赤焰混沌世界的打算！”

　　“金虹公主，是帝血至尊带人威胁让我赌，我才和帝血至尊的人赌的，帝血至尊好歹是大名鼎鼎的人物，他不应该是这种输不起的人啊！”

　　金虹公主冷声道：“你是以卑鄙的手段坑了他！”

　　聂辰意念一动，之前战斗的影像聂辰迅速地传给了公虹公主。

　　“金虹公主，你看看，我这是以卑鄙的手段坑了他？我赢得也很侥幸，如果不是我心态还可以，只怕输的就是我！”聂辰道。

　　金虹公主微微皱眉，这影像不像是假的，这和帝血至尊说的，可是有一点点出入！

　　影像中，聂辰和狂龙至尊的战斗极为激烈，以她的实力，她也可以看得出来，狂龙至尊的实力其实不弱于聂辰，只是后面心态比聂辰差。

　　“当本公主没有来过。”金虹公主站了起来。

　　既然是公平的战斗，聂辰赢了，金虹公主不打算管这事情了，她心中对于帝血至尊，隐隐的有了一点意见。

　　主动挑战输了，还故意让她知道，有输不起以及利用她的嫌疑。

　　“金虹公主，请慢。”聂辰道。

　　“什么事？”

　　聂辰道：“金虹公主，从这一件事情，我看帝血至尊，对你的利用多过爱。听说帝血至尊当年救过你，这其中，会不会有什么隐情？”

　　金虹公主脸色一变。

　　如果聂辰一开始就说这个，金虹公主是绝对不会相信的。

　　但是如今心中对于帝血至尊有了一点点意见，金虹公主的理智回归了一些，当年的救命之恩，有隐情也不是完全没有可能！

　　“炎战，什么该说，什么不该说，希望你能明白！”金虹公主冷声道，说完她眨眼之间消失不见。

　　聂辰脸上露出淡淡笑容，怀疑的种子已经埋下了，至于这一颗种子能不能发芽生长，那就看天意了。

　　如果金虹公主和帝血至尊的联姻破坏，对于九黎混沌世界来说可是大好事。


第2613章 金虹公主的试探

　　“阁下没想到是帝血至尊，更没想到的是，居然有赤焰至尊的厉害强者过来要回之前的赌资，牛！”

　　“玩不过你们，我走！”

　　聂辰传讯给了帝血至尊，言语之中很是恼火。

　　帝血至尊心头一喜，他之前暗示了金虹公主一下，这种情况，莫非金虹公主出面，炎战已经将钱还回来了？

　　“炎战，识时务者为俊杰。”帝血至尊传音道。

　　“哼！”

　　聂辰冷哼一声离开了命运秘境，他是变成其余强者的模样离开的，从命运秘境离开到了命运之城中。

　　命运之城里面，西门家族有强者时刻注意着，神阳混沌世界也有强者时刻注意着。

　　只是，西门家族的强者和神阳混沌世界的强者都不知道聂辰如今七星至尊级别，他们在命运之城这一边，根本就发现不了聂辰，聂辰变成了其余强者的模样，轻松离开。

　　“十三，别喝闷酒了，金虹应该已经帮我们将钱要了回来。”帝血至尊微笑道。

　　狂龙至尊愣了一下狂喜道：“四哥，真的？”

　　帝血至尊淡声道：“刚刚炎战传讯给我，很是恼火，之前我暗示了一下金虹，我有大笔钱被炎战弄走了，暂时可能不好给她买昂贵的礼物什么的，金虹应该是去找了炎战，不然炎战也不会知道我的身份！”

　　狂龙至尊道：“炎战是聪明人，他就算加入厉害势力，同时得罪我们神阳混沌世界和赤焰混沌世界，到时候日子也会极为难过！就是不知道金虹公主有没有吸纳他加入赤焰混沌世界，如果有，以后咱们倒是不好杀他！”

　　在炎战这里吃了大亏，狂龙至尊他们不但想搞回钱，还想杀了聂辰！

　　帝血至尊淡声道：“他如果加入了赤焰混沌世界，还是会机会教训他的！”

　　狂龙至尊道：“四哥，那赶紧联系一下金虹公主啊，那钱如果回来了，我的黑鲲剑应该也回来了吧！”

　　“等等吧，金虹应该会主动联系我们的。”帝血至尊道。

　　帝血至尊他们等了几个小时，可是金虹公主根本就没有联系帝血至尊他们。

　　等得受不了了，帝血至尊到了金虹公主这一边。

　　“金虹，我联系炎战那小子联系不上了，你是不是和他联系过？”帝血至尊询问道。

　　金虹公主轻轻点头：“没错，我和他联系过，而且和他见面了。”

　　帝血至尊心中一喜道：“金虹，那那笔钱……炎战那小子如果知道了我的身份，再加上你出马，他应该很老实！”

　　金虹公主暗暗皱眉，帝血至尊之前果然是暗示她去。

　　这会儿就过来想要那一笔钱了。

　　“帝血，我询问了我们赤焰混沌世界的一个前辈，他说炎战加入我们赤焰混沌世界，那笔钱应该是由我们赤焰混沌世界收，现在我们赤焰混沌世界估计有一些强者知道了，我现在比较纠结，你说我该怎么办？”金虹公主道。

　　帝血至尊道：“炎战加入了赤焰混沌世界？”

　　金虹公主轻轻点头。

　　帝血至尊暗暗皱眉。

　　“金虹，这样的事情，怎么让别的强者知道了。”帝血至尊轻叹道。

　　“本来只是我们内部的事情，让别的强者知道了，这么大一笔钱，只怕有些强者眼热啊。金虹，这样吧，那笔钱，一半归你们赤焰混沌世界，一半归我，你看怎么样？我们用不了多久快成婚了，我也不想口袋空空，到时候委屈了你。”

　　金虹公主为难地道：“帝血，可是这笔钱如今好几个强者盯得很紧，我想给你，有些人说话比较难听。”

　　“怎么？”

　　金虹公主道：“有人说，我还没有嫁给你，就胳膊往外拐了。帝血，这钱就全部归赤焰混池世界，我们到时候再慢慢赚钱就是了，如何？你没有价格高昂的宝物送给我，没有关系，我不在乎这些，咱们一起努力！”

　　帝血至尊脸色有一点点难看了，他和狂龙至尊夸下了海口，如果一点都弄不回去，面子上可过不去。

　　“金虹，十三的黑鲲刀呢。”帝血至尊道。

　　金虹公主闷闷地道：“那刀我拿出来就被一个长辈看中了，我和他说了两回，他似乎没有还回来的意思。”

　　帝血至尊深吸了一口气道：“金虹，那些混沌金币就算了，那柄刀，一定得拿回来，你说话要硬气一点，我看有些人，就是看你快出嫁了欺到你的头上！”

　　“可是——”金虹公主有些迟疑。

　　帝血至尊道：“金虹，我们是最亲近的人，而在赤焰混沌世界内部，有些人表面上和你亲近，实际未必。”

　　“这些人如果太过份了，你也不要和他们客气！”

　　“金虹，想想办法，那刀可是十三的开天至宝，是十三的主武器，神阳混沌世界内，只有十三是我同母同父的亲兄弟！”

　　金虹公主幽幽地道：“帝血，你以前说过，不会勉强我做不开心的事情，这事情我如果干了，只怕以后回娘家会受到一些白眼！”

　　帝血至尊道：“金虹，我知道，但是你要知道，咱们成亲之后，你更多的时间还是在神阳混沌世界那一边。”

　　金虹公主望着帝血至尊，她发现，这一个她一直很爱的男人，似乎没有那么疼她爱她。

　　“帝血，我尽量，估计不容易。”金虹公主道。

　　“好。”

　　帝血至尊点点头。

　　在金虹公主这里待了半个小时帝血至尊就离开了，回到自己住的地方，狂龙至尊很快上门了。

　　“四哥，怎么样？”狂龙至尊道。

　　帝血至尊沉声道：“金虹不小心让赤焰混沌世界别的强者知道了，如今别的强者不想给出这一笔钱，你的黑鲲刀被一个强者看中了，我让金虹努力一下，至少将黑鲲刀拿回来。”

　　狂龙至尊脸色难看地道：“赤焰混沌世界这是什么意思，赤焰混沌世界和我们神阳混沌世界可是快结亲了。”

　　帝血至尊道：“赤焰混沌世界这样的势力，内部派系林立，金虹快出嫁了，有些人眼热这么大的一笔钱，也正常！”

　　“十三，到时候黑鲲刀能回来就算了！”

　　狂龙至尊黑着脸道：“金虹公主这事情可做的有些愚蠢了，怎么能让其余的强者知道！四哥，金虹公主，不是故意让其余的一些强者知道的吧？她应该也不是那么愚蠢的人啊。”

　　帝血至尊暗暗皱眉，狂龙至尊说的也有道理，如果这样，他就不是吃定了金虹公主，和金虹公主成亲，赤焰混沌世界得到的利益，或许比神阳混沌世界更多。

　　——这样的成亲，哪一方吃定另一方，哪一方得到的好处自然多一些！

　　“四哥，我的黑鲲刀，你还是得多费费心，让金虹公主强硬一点。”狂龙至尊道。

　　“嗯！”

　　帝血至尊轻轻点头。

　　时间一天天过去，帝血至尊好几次和金虹公主聊起黑鲲刀的事情，金虹公主根本就没有得到这东西，自然只能敷衍。

　　渐渐地，帝血至尊给金虹公主的压力变大了。

　　“金虹，父亲已经知道了这方面的消息，黑鲲刀如果都不能回来，只怕父亲会很不开心，这刀是父亲赐给十三的。”帝血至尊沉声道。


第2614章 未知宝物！

　　金虹公主心有些冷，帝血至尊居然将自己的父亲都搬了出来压她。

　　对于自己和帝血至尊的感情，金虹公主有些怀疑了……只是，各种宣传都已经出去了，赤焰混沌世界也已经和神阳混沌世界打算合作，也不是她说到时候不成亲就不成亲了的。

　　“帝血，其实，我虽然找了炎战，但是炎战拒绝交出那些混沌金币还有黑鲲刀！炎战也没有加入我们赤焰混沌世界。”

　　“我有些累了，你先走吧。”

　　金虹公主有些心灰意冷地道。

　　帝血至尊脸色一变，如果这是真的，那这一段时间就只是金虹公主考验他，而他的表现，肯不能让金虹公主满意。

　　“金虹，你有些任性了！你说炎战加入了赤焰混沌世界，我们就放松了对于炎战的搜索，这会儿只怕炎战已经离开了命运之城！”帝血至尊沉声道。

　　说完，帝血至尊拂袖而去！

　　金虹公主对于帝血至尊的表现不满意，帝血至尊，这会儿也有些恼金虹公主这样的时候试探，炎战如果带着赢的混沌金币离开了，他们到时候怎么找炎战？

　　帝血至尊很快找上了西门家族，西门家族这一段时间一直没有放松，只是西门家族实力没有那么强，根本没有发现炎战的踪迹！

　　“四哥，我觉得炎战应该还是在命运之城，他不能确定我们就一定会放松监控，如果他离开，被我们发现的几率不小。”狂龙至尊道。

　　“另外四哥，我觉得你还是哄一哄金虹公主吧，你和她的婚事不能出现意外，否则会影响到神阳混沌世界的大局。”

　　帝血至尊沉声道：“放心吧，我和金虹的婚事不会有问题，到了目前这样的地步，我们将要订婚已经众所周知，不是哪一方想取消就可以取消的，我们神阳混沌世界，也不是一般的势力！”

　　“况且，金虹也只是闹些小脾气，我们这么长时间的感情，不是这点事情就可以摧毁的！”

　　狂龙至尊点了点头：“四哥你有把握就好。”

　　“十三，苏涵筠那里，你上点心！”帝血至尊道。

　　“四哥，放心吧，我一定全力准备……只是如今我的武器都失去了，如果到时候需要出手切磋切磋什么的——”

　　帝血至尊深吸了一口气道：“我和父亲聊聊，你如果能和苏涵筠在一起，对于我们神阳混沌世界有大好处，说不定能为你争取一件黄金级别的开天至宝！”

　　狂龙至尊眼中露出兴奋之色，黑鲲刀还不到黄金级别，如果得到一件黄金级别的开天至宝，他的实力会提升！

　　如今狂龙至尊是四星级别，如果得到黄金级别的开天至宝，他的实力有可能达到五星！

　　“多谢四哥！”

　　帝血至尊摆了摆手道：“咱们兄弟就不用客气了，你一直以来支持我，四哥心里也是有数的！”

　　……

　　“求求诸位大人行行好，只要能救我母亲，让我干什么都行。”

　　聂辰这会已经离开了命运之城，他到了另外的一个城市，城门口，聂辰看到一个女子磕着头，在她旁边有一个牌子，上面写着她母亲的情况。

　　围观的人倒是有一些，但都是看一下就离开了，根本就没有人出手帮这一个女子。

　　这一个女子长相还行，但是混沌无上界这样的地方，美女很多，长相还行的，大街上一大把。而且，这一个女子的修为也不是很高，只是普通主宰级别，在混沌无上界，普通掌控级别的强者实力都是一般般，更不用说普通主宰级别！

　　“需要星纹草救命，星纹草一株，可是上千混沌金币！”

　　“姑娘，你还是走吧，不会有人救你母亲！”

　　“普通主宰级别的人物，还想别人花上千混沌金币救，可笑！”

　　周围一些强者议论纷纷。

　　混沌金币的购买力可是很强的，上千混沌金币不是小数目，这么多混沌金说，不说买一个半步至尊级的奴隶，买一个帝君级的奴隶肯定没有问题。

　　普通主宰和帝君级别的差距，太大太大了，奴隶场所，像这一个女子这样普通主宰级别的奴隶，一个混沌金币都不值。

　　“咦——”

　　聂辰本来准备离开，这样的事情混沌无上界很多，他就算同情这女子，无缘无故的，他也不会拿出上千混沌金币帮忙。

　　不过，就在聂辰准备离开的时候，聂辰注意到了这一个女子手上的一个手环，这一个手环看上去比较普通，拿去卖，零点零一个混沌金币估计都卖不到。

　　只是，聂辰发现，这一个手环里面，似乎有东西，手环上面有封印，将东西封在了里面。

　　封印很厉害，如果聂辰不是达到了七星至尊级别，而且对于阵法也有很深的研究，只怕根本不会发现！

　　“姑娘，你母亲在什么地方，我帮你。”聂辰到了旁边道。

　　那女子愣了一下然后连连磕头：“多谢大人，多谢大人！”

　　“姑娘，你别被骗了，这年头骗子也不少。”旁边有人道。

　　聂辰意念一动，瞬间至尊级的气息露了出来，那人赶紧的闭嘴灰溜溜地离开了，至尊级的人物拿出一千混沌金币还是很有可能的，而且至尊级的人物不是他能惹得起的。

　　“走吧。”聂辰道。

　　“大人请跟我来。”

　　那一个女子带路，没过多久时间聂辰他们到了这一边一个不大的房子，如果在野外，这一个女子好歹主宰级别的实力，可以轻易弄出一大栋房子，但是野外很危险，她这样的实力在野外，很容易就被妖魔吞噬！

　　城内，这一个女子住不好多好的房子。

　　房子中一股药味，一个妇人躺在床上，脸色苍白，病入膏肓。

　　聂辰心中暗叹，这一个妇人有掌控者级别的实力，这一个女子也是主宰，可是这生活居然如此的悲惨，住的吃的，比很多的普通人都不如！

　　“妈，这一位大人愿意帮您，他是很厉害的人物，他肯定可以让妈您恢复的！”女子扶着自己母亲坐了起来。

　　“大人，恕我不能请身行礼。”妇人虚弱地道。

　　聂辰摆了摆手：“不必。”

　　女子有些哀求地道：“大人，我母亲需要星纹草治病，求大人帮忙，我到时候一定做牛做马，报答大人！”

　　聂辰指了指女子手腕上的那一个手环道：“这个给我，另外说说这个哪里得到的，我可以帮你母亲，做牛做马不必！”

　　女子连忙将手环摘了下来双手递向了聂辰：“大人，这个是我买的，只花了一点点钱，大人喜欢就拿去吧！”

　　聂辰伸手接过了手环，他能更加清楚地感觉到手环之中的强大力量，这里面的东西，价值可能不会比如今紫金级别的天地之心差！

　　聂辰心跳有些加速，没想到自己离开命运之城那一边，居然撞到这样的大运，难道命运秘地得到的大量气运，还在影响？

　　“这个归我了，我这就给你母亲治疗！”聂辰道。

　　说着，聂辰挥手，无数的白色光点出现，这些白色光点迅速地进入了那一个妇人的体内！

　　星纹草可以治疗这妇人，但是，聂辰七星至尊级别的修为，他治疗这妇人，根本就不需要使用星纹草！

　　时间一秒秒过去，哪怕聂辰控制了速度，十分钟，病床上的那一个妇人也已经完全恢复了健康，根本不像在病床上躺了很长时间。

　　“多谢大人，多谢大人！”

　　“多谢大人！”

　　妇人和那一个女子激动不已地道。

　　聂辰淡声道：“你们不必道谢，在我看来，这交易我占便宜了！”

　　那女子道：“大人，但是那东西如果在我手中，它就只是一个普通的饰品，以大人的实力，强行抢走我们也不能多说什么，大人能出手救治母亲，对于我们来说是很大的恩惠。”

　　“女儿说的对。”妇人道。

　　聂辰挥手，两道光芒分别进入了这一对母女的体内。

　　“我在你们体内各留下了一道防御禁制，如果遇到致命的危险，它会救你们一命，再见。”聂辰说完消失不见！


第2615章 逍遥戒开始进化！

　　离开那一对母女，聂辰很快在城中酒楼开了一个房间，进入房间之后聂辰便进入了逍遥戒中。

　　——城中，这样的酒楼房间中，一般是不能进入空间宝物内的，否则房子怎么卖，好的房间怎么租用？

　　不过这个，只对实力低些的人物有用，对于聂辰这样七星至尊级别的强者来说根本就没有效果！

　　“到底是什么东西，哪怕被严密封印，居然也有这么强的气息。”聂辰心中暗道。

　　进入裂空至尊他们布置好的阵法，聂辰小心地破解着这手环的封印，布下封印的强者估计是六星至尊级别，聂辰可以搞定这一个封印。

　　不过，为了不损坏到里面的东西，聂辰也花了两三年的时间，才将封印完全地去掉。

　　聂辰的神识透入了其中。

　　“嘶，这难道是混沌晶髓？”聂辰眼中露出震惊之色。

　　手环里面空间不大，里面只有一件东西，是一个半透明的玉瓶，玉瓶之中，大概有四五百毫升的金黄色液体。

　　这些液体很少，但是聂辰神识透入，却能清楚地感觉到这液体极为强大的能量。

　　“没错，应该是混沌晶髓！”

　　聂辰仔细地鉴别了一下，他的眼中露出狂喜之色，混沌晶髓，一毫升的价值都高达数万混沌金币，这里四五百毫升的混沌晶髓，价值绝对超过一亿混沌金币，聂辰估计，它们的价值应该在一亿五千万混沌金币左右！

　　聂辰感觉有些口干舌燥，在命运秘地那一边，他折腾这么久，得到的东西价值还没有这么多！

　　“乖乖，这是哪一位活雷锋，得到了混沌晶髓不用掉藏起来。”聂辰心中兴奋不已。

　　混沌晶髓是一种极为强大的宝物，它产生于混沌天脉，混沌天脉是隐藏的，发现十分困难，哪怕六七星至尊级的强者，除非运气极好，否则也发现不了混沌天脉。

　　而且，一般的混沌天脉，根本就没有这么多的混沌晶髓，这绝对是一条顶尖的混沌天脉处得到的！

　　“混沌晶髓，可以让任何鸿蒙至宝达到开天至宝级别，这么多的混沌晶髓，估计可以让鸿蒙至宝达到紫金级别。”聂辰喃喃自语，他的心跳得很快。

　　聂辰想到了逍遥戒，一直以来，逍遥戒伴随着他成长。

　　随着聂辰实力的提升，逍遥戒也增强了一些，但是如今聂辰已经七星至尊级别，逍遥戒只是鸿蒙至尊级别不是开天至宝，已经有些跟不上聂辰的实力。

　　聂辰本来就打算到时候购买一些混沌晶髓让逍遥戒提升，如今得到这么多的混沌晶髓，真是意外的惊喜！

　　“老伙计，跟了我这么久，你好好提升吧！”聂辰微笑道。

　　聂辰让逍遥戒进入了天地之心中，很快，逍遥戒被浸到了混沌晶髓里面，它会迅速地吸收混沌晶髓的力量成长！

　　“无影，你不要着急，以后会让你提升的。”聂辰道，他是和自己的飞刀器灵说的。

　　逍遥戒提升，聂辰的飞刀有一点点嫉妒……聂辰的飞刀也是鸿蒙至宝级别，虽然随着聂辰修为的提升，它也提升了不少，但是肯定没有紫金级别的开天至宝强大！

　　“无影，你也不要有意见，逍遥戒跟着我的时间比你可长多了！而且，逍遥戒增强，好处是多方面的。”聂辰道。

　　增强无影，战斗力自然会提升，但也只是战斗力方面提升！

　　增强逍遥戒，不少方面会提升，比如说，逍遥戒内部的空间更大，更稳定，在逍遥戒内训练，更加安全。

　　比如说逍遥戒隔绝气息的能力更强大，如果躲到逍遥戒中，更方面！

　　逍遥戒里面，聂辰还能模拟炼丹什么的，逍遥戒还能直接将一些强者收到里面关押！

　　虽然战斗力提升没有那么多，但是对于聂辰来说，逍遥戒各方各面带来的提升，综合效果更好！

　　“主人，就不能我分一部分么——”无影有些闷闷地道。

　　聂辰道：“无影，同一条混沌天脉的混沌晶髓，同一件宝物吸收了效果更好！别有意见了，你也是跟着我多年的老伙计了，到时候还能亏待了你不成？”

　　“是，主人！”

　　无影道，它还是很相信聂辰的，跟着聂辰，它才成长到了如今的地步，一开始，它可远没有如今强大！

　　聂辰神识注意着逍遥戒的情况，逍遥戒成长很快，不过想达到紫金级别，那也需要几千年时间！

　　“看来还是得去命运秘境。”聂辰心中暗道。

　　苏涵筠的成人礼，聂辰是打算参加的，他虽然对于苏涵筠没有意思，但是可不能让敌对势力的强者获取了苏涵筠的欢心！

　　距离苏涵筠成人礼不到二十年了，如果不进入命运秘境，其余地方也不方便进入，苏涵筠成人礼之前，逍遥戒无法达到紫金级别。

　　如果在命运秘境内，在时间加速几百倍的地方，外界接近二十年，里面逍遥戒可以成长好几千年！

　　聂辰再一次进入了命运秘地。

　　西门家族，神阳混沌世界虽然还是有强者守在命运之城，但是，他们根本就发现不了聂辰，哪怕神阳至尊亲自守在命运之城那一边，也未必能发现聂辰。

　　神阳至尊七星至尊级别，聂辰也是！

　　“乖乖，万少居然都过来了！”

　　“据我所知，空冥大少都到了这一边，万少算什么！”

　　“听说混沌联盟，也有顶尖的大少到这一边！”

　　聂辰听到了不少人的议论，他仔细听了一下，原来那些人，是天剑至尊和帝血至尊的战斗吸引过来的！

　　天剑至尊，帝血至尊，可都是命运天榜上面顶尖的人物。

　　而且这一次他们的战斗，还和美人榜排名第六位的金虹公主有关，哪怕如今金虹公主和帝血至尊婚事几乎是板上钉钉的事情了，对于金虹公主有意的豪门大少还是有许多。

　　人美，家世好，天赋强，这样的女子，那些豪门大少，谁不想娶回家？天赋顶尖的女子，到时候生下来的孩子天赋都要高得多，在大家族大势力内，如果自己的孩子天赋出众，往上升的几率大许多！

　　混沌大世界中，这种事情，太多了。

　　有的人，娶到的女子实力普通，结果生下来的孩子天赋也一般，本来家主之位要落到头上的，考虑到以后，家主之位是别人的了！

　　“这么多的豪门大少来命运秘地，得再给帝血至尊，找找麻烦！”聂辰眼中精光闪烁。

　　聂辰考虑了一阵很快控制了一个实力普通的人物，这一个实力普通的人物带着聂辰的一个玉简到了天剑至尊所待的这一边。

　　“我家主人，有重要物品要交给天剑至尊，麻烦通报。”聂辰控制的强者道。


第2616章 帝血至尊的压力！

　　“你家主人是谁，什么东西？”天剑至尊的下属道。

　　聂辰控制的强者平静地道：“这些你们不必知道，总之对于你们主人来说不是什么坏事，而且命运秘境中，也不可能害你们主人！”

　　“东西呢，我帮你呈上去。”

　　聂辰控制的下属拿出来了一块玉简，玉简上面有封印，没有五星级别的修为，根本就看不到里面的信息。

　　“大人。”

　　玉简很快被呈给了天剑至尊，一块玉简而言，不可能危害到天剑至尊。

　　天剑至尊神识透入了玉简中。

　　“天剑至尊，帝血至尊的人与我赌战，帝血至尊输掉了两千五百万混沌金币，另外因为这个，他和金虹公主应该还闹了一点小别扭，你和他的实力估计相差不大，这方面，你或许可以利用一下！炎战。”

　　玉简中有影像，炎战的声音响起在了天剑至尊的脑海中。

　　这些话说完，一些影像资料也出现在了天剑至尊的脑海之中，是之前赌战相关的一些影像资料。

　　“替我感谢你主人，他的资料对于我来说很有用！”天剑至尊见了聂辰控制的那一个强者。

　　“好的！”

　　聂辰控制的这一个强者很快离开了天剑至尊府坻，没过多久，聂辰释放了对他的控制，最近一段时间的记忆也被清空。

　　“帝血至尊，居然和炎战赌战中，输了这么多的混沌金币！”天剑至尊眼中精芒闪烁。

　　实力，天剑至尊和帝血至尊确实是在伯仲之间，他们之间的战斗，心态也很重要！

　　本来，天剑至尊没有打算和帝血至尊赌战很大，如今知道了这方面的消息，天剑至尊打算和帝血至尊赌大一些！

　　比如说千万混沌金币！

　　这笔钱，就算输掉了，天剑至尊也不至于伤筋动骨，但是帝血至尊输了两千五百万混沌金币的情况下，如果再输掉千万混沌金币，帝血至尊手头绝对会十分紧张，这一战的输赢，他会看得更重！

　　另外，聂辰和天剑至尊说了，金虹公主可能和帝血至尊闹了一些别扭，这关键的时候，也可以用到！

　　“本来只是五成的把握，如今，本座有六七成的把握赢帝血至尊！”天剑至尊脸上露出笑容，如果一战赢了帝血至尊，再得到千万混沌金币，那可太爽了！

　　众多强者已经进入命运秘地，说明战斗很近了，没过多久，天剑至尊和帝血至尊就进入了战斗空间中。

　　其余不少的强者进入了其中观战！

　　天剑至尊和帝血至尊共同同意，出售了观战的权限，只要一百混沌金币就可以进入专属战斗空间中观看他们的战斗，所有得到的混沌金币，归赢家！

　　一百混沌金币对于普通至尊级的强者来说不少，他们基本上不会进入，但是对于聂辰来说这只是一笔小钱，花了一百混沌金币，聂辰和其余不少强者进入了战斗空间中。

　　这一个战斗空间比聂辰之前的专属战斗空间更大，战斗空间中观战的强者有一两千人，而且还有一些在不断进入。

　　“天剑至尊，不知道会不会挑战成功！”

　　“听说他的实力提升了！”

　　“我估计赢的还是帝血至尊！”

　　不少强者议论纷纷，这些强者很多的来自于厉害势力，其中一些强者，身上散发出来的气息很强大。

　　帝血至尊和天剑至尊都是六星级别，这里面进入的六星至尊级别的强者不少！

　　“帝血兄，这么多的朋友过来捧场，金虹公主估计也会过来观战，这一战，咱们赌点什么？”天剑至尊淡淡地道。

　　“只是普通一战，没有一点彩头，似乎大家少了很多乐趣！”

　　帝血至尊眼中精光闪烁，这么多的强者观战，天剑至尊这么说，他不能示弱！

　　“行啊！”

　　帝血至尊点头，一般来说，赌注也就一两百万混沌金币，虽然输掉了不少，但是，这点钱帝血至尊还是拿得出来的，就算输了也不会有太大问题。

　　天剑至尊淡笑道：“我对于金虹公主仰慕得紧，如果输了，就当给帝血兄你和金虹公主预送一份大的贺礼了，帝血兄，我的赌注在这一张卡里面！”

　　天剑至尊说着手中出现了一张混沌金卡，不少强者神识透入了进去，很快他们都知道了，这混沌金卡里面，有两千万混沌金币。

　　“这赌注不小啊！”

　　“天剑至尊居然赌这么大，对自己这么有信心？”

　　不少强者议论着，帝血至尊自然也查看了那混沌金卡，他的脸色一沉，两千万混沌金币，他这会儿根本就拿不出来了！

　　借……以帝血至尊的身份，倒是可以借到，但是如果输了，这么一大笔钱到时候怎么还是一个问题！

　　不过如果赢了，两千万混沌金币，可以让他的财务情况好转许多。

　　“帝血兄，我知道我的实力或许比你差一点点，你同样拿出两千万混沌金币就可以了不用更多！”天剑至尊轻笑道。

　　“如果我赢了，到时候拿出千万混沌金币，给金虹公主买一件礼物！”

　　周围不少强者脸上露出怪异的笑容，天剑至尊也是金虹公主的追求者，他如果拿出千万混沌金币给金虹公主买礼物，到时候帝血至尊脸色估计会挺好看……帝血至尊如果自己也拿出千万以上混沌金币给金虹公主买礼物还好，压过天剑至尊，如果拿不出来，只怕不少强者会看帝血至尊的笑话！

　　帝血至尊眼中寒光闪烁，天剑至尊还真比较狠。

　　“天剑兄，咱们交流切磋，没有必要赌这么大，免得影响了我们双方之间的感情。”帝血至尊平静地道。

　　天剑至尊笑道：“帝血兄说笑了，不会影响的！我如果输了，就不再追求金虹公主了，两千万混沌金币拿出来，心甘情愿，只希望金虹公主到时候过得开心！如果侥幸赢了，到时候买礼物花一千万混沌金币，帝血兄你相当于只输了一千万啊，这点钱，我相信以帝血兄的身份地位还是完全没有问题的！”

　　周围，其余不少强者也开口了。

　　“帝血兄，你不会不敢赌吧？”

　　“帝血兄，两千万混沌金币，你也不是出不起啊，而且到时候还有一千万混沌金币返给金虹公主！”

　　“帝血兄，神阳混沌世界财力很强大，帝血兄不敢赌，莫非神阳混沌世界资金方面出现了问题？也是啊，之前购买九黎混沌世界花了九千万混沌金币，后来没多久时间，九黎混沌世界就自由了，而且，神阳混沌世界又搭进去了许多钱！”

　　“帝血兄，是男人的，这时候不能怂啊！”

　　金虹公主的追求者不少，这些人，一个个身份背景都很强大，他们不惧帝血至尊，施压帝血至尊的话，张嘴就来！

　　帝血至尊脸色有一点点阴沉，这些家伙如此说，今天这赌局，他必须接下了，否则不管输赢，到时候他的名声只怕都会受损。

　　输了不用多说。

　　赢了，也会有许多的强者说他胆小，一大笔钱送到了面前都不敢收。

　　“金虹公主来了！”

　　就在这时有强者忽地道，金虹公主和她的几个下属进入了这专属战斗空间中。

　　帝血至尊深吸了一口气，当着金虹公主的面，更不能怂了，这一战他必须赢，而且最好还要赢得漂亮，挽回最近在金虹公主那里的失分！

　　“天剑兄，既然你都这么说了，那咱们就赌一把，天剑兄到时候如果输了，可不要后悔啊。”帝血至尊沉声道。

　　天剑至尊哈哈笑道：“帝血兄，放心吧，两千万混沌金币而已，输掉了就输掉了，再赚钱就是！”

　　界灵的声音响了起来：“两千万混沌金币赌注，赌约是否确定？”

　　“确定！”

　　天剑至尊笑道。

　　帝血至尊沉声道：“确定！”


第2617章 帝血至尊战败！

　　赌约确定，帝血至尊和天剑至尊的战斗很快开始。

　　一交手，帝血至尊就感觉形势不是太乐观，天剑至尊的实力果然提升了许多，和他在伯仲之间！

　　正常来说，实力相差无几，胜负五五分，但是自家事自家知，帝血至尊知道自己承受的压力比天剑至尊大！

　　两千万混沌金币，天剑至尊输了，也不至于太伤筋动骨，但是如果他这里输掉两千万混沌金币后果就严重了，他得借不少钱，才能填上这一个大坑。

　　而且，之前输掉两千五万混沌金币，再大输一场，他在神阳混沌世界的地位都会受到影响！

　　到时候没有了钱，甚至还欠一屁股债，手下人的奖赏都给不出，肯定也会有一些人离他而去！

　　还有，如果天剑至尊赢了，到时候天剑至尊给金虹公主送大礼，他是送还是不送？不送，或者比天剑至尊给的钱，只怕许多的强者乐于看他的笑话！

　　“杀！”

　　帝血至尊凶狠地出手，他只希望，自己可以压下天剑至尊，获取战斗的胜利，只要胜利，一切好说！

　　时间一分一秒过去，天剑至尊稳稳地应付着，双方的情况他了解，他也知道帝血至尊的压力，慢慢磨帝血至尊就是了，时间拖得越久，帝血至尊的压力会越大！

　　“帝血，你这不行啊，你排名比天剑高好几名，怎么没有占到一点上风？”

　　“帝血兄，怎么的，最近是不是女人肚皮上消耗力气过多了？上一次玉香楼，我不就说了，这方面的事情，还是要节制。”

　　“帝血兄，金虹公主看着呢，你怎么磨磨唧唧的。”

　　……

　　许多的强者说着话，这些强者的声音自然传到帝血至尊的耳中，搞得他最后不得不隔绝了外界的声音。

　　可那些强者不少的很厉害，帝血至尊隔绝声音，他们还可以给帝血至尊传讯……这么近的距离，帝血至尊隔绝他们的传讯困难！

　　“王八蛋！”

　　帝血至尊心中骂着，早知道不让这些家伙进来了！

　　不过，帝血至尊这个也只能想想，他还真阻止不了！那些强者许多的来自于大势力，他们大老远过来，明面上还说得很好听，帝血至尊阻止他们就得罪人了！

　　作为顶尖的强者，帝血至尊的心理素质过硬，但是，多多少少的，帝血至尊还是受到一些影响。

　　“帝血兄，听说你最近，和金虹公主闹了一些别扭，金虹公主有再考虑你们之间婚约的意思，不知道有没有这回事？”

　　天剑至尊传音着道。

　　帝血至尊心头一跳，这个天剑至尊怎么知道？

　　他们这一边肯定不会传出消息，难道金虹公主那里，有这方面的想法？所以故意透露了消息？

　　想到这些，帝血至尊有一点分神了，顿时天剑至尊就将他压在了下风，虽然只是一点点，但是，帝血至尊重新扳回来花了十多分钟时间，多消耗不少力量！

　　“帝血兄，金虹公主人很不错啊，你要珍惜啊，你可知道，知道这方面的事情，我们好些个朋友都想找你说道说道，如果金虹公主受委屈，到时候被我们抢走了，你可不要生气啊。”

　　天剑至尊继续传讯着。

　　帝血至尊脸色阴沉，这样的事情，难道还有更多的强者知道？

　　时间不知不觉过去了两天，天剑至尊和帝血至尊还是平手，不过，帝血至尊的消耗略微多一点。

　　明眼人都可以看出来，这会儿天剑至尊的胜率已经超过了五成，而帝血至尊，胜率不到五成了！

　　“啧啧，帝血至尊，之前输给我两千五百万混沌金币，没想到你这一次又要输出去两千万混沌金币，可怜啊。”聂辰传讯。

　　帝血至尊脸色一变，这是炎战的传音。

　　炎战在这里面！

　　如果不是炎战之前赢了不少，这会儿帝血至尊根本就不会这么被动，他心中火气顿时一涌。

　　“杀！”

　　天剑至尊敏锐地又抓到了帝血至尊的一点点小失误，帝血至尊身上又多添了一道伤痕！

　　“帝血至尊，金虹公主那天和我聊了不少，她对你，似乎有一点点不满意呢。”

　　“你这一次如果还败给天剑至尊，我看金虹公主会很失望！”

　　聂辰的话让帝血至尊心中的压力又大了一些！

　　再厉害的强者也会有在乎的东西，当压力足够大的时候，战斗也会受到影响，帝血至尊这会儿，和之前血龙至尊一样，心态有些不对了，哪怕狂龙至尊等强者不断提醒他注意，他也控制不住。

　　如果输了，到时候麻烦很大，这些压力，不是狂龙至尊他们说几句就可以消失不见的！帝血至尊越想赢，就距离胜利越远！

　　聂辰心中冷笑，帝血至尊应该无法翻盘了，这种情况，天剑至尊如果还让他翻盘，天剑至尊就得好好反醒了！

　　时间不知不觉又过去三天，帝血至尊更落下风了一些，他心中更加着急，战斗陷入了恶性循环。

　　这时候，绝大部分的强者都知道，帝血至尊这一次估计得败给天剑至尊了！

　　“杀！”

　　帝血至尊开始拼命，开始动用禁招，然后，天剑至尊实力不在他之下，帝血至尊动用禁招他也不怕！

　　半天之后，接连动用好几次禁招的帝血至尊形势更加不妙，天剑至尊则越战越勇！

　　“唉。”

　　金虹公主轻叹一声，她消失不见了，她知道帝血至尊会失败了，在这里看着帝血至尊失败没有意思。

　　“帝血兄，金虹公主离开了。”天剑至尊传音道。

　　帝血至尊脸色一变，金虹公主离开，这是对他失望了么？

　　“噗！”

　　天剑至尊适时一记狠招，帝血至尊嘴里喷出来一口鲜血，他的脸色变得苍白。

　　“帝血至尊，金虹公主约我聊聊，再见！”

　　聂辰传音。

　　接到聂辰的传音，帝血至尊更是心乱如麻，这时候公虹公主约炎战要说什么？

　　聂辰身影消失不见。

　　金虹公主根本就没有约他，不过这不重要，他传讯给帝血至尊，这会儿肯定能影响到帝血至尊！

　　这就足够了！

　　“界灵，发布挑战，实力不超过五星初期的人物，与我战斗，赢我一场，得到一万混沌金币，输一场，我也给一百到一千混沌金币，修为高的，给的混沌金币多。输了爆出宝物，都归自己，每人可以重复挑战十场！”聂辰道。

　　聂辰如今命运天榜上面，排名也不低了，实力很低的人物已经不能挑战聂辰，怎么着也得三星至尊级别的人物。

　　这样的人物，数量少多了，不过哪怕输了也会有不少混沌金币，绝对可以吸引不少强者挑战！

　　果然，聂辰这里让界灵发布挑战，短时间内，聂辰就接到了好些个强者的挑战。

　　这些强者，实力一个五星的都没有，他们根本就没有想着赢，用一些气运换不少混沌金币，在他们看来很值！

　　很快，聂辰和十个强者进入了战斗空间中。

　　“炎战道友，如果我输了，我可以得到多少混沌金币？”一个四星初期的强者道。

　　聂辰微笑道：“阁下四星初期的修为，如果输一场，我给阁下六百混沌金币，如何？”

　　“好！”

　　那强者眼睛一亮，如果战十场，输十场，就可以得到六千混沌金币，他最近很穷，六千混沌金币，可以解他燃眉之急！

　　只是损失一点气运，问题不大，气运这东西，隔一段时间就可以缓过来！

　　况且，如果赢了呢？

　　赢一场，可是一万混沌金币！

　　“炎战道友，我打十场！”

　　聂辰点头：“可以！”

　　很快聂辰他们开始交手，聂辰可以更快击败这一个强者，不过，聂辰还是让这一个强者撑了一刻钟时间。

　　“道友先休息吧，其余人先来！”聂辰道。

　　“多谢！”

　　那一个四星至尊级的强者退到了一边先休息了，聂辰还没有给钱，不过他不担心，赌约界灵公证了的，谁敢违约？

　　三星级的人物在聂辰手中撑的时间更短，短短两天时间，聂辰与上百个强者交手了，这些强者，全部与聂辰交手十次，没有人赢聂辰，不过聂辰也给出去了几十万混沌金币。

　　用这么多的钱，换来一些气运，换来在这里面待的一些时间，在许多的强者看来十分奢侈。

　　不过在聂辰看来，几十万混沌金币，能让逍遥戒在接下来的一段时间完成进化，很值！

　　“接下来就是要进入深处闭关了。”

　　聂辰离开了专属战斗空间。

　　“炎战，多谢，咱们聚聚？”

　　很快天剑至尊的声音响起在了聂辰脑海之中，一天之前，天剑至尊已经取得了胜利，聂辰估计这一天时间，天剑至尊隔一点时间就给他传讯，不然不会这么及时。

　　“行啊。”

　　聂辰略微考虑了一下道，天剑至尊也是很厉害的人物，背景也很强大，和他结识一下不错！


第2618章 神阳至尊出现！

　　“炎战道友，请坐！”

　　聂辰在一个酒楼见到了天剑至尊，天剑至尊看到聂辰进入房间起身热情地道。

　　这一次赢帝血至尊，而且赚到两千万混沌金币，天剑至尊知道很大的原因在于聂辰的帮助。

　　“天剑道友客气了。”聂辰微笑道。

　　天剑至尊道：“炎战兄，这一次可是多谢你了，若没有你的帮助，我估计很可能是和帝血至尊打一个平手！”

　　聂辰笑道：“天剑道友，你能赢，主要还是你的实力已经达到了那样的层次，不然其余手段都是没用的！”

　　“呵呵，炎战兄，不管怎么说，敬你一杯！”天剑至尊给聂辰倒了一杯酒道。

　　聂辰放心地和天剑至尊喝了一杯酒，以他的实力，他不怕天剑至尊搞鬼，一般的毒药什么的可影响不到他。

　　天剑至尊道：“炎战兄，这一次请你过来，一是表示感谢，二是想问一下，你有没有兴趣，加入我们万剑联盟？”

　　万剑联盟是混沌无上界的一个强大势力，论财力比不上苏氏帝国，但是战力却不弱多少，也是混沌无上界这一边一等一的大势力，而且，万剑联盟在混沌联盟内有比较强大的关系！

　　——加入混沌联盟的强者，名义上都是和各大势力，各大家族没有关系的，但是实际上肯定有关系，比如说某个人的儿子加入了混沌联盟，老子说话，还能没有一点效果？自然不可能！

　　“天剑兄，不好意思，我已经加入了别的势力。”聂辰道。

　　自己好歹是九黎混沌世界的界主，加入万剑联盟，聂辰是不乐意的……况且加入万剑联盟，他如果把真实的身份说出来，他七星至尊级的修为，位置在哪里？低了不行，高了，万剑联盟的高层也不会乐意让贤啊！

　　“那真是遗憾了。”天剑至尊道。

　　“不过炎战兄，咱们做朋友还是没有问题的！”

　　聂辰笑道：“这是自然！”

　　天剑至尊的情况聂辰打听过，他整体而言，还是属于比较正直的强者。

　　“天剑兄，你真打算，花一千万混沌金币，给金虹公主买礼物？”聂辰喝着酒笑道。

　　天剑至尊笑道：“这是自然，说出去的话，还能反悔不成？再说了，花掉一千万混沌金币，还有一千万！这一千万混沌金币买礼物，好好恶心一下帝血至尊！对了炎战兄，你可得小心一些了，帝血至尊心眼可不是很大，他只怕会疯狂报复你！”

　　聂辰淡笑道：“之前就赢了他们不少，不差再得罪他们一些！”

　　和天剑至尊聊了半个小时，聂辰离去。

　　“你们觉得，炎战此人如何？”天剑至尊平静地道，他身边出现了好几个强者，这些强者刚刚在天剑至尊的空间宝物内。

　　其中一个老者道：“大人，五星初期的修为，但是面对大人却没有任何的低声下气，不一般。”

　　另一个道：“很可能他加入的势力比我们天剑至尊还要强大，如果能结交好，应该不错！”

　　“他对于帝血至尊并没有太强的畏惧，倒是让我想到了一个人，九黎混沌世界的界主聂辰。聂辰对于神阳混沌世界的强者也毫不畏惧！不过炎战和聂辰，应该不是同一个人，聂辰应该不太敢到命运秘境这一边。而且我们全力感应了，也确定他的修为只是五星初期，聂辰应该不止。”

　　众强者讨论着。

　　天剑至尊眼中精光闪烁，没多久，其余那些强者消失，一个女子出现在了天剑至尊的身边。

　　这一个女子是天剑至尊的妹妹。

　　天剑至尊六星至尊级别，这一个女子只是三星至尊级别，实力差许多，不过，天剑至尊知道自己妹妹有一项十分特殊的能力，她的直觉十分准确！

　　“妹妹，你觉得，炎战是不是聂辰？”天剑至尊道。

　　女子道：“哥，我的直觉告诉我，炎战有六七成的可能是聂辰！”

　　天剑至尊深吸了一口气：“六七成的可能，可能性很高了啊！如果这种可能是真的，那么，我们对于炎战的实力判断就必然是错的，也就是说，炎战的实力，至少不会低于我，肯定达到了六星后期水准。”

　　“不对，如果只是六星后期，在这一边，他的实力也只是六星中期，只是和我一样！他的实力，已经是六星巅峰或者六星圆满！”

　　“这样的实力如果再加上有强大的宝物，我们判断不出来他的真实实力正常，你的直觉只有六七成的把握，也正常！”

　　女子道：“哥，你要对付炎战？”

　　天剑至尊沉思着，如果炎战真的是聂辰，抓到他，很可能掌控九黎混沌世界，能带来的利益很大。

　　“再看吧。”天剑至尊道。

　　女子道：“哥，我的直觉告诉我，我们和他为友，比为敌好！”

　　“是么？”

　　天剑至尊道，“如果这样的话，那自然继续保持良好关系，哥相信你的直觉！”

　　花了一些时间，聂辰进入了命运秘境很深的地方，他进入了一个石窟中，这石窟中时间加速可以达到接近五百倍！

　　外界十年，这里面就五千年，在苏涵筠成人礼之前，聂辰估计着逍遥戒肯定可以达到紫金级别！

　　逍遥戒虽然提升战斗力没有那么多，但如果达到紫金级别，聂辰的实力肯定也会有一些提升，实力达到七星中期肯定没有问题，就算在混沌无上界这一边，聂辰的实力也可以达到七星初期水准！

　　……

　　“炎战，天剑，老子一定要弄死你们！”帝血至尊咆哮连连。

　　先输给了炎战许多，后面，又输给了天剑至尊两千万混沌金币。

　　就在刚刚，帝血至尊得到消息，天剑至尊真的花一千万混沌金币购买了一件宝物，一件黄金级别的项链，防御性的开天至宝！

　　关于宝物的价值，青铜级别开天至宝，大概十万到六十万混沌金币；

　　白银级别，大概六十万到六百万混沌金币；

　　黄金级别，六百万到一亿混沌金币；

　　紫金级别，一亿到二十亿混沌金币。

　　至于黑金级别，整个混沌大世界就只有那么几件，根本就不会有强者拿出来出售，无价之宝！

　　天剑至尊花一千万混沌金币，买到的宝物，妥妥的黄金级别。

　　只是，他送到金虹至尊那里，金虹至尊并没有收。

　　然而就算这样，这对于帝血至尊的刺激也是极大，他和金虹至尊都要谈婚论嫁了，天剑至尊居然送这么贵重的东西到金虹至尊那里。

　　而且，帝血至尊这会儿还不能霸气地站出来说一句，金虹至尊不需要别人送，他送得起！

　　千万混沌金币，帝血至尊是真的拿不出来了。

　　甚至这会儿，帝血至尊欠债已经超过了千万混沌金币，这些欠债都不是短时间内可以还清的！

　　想到这些，帝血至尊就气愤得想杀人。

　　“老四。”

　　就在这时，低沉的声音响起在了帝血至尊的脑海之中，下一秒，一道身影出现在了帝血至尊面前。

　　帝血至尊的火气瞬间收敛了起来，他跪到了地上。

　　“拜见父亲大人。”

　　出现的中年男子，是帝血至尊的父亲神阳至尊，在神阳至尊的身边还有一个黑袍老者，他的气息比帝血至尊强许多。

　　七星级别！

　　神阳至尊七星级别的实力，而且七星巅峰水准，明面上，神阳混沌世界只有神阳至尊还有另一个七星至尊级的强者，不过实际上，神阳混沌世界七星级别的强者还有两位，这一个黑袍老者是其中之一。

　　这两个强者是神阳至尊的左右手，神阳至尊一手栽培起来的，轻易不会让他们出动显露实力！

　　“起来吧！”

　　神阳至尊淡声道，帝血至尊起身了。

　　“拜见左护法。”帝血至尊弯腰对着那一个黑袍老者也行了一礼。

　　“四少爷。”

　　黑袍老者声音沙哑地还了一礼。


第2619章 逍遥戒升级！

　　“父亲，您怎么过来了。”帝血至尊道。

　　神阳至尊皱眉道：“老四，最近一段时间，你可是让为父有些失望了！损失五千万混沌金币，十三黑鲲刀也失去了。”

　　“父亲，是我的错。”帝血至尊低头道。

　　神阳至尊淡淡地道：“炎战是不是还在这里面？”

　　帝血至尊道：“父亲，应该是的！”

　　神阳至尊道：“联系他，为父看看他到底是何方神圣！”

　　帝血至尊惊讶地道：“父亲，你怀疑炎战是更加厉害的强者伪装的？如果这样，他得有六星巅峰六星圆满的实力！”

　　神阳至尊皱眉道：“聂辰从九黎混沌世界离开了，九黎混沌世界还没有与其余混沌世界建交，他只能前往混沌无上界这一边。聂辰拥有不少开天至宝，他必然想办法让它们增强天地之心等的能力。”

　　“他最有可能进入了命运秘地！”

　　帝血至尊皱眉道：“父亲，可是聂辰的实力有那么强么？六星巅峰，六星圆满可不是那么容易达到的。”

　　帝血至尊如今也只是六星中期，他知道到了这样的境界提升的困难！

　　神阳至尊道：“是不是他，见一下就知道了！”

　　“嗯。”

　　帝血至尊点头，他试着传讯给了炎战，传讯失败！

　　聂辰这会儿已经在命运秘地深处，洞窟之中开始闭关修练。

　　“父亲，联系不上，他之前邀战了不少强者，估计这会儿闭关了。”帝血至尊道。

　　神阳至尊皱眉道：“为父不能长时间在这一边，左护法留在这一边，不管炎战是不是聂辰，他必须死，明白么？”

　　“是，父亲！”

　　神阳至尊手中出现了一张混沌金卡：“去给金虹公主买件好点的礼物，咱们神阳混沌世界，丢不起这人！”

　　“多谢父亲。”

　　帝血至尊恭敬地道，他知道自己这一次多亏马上要迎娶金虹公主了，否则神阳至尊没有这么好说话。

　　帝血至尊迎娶金虹公主，可是关系到神阳混沌世界的大局。

　　神阳至尊淡声道：“这里面有三千万混沌金币，十三到时候给苏涵筠也买件好点的礼物，十三如果能和苏涵筠在一起，为父到时候不计你们这一次的过错，否则到时候还是会有处罚给你们！”

　　“是，父亲！”帝血至尊道。

　　神阳至尊望向了那黑袍老者，黑袍老者弯了弯腰。

　　“左护法，你和老四商量着把事情办漂亮，有你出马，本座相信应该不会有什么问题。”神阳至尊道。

　　黑袍老者恭敬地道：“家主放心。”

　　神阳至尊身影瞬间消失不见，作为神阳混沌世界的界主，他的事情很多，可没有时间长时间在这一边。

　　这一边若不是帝血至尊吃亏太大，神阳至尊都不会过来。

　　帝血至尊和天剑至尊小辈之间的争夺，让人知道他神阳至尊掺合了进来，神阳至尊脸上都无光！

　　“左护法，有你过来了，我就放心多了！左护法，你不能在这里面多待，麻烦你一件事情，你在命运之城中守着，以你的实力，炎战如果出现，你肯定可以发现。”帝血至尊道。

　　黑袍老者沉声道：“只要没有七星至尊级别的强者助炎战，炎战小儿逃不过本座的感应，四少爷放心！”

　　“那就好。”帝血至尊道。

　　很快黑袍老者也消失不见。

　　帝血至尊眼中精芒闪烁，有了神阳至尊的支持，事情就好办多了。

　　很快帝血至尊就买了一件礼物给金虹公主，花了他一千五百万混沌金币，比天剑至尊之前打算花的，还多五百万混沌金币，这笔钱花了，一声风言风语自然很快消失了。

　　只是，帝血至尊肉痛啊！

　　哪怕和金虹公主到了谈婚论嫁的阶段，一千五百万混沌金币这么花出来，也让帝血至尊有些不舍，这笔钱如果花在自己身上，肯定可以让自己的实力提升一些。

　　……

　　“帝血至尊居然还能拿出来一千五百万混沌金币，看来得到了神阳至尊的支持啊。”天剑至尊眼中精光闪烁。

　　天剑至尊面前一个青年轻叹道：“帝血至尊肯花这一大笔钱，就算之前帝血至尊和金虹公主闹一点矛盾，这会儿矛盾估计也没有了！”

　　天剑至尊轻轻点头。

　　“天剑兄，看来我们的几率又降低了！”那青年道。

　　在场三个青年，都是很厉害的人物，家世都很恐怖，他们都是金虹公主的追求者，帝血至尊和金虹公主走到一起，他们是很不满的。

　　天剑至尊眼中精光闪烁：“不到最后一刻，我是不会放弃的！金虹公主功法特殊，帝血至尊虽然和她到了谈婚论嫁的阶段，但是估计手都没有牵过！帝血至尊和金虹公主的感情，也没有那么牢不可破！”

　　“天剑兄说的是！”

　　“不过目前没有什么好机会了，等苏涵筠成年礼吧，金虹公主和她关系不错，苏涵筠的成年礼，金虹公主肯定会过去的，到时候说不定会有机会！”

　　“嗯！”

　　……

　　时间一年年过去，逍遥戒不断地吸收着混沌晶髓成长着，先是成为了开天至宝，然后到了白银级别，黄金级别。

　　聂辰的时间在这一个过程中也渐渐提升着。

　　命运秘境中七千八百多年过去，逍遥戒忽地爆发出来紫金色的光芒，极为强大的气息从逍遥戒之上传出。

　　逍遥戒终于达到了紫金级别。

　　随着逍遥戒级别提升，最后剩余的那一点混沌晶髓迅速地全部被吸收了，一股紫金色的强大力量进入了聂辰的体内，聂辰再一次感觉到了身体全身每一个细胞的欢呼，它们迅速地吸收着力量成长！

　　聂辰能清清楚楚地感觉到自己的提升，灵魂这时候都在变得更加强大。

　　不知不觉，命运之地又三百来年过去了，聂辰终于睁开了眼睛，他的眼中有强烈的紫芒闪烁！

　　“呼！”

　　聂辰长出了一口气迅速地收敛了自己的气息，他的脸上露出了笑容，不出所料，他的修为已经达到了七星中期水准，他已经可以对付其余混沌世界七星中期的强者，不过混沌无上界这一边的强者，只能对付七星初期的。

　　“到时候再买一些强大的宝物，只要不碰到八星级别的大佬，或者被多个厉害的七星级别强者围杀，我生命安全还是有保障的！”聂辰心中暗道。

　　到了如今水准，七星级别的人物，想判断出他的身份也没那么容易了。

　　而且就算判断出来他是聂辰，绝大部分的强者也不会轻易得罪，七星至尊级别的强者得罪了后果挺严重！


第2620章 购买宝物！

　　“帝血至尊，居然花一千五百万混沌金币给金虹公主买礼物了。”聂辰喃喃自语。

　　“神阳至尊到了这一边，还是给帝血至尊打钱了？”

　　聂辰眼中精光闪烁，不管神阳至尊有没有到这一边，帝血至尊，肯定是得到了神阳至尊的支持！

　　本就欠了不少，如果没有神阳至尊的支持，帝血至尊肯定不敢花那么多的钱给金虹至尊买礼物。

　　既然神阳至尊金钱方面支持了，聂辰判断，神阳至尊很可能在别的方面也还有支持，比如说派了强者到这一边！

　　“十有八九，这会儿有厉害的强者在命运之城，至尊也六星圆满的修为，说不定实力达到七星！”聂辰心中暗道。

　　如果还是之前的实力，目前的情况，聂辰离开命运之地有一定风险，有百分之一二十的可能被神阳混沌世界的强者发现。

　　不过现在么，聂辰不惧！

　　命运之城可不小，从命运秘地出去，是随机出现在命运之城中，以他现在的实力，哪怕神阳至尊距离聂辰不远，如果不仔细地确定，神阳至尊也不可能知道聂辰的身份！

　　——天地之心，逍遥戒，两件紫金级别的宝物遮掩聂辰的气息，可不是开玩笑的。

　　距离苏涵筠成年礼已经挺近了，苏涵筠之前邀请了，聂辰很快离开了命运秘地出现在了命运之城中。

　　聂辰仔细地感应了一下，没有发现其余七星级别的强者，就算有，其余七星级别的强者肯定隐藏了起来。

　　“就慢慢在这一边等着吧。”

　　聂辰心中冷笑，他迅速离开了命运之城。

　　半天之后，聂辰到了一个挺大的城市，这一边有苏氏帝国巨大的交易行，聂辰随便打听了一下就到了这一边。

　　“好大。”

　　聂辰心中感慨，苏氏帝国的交易行，占据了上万平方公里，这一个范围内分布着一幢幢巨大的建筑。

　　在苏氏帝国的交易行中，绝大部分的东西都可以买得到，包括七星级别的宝物！

　　一幢幢巨大的建筑内，呈列着各种各样许多的宝物，许多的强者在这一边欣赏着一件件的宝物，不过，许多的宝物绝大部分的强者只能看看，他们并没有购买力。

　　“好家伙，五星级别的阵旗，这么多种！”

　　“六星级别的道峰！”

　　“这些四星级别的傀儡，倒也不错！”

　　聂辰四处查看着，他并没有急着买，苏氏帝国这一边的交易行让聂辰大开眼界，只是这一个交易行，一年估计就能给苏氏帝国带去很大的收入，而这样规模的交易行，苏氏帝国在混沌无上界有十多个！

　　另外，苏氏交易行在其余一些混沌世界也有分行！

　　每一年，苏氏交易行赚取到的财富都十分恐怖，聂辰如今虽然也有一点钱，但是那点钱和苏家相比，不值一提！

　　慢慢地，聂辰逛到了最大的一幢建筑里面，这一幢建筑并不阻止人进入，但是许多的人根本就不会进入这一幢建筑。

　　这一幢建筑里面呈列的是一些七星级别的宝物，实力低了进入这一幢建筑，说不定被宝物的气息压死！

　　“乖乖，七星级别的阵旗，看那气息，得有七星巅峰级别！”

　　“那个……七星级别的混沌本源矿？”

　　“这个七星级别的妖骨！”

　　聂辰心中惊叹，这建筑中只有二十来件宝物，但是一件件都十分的惊人，任何一件，价格不会低于五千万混沌金币。

　　值得一提的是，七星级别的宝物，和紫金级别的开天至宝啥的，不是同一类别，黄金级，紫金级，这些只是单纯指开天至宝！七星级别的宝物，是指适合七星级别强者使用的东西，价值有高有低。

　　低的，也就几千万混沌金币，但是高的，可能达到一二十亿混沌金币，足以购买很不错的紫金级开天至宝！

　　聂辰这一边看到的七星级别宝物，价格基本不超过两亿混沌金币，这一边并不是苏氏帝国的总行，最顶尖的东西，只在苏氏帝国的总行出售。

　　当然，那些东西，聂辰如今也没有必要去看，根本就买不起！

　　“土包子，没钱看什么看！”

　　聂辰身边一个紫发青年不屑地瞟了聂辰一眼道，聂辰没有收敛眼中的惊叹，这在其余人看来，可是有些没见过世面！

　　一般这样的，基本上都是来自于其余混沌世界，而且，还是落后的混沌世界，强大混沌世界厉害的人物，一般都见识过，哪怕从来没有离开过自己的家乡，苏氏帝国每隔一段时间，也会带着一些强大宝物在其余混沌世界展示！

　　“没钱，看看都不行了？你有钱，你买啊！”聂辰淡淡地道。

　　紫袍青年身边还有一个女子，紫袍青年望了那女子一眼道：“我们自然会买，凝芸，看中什么了？”

　　“没有特别喜欢的，再看看。”女子道。

　　聂辰心中冷笑，这紫袍青年，也就装装样子，他只是五星至尊级别的修为，这里的东西，他未必买得起！

　　而且就算买得起，那女子也用不了！

　　那一个女子只是三星至尊级别，这里七星级别的宝物！

　　别说阵旗那样使用要求比较高的，就算是七星级别的瞬间传送卷轴，那女子也用不了啊，七星级别的瞬间传送卷轴，起码也得五星级别的人物才能使用，而且越厉害的人物使用，瞬间传送卷轴的效果越好！

　　“土包子，看什么看，这里的东西，你十辈子也买不起！”那紫袍青年不屑地道。

　　美人面前，这紫袍青年喜欢踩踩人，显示一下自己的牛逼。

　　“那一件，那一件，还有那一件，我要了。”聂辰指了指其中三件宝物淡声道。

　　这三件宝物，其中一件是七星级别的传送卷轴，以聂辰七星级别的宝物，再加上七星级别的传送卷轴，除非八星级别的困阵，否则就算最厉害的七星级别困阵，也未必能困住聂辰，好几个七星至尊级别的强者联手，同样也难以困住聂辰！

　　另外两件，一件是一套七星级别的阵旗，这个不像传送卷轴，是可以重复使用的东西，不过消耗的能量十分惊人。

　　聂辰如今阵法水平还没有这么高，七星级别的阵法聂辰布置不了，这个布置在逍遥戒中，逍遥戒的力量，再加上阵旗的力量，再加上裂空至尊他们可以出力，只要躲到了逍遥戒中，聂辰安全性大大增强！

　　还有一件，是一个面具，只能使用十次，但是使用了，隐藏气息的能力极佳，以聂辰的实力，再加上这个，聂辰有把握，就算八星至尊级的强者在面前，也不可能轻易发现他的身份，七星级别的人物，哪怕七星巅峰，神识扫描，很可能也不知道他就是聂辰！

　　三件宝物，阵旗因为可以多次使用比较贵，需要九千万混沌金币，七星级别的瞬间传送卷贺最便宜，只要五千万混沌金币，那七星级别的面具，六千万混沌金币，加在一起，正好两亿混沌金币！

　　如果不是有黑金卡可以打五折，这三件东西，聂辰根本就买不起。

　　如今能买得起，也需要花空聂辰的家底，不过这三件东西可以让聂辰的安全系数提升许多，在聂辰看来还是值得的。

　　“土包子，装什么装，这里的东西你买十分之一件只怕都买不起，你还买三件！”紫发青年冷笑道，他脸色有些阴沉，在他看来，聂辰这一个土包子可太不识相了。

　　“客人，你确定吗？”

　　一个老者到了聂辰面前惊讶地道，三件宝物，两亿混沌金币，这可是一笔巨款！

　　之前九黎混沌世界拍卖，也只拍卖了九千万混沌金币，这笔钱之前可以买两个九黎混沌世界还有多！

　　“确定。”

　　聂辰点头。

　　老者点了点头，他并不怕聂辰搞鬼，敢在苏氏帝国交易行乱来的，七星级别的强者也跑不掉。

　　“老子倒要看看，你怎么收场！”

　　紫发青年冷笑，他根本不认为聂辰有这样的购买力！


第2621章 混沌大罗玄天阵！

　　“客人，请来这一边付款。”老者道。

　　聂辰跟着这一个老者进入了一间贵宾室，其实如果有强者看中了什么东西，可以进入贵宾室说，避免别人知道。

　　“客人，总共是两亿混沌金币。”老者望着聂辰客气地道。

　　如果聂辰拿得出钱，聂辰就是苏氏帝国的贵宾，如果是捣乱的，苏氏帝国对于捣乱者也不会客气。

　　“这个可以打五折，没错吧？”聂辰淡声道，他说着手中出现了一张黑金卡。

　　老者惊讶地望着那黑金卡，这是苏氏帝国的黑金卡，他当然知道，这卡总共发出去不会超过十张！

　　“尊贵的客人，没错，这是我们苏氏帝国的黑金卡，可以五折消费，还有一千万混沌金币的免费额度。”老者道。

　　聂辰一挥手，面前的桌子上面出现了一张混沌金卡，老者神识透入，这混沌金卡里有一亿混沌金币。

　　“没错吧？”聂辰淡声道。

　　老者恭敬地道：“客人，没有错，这三件宝物都属于客人您了！”

　　三件宝物都到了聂辰手中，聂辰收了起来，老者道：“客人，苏氏帝国交易行中有随机传送阵，进入随机传送阵，可以随机传送到距离这里比较远的地方，这样会比较安全！”

　　“嗯！”

　　聂辰点了点头从贵宾室中出来了，那一个老者在后面恭敬地送着。

　　紫发青年有些不可思议地望着聂辰，这一个在他看来是土包子的，难道真的买下了那三件宝物？

　　周围还有其余的强者，另外一些强者也望着聂辰，有的眼中精芒闪烁，那三件宝物可是价值两亿混沌金币。

　　而且能花两亿混沌金币买东西的，身上一般都还有钱！

　　“客人，苏氏帝国交易行内不会有任何危险，但是如果离开了，客人就得注意安全了。”老者传音提醒道。

　　“放心！”

　　聂辰很快到了传送阵这一边，任何消费达到了一定级别的强者都可以免费使用这一边的随机传送阵。

　　光芒闪烁，聂辰的身影很快消失不见，再出现的时候，聂辰已经到了距离苏氏帝国交易行很远的地方，那一个随机传送阵很强大！

　　“又变成穷光蛋了。唉！”

　　聂辰进入了逍遥戒中，他轻叹道。

　　买下那三件宝物，聂辰这会儿身家已经不足五百万混沌金币，对于一般强者来说，这钱不少了，但是对于七星级别的强者来说，身上也就五百万混沌金币，还真有一些寒酸。

　　“去！”

　　聂辰开始布置阵旗，那七星级的阵旗可以形成的阵法是混沌大罗玄天阵，整个阵法，阵旗就有三千六百面，这些阵旗，需要七星级别的阵法强者忙活很长很长的时间，售价九千万混沌金币不算贵。

　　而且聂辰是半价，这阵旗相当于只有四千五百万混沌金币，这样的价格卖出来，这阵旗苏氏帝国没有赚头。

　　当然，亏也不会亏多少。

　　苏氏帝国的黑金卡，每一张可以说都是给的大人物，用一定的利益换来一些大人物的好感，对于苏氏帝国来说也是值得的，否则苏氏帝国不会有如今安稳！

　　“呼！”

　　花了三天三夜的时间，聂辰在逍遥戒中布置好了阵法，聂辰长出了一口气，哪怕他七星级别的修为，而且阵法方面也不错，布置这混沌大罗玄天阵也不轻松。

　　这会儿布置好，逍遥戒中巨大的范围都笼罩在了迷雾之中，如果有强者追杀他进入逍遥戒中，如果被这阵法困住，想脱身可没有那么容易！

　　混沌大罗玄天阵，自从天地，被困在阵中，就仿佛被困在了一个世界中。这一个世界，可以用来困住强者，也可以用于灭杀强者，哪怕七星级别的人物，如果逃不出去也可能被灭杀在这阵法中。

　　“裂空，你们接下来的任务，就是镇守你们的位置。”聂辰淡声道。

　　裂空至尊他们这会儿已经在合适的位置上面，有他们掺合进来，阵法的威力可以更强一些，如果聂辰再主阵，阵法的威力可以进一步提升！

　　“是，大人！”

　　裂空至尊他们同声道，他们如今对于聂辰很服气，聂辰之前也就和裂空至尊差不多，但是如今已经比裂空至尊强多了，而且时间过去还不久！

　　“命运之城中，必然有神阳混沌世界厉害的强者镇守，如果将其引诱到逍遥戒中——”聂辰心中暗道。

　　混沌大罗玄金大阵很强，逍遥戒如今也很强大，如果真的被引诱到了逍遥戒中，就算使用七星级别的瞬间传送卷轴，也未必能逃脱！

　　“拼了！”

　　聂辰眼中凶光闪烁，帝血至尊那一件礼物一送，如今帝血至尊和金虹公主的婚事又近了一些，他们的婚事，必须搅黄！

　　聂辰再一次回到了命运之城。

　　聂辰变成了炎战的模样，修为也被他隐藏到了五星初期的水准。

　　刚这样，聂辰立刻空间跳跃离开，一下子就离开了命运之城。

　　“小老鼠终于出现了！”

　　命运之城某处，神阳混沌世界的黑袍左使眼睛忽地睁开了，他苍老的脸上露出了笑容。

　　“虽然气息遮掩得还不错，但是想瞒过老夫，还差了一点本事！”

　　黑袍左使很快就到了聂辰消失不见的地点，他闭上眼睛感应了一下空间波动，再出现的时候，黑袍左使已经到了聂辰空间传送到的地点。

　　这一边有一个一次性的空间阵法，已经使用，黑袍左使冷哼一声：“雕虫小计，这种法子，甩掉六星级别的人物可能性倒是很大，但是想甩掉老夫，做梦！”

　　黑袍左使仔细感应了一下再一次消失不见，几分钟过去，黑袍左使已经追出很远的距离，进入了一个混乱区域。

　　这一边神识受到不小影响。

　　不过黑袍左使是七星级别的强者，七星中期的修为，他的神识在这一边还是挺强大，可以扫描不小范围。

　　“不错的宝物，隐藏能力挺强！”

　　没过多久，黑袍老者到了一块石头旁边，这一块石头和旁边许多的石头都是一模一样的，这一块石头，是逍遥戒所化！

　　“炎战，出来吧，老夫知道你在里面，乖乖地出来，老夫说不定还能留你一命。”黑袍老者冷笑道。

　　没有人应答。

　　黑袍老者脸色微变，莫非，这宝物是故意留下来骗人的，炎战已经离开了这里？

　　“炎战，你不出来，老夫就强行进入里面了！”黑袍老者道。

　　逍遥戒挺强，黑袍老者并没有看出来逍遥戒是紫金级别的宝物，否则他肯定不会轻易进入其中。

　　“哼！”

　　黑袍老者冷哼一声，这一件宝物还不错他不想破坏，七星级别的实力，他也不怕炎战搞鬼！

　　下一秒，黑袍老者化为了一缕黑光射向了逍遥戒变成的石头，他感觉到了强大的阻力，这让他心中暗喜，这一件宝物不错啊，卖了能值不少！

　　“破！”

　　黑袍老者心中暗喝，他爆发出更加强大的力量，阻力顿时消失，黑袍老者进入了逍遥戒中，四周一片虚无！

　　聂辰是让黑袍老者进入，直接出现在了混沌大罗玄天阵中，这会儿混沌大罗玄天阵启动了，聂辰自己亲自主阵！

　　“混沌天索！”

　　聂辰心中暗喝，黑袍老者四周的虚空中，顿时出现一条条漆黑无比的巨大锁链，这些锁链相互纠缠着，将黑袍老者困在了其中。

　　“混沌大罗玄天阵！”

　　黑袍左使大惊，他见识是挺广的，这些巨大锁链出现，他立刻就知道自己是被七星级别的混沌大罗玄天阵困住了。


第2622章 活捉黑暗左使！

　　七星级别的混沌大罗玄天阵，黑袍左使清楚，不动用额外的宝物，以他的实力不太可能杀出去！

　　“该死的！”

　　黑袍左使心中大骂，他的手中出现了一个七星级的传送卷轴，这东西贵，但他还是有一个留着保命。

　　传送卷轴出现，黑袍左使立刻撕碎使用了。

　　“想跑？”

　　聂辰心中怒吼，他这会儿燃烧了精血还有灵魂，逍遥戒的力量，天地之心的力量，混沌大罗玄天阵的力量都达到了巅峰！

　　强大的空间力量出现在了黑袍左使的周围，然而让黑袍左使心中惊骇的是，他并没有被传送离开！

　　聂辰这会儿围困黑袍左使的力量，达到了八星级别！

　　“不，不！”

　　黑袍左使心中惊惧，他不知道该如何，七星级的瞬间传送卷轴，他只有一个，这东西很贵，有一个保命不错了！

　　那传送卷轴和阵旗不同，聂辰爆发力量可以增强阵旗，但是，黑袍左使就算爆发力量，也增加不了已经动用的传送卷轴的力量。

　　时间一秒秒过去，聂辰一直燃烧着精血和灵魂，半个小时，聂辰的脸色变得苍白。

　　黑袍左使身边，强大的空间力量也渐渐平息。

　　“噗！”

　　聂辰终于结束了精血和灵魂的燃烧，他嘴里喷出一口鲜血，这短短半个小时对于他的消耗极大。

　　“哈哈哈哈！”

　　聂辰狂笑着，虽然消耗极大，虽然受伤不轻，但是混沌大罗玄天阵中，黑袍左使却是被成功地留了下来！

　　“敢问阁下是谁？老夫是神阳混沌世界强者，阁下如果抓老夫，必然与神阳混沌世界为敌。”黑袍左使沉声道。

　　聂辰冷笑声响了起来：“你想抓本座，本座还不能抓你了？”

　　“老老实实地自禁修为，到时候你的日子会好过一些！”

　　“不得破坏任何空间物品中的宝物，否则本座让你求生不能，求死不得！”

　　黑袍左使眼中精芒闪烁：“炎战，你真实的身份是聂辰，老夫可有猜错？”

　　“呵呵呵，是又如何，不是又如何？立刻束手就擒！”聂辰道，他说着控制着那些索链靠近了黑袍左使。

　　“阁下应该知道反抗没有用，你反抗让本座再消耗力量，本座到时候肯定找神阳至尊百倍千倍要回来！”

　　“七星级别的强者，神阳至尊，想必会舍得花钱赎回吧，哼！”

　　黑袍左使冷哼一声一个巨大的光球将他保护在了里面，光球之中聂辰可以看到好几件强大的宝物。

　　其中一件散发着紫金色的光芒，这是一件紫金级别的防御宝物！

　　那紫金级别的防御宝物是一块小小的盾牌，然而它提供的防御力极为惊人。

　　“啧啧，紫金级别的防御宝物，不错，不错，哈哈哈！”聂辰惊喜地大笑道。

　　紫金级别的防御宝物，价值打底也是一亿混沌金币！黑袍左使这一件防御宝物，应该还不止一亿混沌金币！

　　“你刚刚消耗力量不少，你可未必能拿下老夫，让老夫离开，老夫可以给你不少好处。”黑袍左使沉声道。

　　聂辰冷笑道：“阁下想得真美，阁下这宝物虽然不错，但是，想抵挡混沌大罗玄天阵的力量，那是妄想！”

　　“阁下现在停止，到时候本座还会选择用阁下从神阳混沌至尊那里换好处，如果阁下冥顽不灵，浪费本座过多的力量，到时候本座直接宰了你，如果你死亡，不知道你的亲人朋友到时候会如何。”

　　黑袍左使脸色一变，他是有家人的，神阳混沌世界内部敌人也有一些，如果他死亡，他的家人会很危险。

　　神阳至尊护得了一时，也护不了一世！

　　况且，神阳至尊，也不是那么重情的人，如果他死亡，神阳至尊肯定渐渐地不再照应他的家人！

　　“你有七星级别的实力？”黑袍左使沉声道。

　　聂辰的飞刀瞬间飞向了黑袍左使。

　　“轰！”

　　强烈的能量波动，黑袍左使的防护罩剧烈波动。

　　在逍遥戒内，聂辰的飞刀刚刚这一击，妥妥的有七星中期的攻击力，黑袍左使的实力也就七星中期！

　　“你是聂辰！”

　　黑袍左使沉声道，聂辰用的就是飞刀！

　　聂辰淡淡地道：“本座刚说了，是或不是，又有什么区别？你只要知道，本座的实力不下于你，再加上七星级别的混沌大罗玄天阵，再加上阵法中还有其余的强者帮忙，拿下你是肯定没有问题的。”

　　“本座不想浪费力量，才费口舌和你多说，如果你还是不识相，等你死了，本座悬赏几千万混金币，灭了你最亲近的人！”

　　黑袍左使迅速地判断着，聂辰的实力，必然是七星级别，至少攻击力达到了七星中期的水准！

　　困住他的阵法，必然是七星级别的混沌大罗玄天阵，如今只是启动的幻阵，这阵法还有杀阵没有启动！

　　聂辰说还有其余的强者帮忙，这一点黑袍左使还没有确定，不过就算这会儿没有，以聂辰七星级别的实力，肯定可以搞定一部分强者帮忙，到时候阵法的力量会更加强大，也就是说，他被拿下，是板上钉钉的事情。

　　而且聂辰七星级别的实力，等待神阳至尊救援，也不现实。

　　神阳至尊他们，甚至一定时间内不会知道他被抓，帝血至尊这会儿都离开了命运秘地这一边参加苏涵筠成年礼去了。

　　“老夫，认栽！”

　　黑袍左使沉声道，他说着放弃了自己的防御，而且开始封印修为。

　　聂辰心中大喜，虽然强行出手他也可以拿下黑袍左使，但是那得消耗不少力量，伤势都会加重不少，而且黑袍左使也会消耗资源，那些资源已经被聂辰视为自己的了。

　　“你做出了明智的选择！”

　　聂辰道，他说着一道道的光芒也落到了黑袍左使的身上，黑袍左使的修为没过多久被封得死死的。

　　“呼！”

　　聂辰长出了一口气。

　　“阁下叫什么，在神阳混沌世界是什么职位？”聂辰道。

　　黑袍左使沉声道：“本座神阳混沌世界黑暗左使。”

　　聂辰眼中精光闪烁：“黑暗左使，那就是还有右使？神阳混沌世界有几个七星级别的强者？”

　　黑袍左使道：“确实还有光明右使，神阳混沌世界四个七个至尊级别的强者，家主，大长老，黑暗左使，光明右使，聂辰你如今抓了老夫，到家主那里，肯定可以换到不少好处！”

　　聂辰暗暗皱眉，之前神阳混沌世界显露出来的七星强者只有两个，神阳至尊，还有神阳混沌世界的大长老。

　　没想到还有黑暗左使，光明右使。

　　还好如今黑暗左使已经落到了他的手中。

　　“打开你的空间宝物。”聂辰道。

　　黑暗左使黑着脸，他不想打开，不过如今这样的情况，他不打开，聂辰也会强行把他的空间宝物打开！

　　“赶紧的别浪费时间。”聂辰道。

　　黑暗左使深吸了一口气打开了自己的空间宝物，聂辰的神识迅速进入了其中，很快他的眼中露出惊喜之色。

　　黑暗左使是七星级的强者，活了很长时间，还是神阳混沌世界的高层，他的空间宝物中，好东西很多！


第2623章 南帝苏云苍！

　　几分钟，聂辰将黑暗左使的宝物全部拿出来整理好了。

　　开天至宝有一些，数量不多，黑暗左使以前就算得到了，估计也让它们被自己认主的开天至宝吞噬了。

　　其余的宝物有许多，价值大概五亿混沌金币，现金一亿三千万混沌金币。

　　“黑暗左使，将你认主的几件宝物，也给我吧。”聂辰淡淡地道。

　　黑暗左使黑着脸道：“聂辰，这些你给我留着，到时候家主会给你补偿的。”

　　几件已经认主的宝物，黑暗左使可不想拿出来，特别是其中那紫金级的盾牌，那是他唯一一件紫金级别的宝物，这一个盾牌，不止一次救过他的性命！

　　聂辰淡淡地道：“黑暗左使，你自觉地拿出来，或者，我让你进入痛苦阵法中，你受不了再拿出来！如果你痛苦承受能力强，那就只能杀了你再得到宝物了！”

　　黑暗左使瞪着聂辰，聂辰冷冷地望着，就算黑暗左使到时候放回去，紫金级的宝物，岂能给他留着！

　　“你有一分钟的时间考虑。”聂辰道。

　　黑暗左使黑着脸道：“聂辰，你已经从我这里得到了很大的好处。”

　　“呵呵，既然有更大的好处，我为何要放弃？”聂辰冷笑道。

　　“还有五十秒！”

　　半分钟过去，聂辰将黑暗左使带到了一个巨大的阵法边上，以黑暗左使的眼力，他可以看出来，这是一个强大的痛苦阵法，他的修为被封印的情况下如果进入里面滋味绝对不会好受。

　　“算你狠！”

　　黑暗左使咬牙切齿地道，他将自己一件件认主的宝物解除了认主，几件宝物解除认主，黑暗左使的脸色变得很苍白，他受伤不轻。

　　这些宝物和黑暗左使结合很不错，它们解除认主，就相当于在黑暗左使灵魂深处狠狠地扎上一刀！

　　“不错！”

　　聂辰兴奋地道，黑暗左使解除认主的宝物是四件，三件黄金级别的宝物，一件紫金级别的宝物。

　　那三件黄金级别的宝物，其中一件距离紫金级别已经只有一步之遥。

　　聂辰天地之心，逍遥戒达到如今的地步，吞噬一般的开天至宝提升很小了，这三件黄金级别的开天至宝如果提升了，肯定可以让它们提升不少。

　　至于那一件紫金级别的开天至宝，暂时倒是不好利用，紫金级别的开天至宝，同样紫金级别的宝物无法吞噬，而且聂辰让它认主，暂时也办不到，这样级别的开天至宝还是挺有脾气的。

　　聂辰强行让黑暗左使解除认主，那紫金级别的开天至宝能搭理聂辰才怪……它也不怕聂辰毁坏它，紫金级别的开天至宝就算是黑金级别的开天至宝想破坏，也不是那么容易的事情！

　　“三件黄金级别的开天至宝都很不错，加起来价值起码也有两亿混沌金币，这一件紫金级别的开天至宝，价值应该也有两亿！加上其余的宝物还一亿三千万的现金，乖乖，超过十亿混沌金币！”

　　聂辰计算了一下心中兴奋不已。

　　“黑暗左使，你有战宠没有？”聂辰询问道。

　　黑暗左使冷冷地道：“没有。”

　　聂辰笑眯眯地望着黑暗左使，黑暗左使的脸色渐渐有些不自然了。

　　“原来有啊！之前怎么没有动用战宠的力量？是知道就算加上战宠的力量，也无法逃出去，还是准备到时候依靠战宠的力量逃走？”聂辰笑道。

　　黑暗左使这会儿被封印了实力，而且在逍遥戒中，在聂辰的地盘，聂辰的实力也强，黑暗左使说谎，立刻就被聂辰发现了！

　　“黑暗左使，让你的战宠出来，我见见！”

　　黑暗左使迟疑着。

　　聂辰冷笑道：“怎么，紫金级别的宝物都解除认主了，战宠舍不得了？”

　　黑暗左使深吸了一口气，下一秒，一头数十米长的黑狼出现了，这黑狼身上散发出来的气息很强。

　　“吼！”

　　黑狼低吼着，聂辰打量着这黑狼，他的脸上露出了笑容，这黑狼的实力估计有六星后期！

　　如果没有发现这个，这东西还真可能解除黑暗左使的禁制。

　　“六星后期的战宠，不错，不错！”聂辰笑道。

　　黑暗左使脸色难看地道：“聂辰，求你不要打它的主意，它跟着我已经很长的时间，曾经救过我的命。”

　　“然而，我们是仇人，它救过你的命，我更不爽。”聂辰淡声道。

　　“解除它的认主！”

　　黑暗左使继续求着，不过聂辰不为所动，开玩笑，这东西给黑暗左使留着，等到时候咬自己一口？

　　而且，这一头魔狼六星后期的修为，让造化吞噬了，不说六星后期，造化达到六星初期肯定没有问题。

　　“解除认主，到时候如果神阳至尊开出的价码足够高，它还是有可能跟你回去的。”聂辰淡声道。

　　黑暗左使不舍地解除了那黑狼的认主，那黑狼眼中的凶性更浓，它冲着聂辰低吼着，不过倒是没敢扑上来。

　　这黑狼智商可不低，知道聂辰七星至尊级别的实力它不是对手！

　　“你敢反抗，今晚我就吃烤狼肉！”聂辰淡淡地道，他说着挥手一个巨大的封印进入了这黑狼的体内。

　　黑狼眼中凶光更甚，不过倒是没有反抗。

　　“黑暗左使，现在我想多了解一下神阳混沌世界的情况，想必你会告诉我吧？”聂辰淡笑道。

　　那被封印的黑狼到了逍遥戒中另一个地方。

　　造化也到了这一边。

　　“真是可口的食物！”造化十分兴奋。

　　吞噬这样活的异兽，造化可以得到更多的好处，它很快化为一道流光进入了黑狼的体内！

　　黑狼眼中露出着挣扎之色，但是这会儿实力被封印了，根本就反抗不了造化的吞噬！

　　……

　　“明天就是苏涵筠的成年礼了。”聂辰喃喃自语。

　　黑暗左使不肯说神阳混沌世界的秘密，这会儿被聂辰弄到了痛苦阵法中，在那里面他不舒坦，不过毕竟七星至尊级别的强者，聂辰布置的痛苦阵法想搞定他，也并不是容易的事情！

　　聂辰手中出现了一个面具，正是之前购买的那一件，聂辰变成了之前救苏涵筠时的模样。

　　这一个面具只能使用十次，每一次有效的时间是一年。

　　“厉害！”

　　面具使用，聂辰自己仔细地检查了一下，他的灵魂气息都发生了变化，除非有八星级别的强者十分仔细地检查，否则很难发现他的身份！

　　确定一切没有问题，聂辰到了逍遥戒外面赶往了苏家总部所在地。

　　苏家总部所在并不是混沌无上城，是一座叫南帝城的城市，南帝城是混沌无上界经济最发达的城市之一。

　　混沌无上界，混沌至尊之下，有四个最强大的七星至尊级强者，分别被尊为东帝，南帝，西帝，北帝，苏家的家主苏云苍就是南帝。

　　四帝中，南帝苏云苍的实力是最低的，不过却是最富有的！

　　这会儿苏云苍到了自己女儿苏涵筠这里，他的眉头微皱着。

　　“父亲，出什么事情了吗？”苏涵筠心中一突道。

　　明天是苏涵筠的成年礼，按理，苏云苍应该会很高兴才对，而且不久之前苏云苍才来过，这会儿又过来了。

　　苏云苍深吸了一口气道：“涵筠，明天，只怕有好几家在你的成年礼上提出婚约，你或许得在他们中做出选择。”

　　苏涵筠的脸色一变。


第2624章 到达苏家！

　　“父亲，我不要嫁人，我还要多陪陪父亲母亲。”苏涵筠慌乱地道。

　　这方面的事情，苏涵筠还真没有考虑过。

　　“父亲，您以前不是说过，我的感情，可以由我自己做主么？”

　　苏云苍轻叹道：“涵筠，刚刚得到的消息，你爷爷出了意外，他虽然没有死，但是受到极重的伤，需要很长时间才能恢复过来。”

　　“啊，爷爷怎么会——”苏涵筠脸色一变。

　　苏涵筠的爷爷和苏云苍一样也是七星级别的强者，整个苏家一共三个七星至尊级的强者。

　　前段时间苏涵筠爷爷将家主之位传给了苏云苍，然后自己外出了。

　　这一出去，就出现了意外！

　　如果苏涵筠的爷爷不出事，苏家三个七星至尊级别的强者，苏家的局势还是比较稳的，如今苏涵筠爷爷出现意外，长久时间伤势恢复不过来，苏家的情况就有一些不妙了。

　　“你爷爷是受到了敌人的攻击，敌人具体是谁，不清楚，只知道对方有七星圆满的实力！”苏云苍脸色凝重地道。

　　七星圆满的强者，任何一个都是大佬，不知道对方身份的情况下，苏云苍也不可能随便怀疑别人！

　　“父亲，有强大势力在对付我们？”苏涵筠小脸苍白地道。

　　苏云苍点了点头：“自然！我们苏家实力方面低于一些势力，但拥有巨大的财富，眼红的强者不少！你爷爷，估计是被人抓到了机会，还好他身上宝物不少，勉强逃了回来，目前这消息还没有传出去，你也要保密！”

　　苏涵筠默默地点了点头。

　　“涵筠，明天提出婚约的应该不少，敢提婚约的，必然实力不错，你在其中挑选中意的吧，为父，只能给你这样的自由了。”苏云苍道，他望着苏涵筠心中也不好受，苏涵筠可是她的掌上明珠。

　　“父亲，我知道了。”

　　苏涵筠轻轻点头。

　　目前苏家的情况，急需要强大的助力。

　　苏家人虽然不少，但是一般人和别的势力联姻，效果很一般。

　　苏涵筠不同，苏涵筠是她爷爷，是苏云苍的掌上明珠，她联姻的对象，必然也是其余势力重量级的人物，这种联姻，份量比普通的联姻重得多！

　　“父亲，我去看看爷爷。”苏涵筠道。

　　苏云苍摇了摇头：“暂时别去，文老正全力帮你爷爷治疗，明天就是你成年礼了，估计你的一些朋友快过来了！招待好他们，不要表现出异常，知道么？”

　　“知道了父亲。”苏涵筠眼睛有些红红地道。

　　苏云苍道：“你也别太担心了，你爷爷会渡过难关的，我们苏家可不是那么容易倒下去！”

　　“嗯！”

　　……

　　时间到了苏涵筠成年礼的日子，这一边传送阵太繁忙，聂辰不得不飞了过来，还好，他赶到的时间，时间也不是很晚。

　　聂辰前往了苏家，南帝城这一边，苏家占据了很大的区域，如今许多的强者前往这一边。

　　苏涵筠美女榜上可是排名第八，而且她是苏家的千金。

　　今天是苏涵筠的成年礼，想向苏家提亲的，没有一万家也有八千家，不过绝大部分也只能想想，根本没有这样的胆量向苏家提亲。

　　“道友，请出示请帖。”

　　聂辰靠近这一边立刻被两个人拦了下来，他们只是帝君级的修为，实力不算强，但如果有人敢乱来，苏家立刻就会有更多的强者出现。

　　“请帖？”

　　聂辰暗暗皱眉，苏涵筠是口头邀请的他，他并没有请帖。

　　“这个可以么？”聂辰道，他手中出现了一张黑金卡。

　　“可以可以，前辈您请！”

　　聂辰面前的两个强者连忙道，黑金卡可是苏氏帝国发出去的最高级别的贵宾卡，持这样卡的强者，当然不需要什么请帖！

　　没有请帖，很可能是苏家不好因为苏涵筠的成年礼打扰！

　　“嗯。”

　　聂辰收了卡继续前进，很快他看到了许多的豪门大少，豪门千金，一个个气势不凡，基本上都是乘着巨大的异兽过来，像聂辰这样直接一个人飞过来的，基本没有。

　　“道兄，你来了！”

　　忽地，一道靓丽的身影出现在了聂辰面前。

　　是苏涵筠。

　　今天是苏涵筠的成年礼，苏涵筠穿着比之前讲究了许多，她本就极美，这会儿更是美得令人心颤。

　　聂辰也是见惯美女的人，这会儿眼中都闪过一丝异色。

　　“苏姑娘。”聂辰笑了笑道。

　　下一秒，聂辰就感觉到了不少道凌厉的目光，这附近的强者可不少，苏涵筠居然出现迎接聂辰！

　　如果聂辰是一个老头子，大家也就不在乎了，问题聂辰似乎也是年轻人！

　　“此人陌生，又单独前来的，难道是苏涵筠看上的？”

　　“立刻给本少爷查这一个混蛋的资料！”

　　不少青年强者议论着，其中一部分立刻传讯告诉了自己的手下让他们查聂辰的来历！

　　“道兄，请跟我来，母亲一直想好好谢谢你。”苏涵筠道。

　　苏涵筠母亲及时使用了七色无根花，这会儿已经恢复了过来，她的实力也不低，是六星级别的强者。

　　“好。”

　　聂辰点了点头。

　　苏涵筠很快带着聂辰离开，更多的人议论纷纷，许多的强者互相打听着聂辰的来历。

　　大家交流的结果，聂辰根本就没有大的来历！

　　那些大势力，根本就没有这一号人物。

　　没多久，聂辰和苏涵筠进入了一个院子，院子很大，有山有水，聂辰他们进入了一个小湖泊上的亭子中。

　　亭子里面有一个女人，看上去三四十岁，和苏涵筠有几分相像。

　　“炎战，请坐。”妇人微笑道。

　　聂辰心头一震，他这会儿可不是用的炎战的模样，苏涵筠之前也不知道炎战就是他！

　　“谢谢。”

　　聂辰坐了下来。

　　苏涵筠望着聂辰惊讶地道：“道兄，你真的是炎战？命运秘境中，最近名声比较大，赢了不少东西的那一个炎战？”

　　聂辰轻轻点头，苏涵筠母亲直接道出来了，他再否认就没有意思了。

　　而且苏家也不是敌人，他如今的实力也不低！

　　别说炎战这一个身份，就算是聂辰这一个身份泄露了，聂辰也有一定把握保护自己的安全！

　　“涵筠，你先去招呼一下你朋友们，娘和炎战聊一下。”苏涵筠母亲微笑道。

　　“好的母亲。”

　　苏涵筠点了点头，她这会儿是挺忙的，刚刚就有好几个朋友传讯给她询问她在什么地方。

　　“炎战大哥，那你先在这一边休息一下。”苏涵筠道。

　　说完苏涵筠消失不见。

　　苏涵筠母亲望着聂辰微笑道：“炎战，我是该这么称呼你，还是应该叫你聂辰？”


第2625章 苏涵筠母亲的想法！

　　聂辰望着苏涵筠母亲神色没有变化，但是内心之中却是狂震不已，苏涵筠母亲居然知道他是聂辰了！

　　苏涵筠母亲只是六星级别的修为，按理来说不可能。

　　“还是叫你炎战吧，你的身份暂时还是保密好，别担心，我对你没有恶意，你可还是我的救命恩人。”苏涵筠母亲微笑着道。

　　“我曾经有奇遇，得到过八星级别的宝物，眼睛有变异，就算七星圆满的强者拥有强大宝物出现在我面前，我也可以看透他真实的身份，看透他的修为。”

　　聂辰暗暗吸了一口气，混沌大世界那么巨大，三万六千个混沌世界，有奇遇的强者很多，他是有些小视天下人了。

　　“没错，我是聂辰。”聂辰承认道。

　　苏涵筠母亲都这么说了，她肯定是确定他就是聂辰。

　　“聂辰，在你的身份完全曝光以前，你还是当炎战吧！”苏涵筠母亲微笑道，“聂辰，你觉得涵筠如何？”

　　聂辰愣了愣道：“她很好啊，怎么？”

　　苏涵筠母亲道：“涵筠对你是有好感的，你已经七星级别的修为了，配涵筠也配得起，你愿意娶涵筠，加入苏氏帝国么？”

　　“苏夫人，我不明白你的意思，以苏姑娘的条件，想娶苏姑娘的，只怕得排长队！”聂辰道。

　　苏涵筠母亲道：“但是他们娶涵筠，不会加入我们苏氏帝国。”

　　聂辰皱眉道：“苏夫人，你的意思，是我和苏涵筠在一起，入赘苏家？抱歉，我没有这样的打算！”

　　苏涵筠母亲道：“炎战，你再多考虑考虑，涵筠各方面的条件都是顶尖的，你如果加入苏家，你可以得到各方各面许多的支持，你的实力提升会快很多，而且，九黎混沌世界也会安全。”

　　“炎战，神阳混沌世界和赤焰混沌世界的联姻，基本上是确定的事情了，只有一千多年就会召开混沌联盟会议，如果没有强大的理由，我们苏家，也不可能帮你，帮九黎混沌世界。”

　　聂辰眼中精光闪烁：“苏夫人，涵筠刚刚成年，这时候就急着嫁人，苏家是不是出了什么问题？”

　　苏涵筠母亲脸色微变，她暗道聂辰果然精明，从她急着让他入赘就判断出来了这一点。

　　“没错，苏家是遇到了一些麻烦，如果你和涵筠成亲，苏家的麻烦会降低不少。”苏涵筠母亲道。

　　聂辰七星至尊，如果入赘，苏家就相当于又多了一个七星至尊级别的强者。

　　“母亲，你说什么呀。”

　　苏涵筠应付了一下自己几个朋友赶了过来，她正好听到了自己母亲说的话，小脸一下子变得通红。

　　苏涵筠柔声道：“涵筠，炎战是七星级别的强者，如果你们在一起，他加入我们苏家，苏家的问题就化解了，而你也不用嫁到别的地方，你对于炎战不是有一些好感么，他七星级别的修为，同样年龄的强者，也没有几个比他更厉害。”

　　苏涵筠娇羞无比地望着聂辰。

　　对于聂辰，苏涵筠确实是有好感的，首先，在她十分绝望的时候，聂辰出现，救了她的命。

　　其次，聂辰得到七色无根花，在她母亲快死的时候救活了她的母亲！

　　而且三千万混沌金币的悬赏，聂辰都没有要。

　　如今苏涵筠更是知道聂辰有七星至尊级的修为，修练界中，实力强大，这吸引力是很大的！

　　“母亲，我……一切但凭母亲做主。”苏涵筠羞涩地道。

　　这时候就成亲，苏涵筠是有些抵触的，那些提亲的势力，哪一个不是想政治联姻？那些青年才俊，苏涵筠也没有喜欢的。

　　这样的时候，对于苏涵筠来说，能嫁一个比较喜欢，而且还救过自己性命的人是很不错的选择。

　　“炎战，你的意思呢？你只是名义上入赘我们苏家，实际你还是自由的。”苏涵筠母亲道。

　　聂辰微微摇头：“苏夫人，真的很抱歉，我不能答应你！”

　　苏涵筠脸色一变。

　　苏涵筠母亲沉声道：“炎战，只有一千几百年了，你确定，你可以救得了九黎混沌世界？”

　　“你可知道如果九黎混沌世界在混沌联盟会议上被定为邪恶世界，九黎混沌世界是什么样的后果？”

　　“到时候生灵涂炭，你的亲人朋友，很可能都会死，你七星级别的修为也救不了他们！”

　　聂辰眉头紧皱，虽然如今七星级别的实力了，但要说有绝对的信心可以扭转局面，那是扯淡！

　　哪怕如今抓了黑暗左使，局面也难以扭转。

　　神阳混沌世界的实力还是极为恐怖，赤焰混沌世界的实力也强大！而且，其余的混沌世界，肯定也还有不少强者虎视耽耽。

　　苏涵筠母亲道：“炎战，想毁灭九黎混沌世界的，不止神阳混沌世界！如果知道你如今已经七星级别的实力，只怕更多的势力担心你以后报复，到时候混沌联盟会议上支持神阳混沌世界！”

　　“就算你入赘苏家，九黎混沌世界到时候也可能有危险，如果你不入赘苏家，危险极大！”

　　聂辰深吸了一口气道：“苏夫人，我不能对不起我妻子她们了。目前的情况，我倒是有一个主意。”

　　“你说。”

　　聂辰道：“我假意和苏姑娘在一起，加入苏家，等苏家的危机过去，九黎混沌世界的危机过去，我和苏姑娘再公告天下。”

　　苏涵筠母亲眉头紧皱。

　　“母亲，我同意。”

　　苏涵筠脸色虽然还是有些苍白，但是她的心情却好了不少，她知道自己的吸引力，苏家也极为强大，这样的情况下，聂辰竟然为了自己的妻子们拒绝她，这在苏涵筠看来极为难得。

　　“涵筠，可是到时候如果公告天下，你的名誉——”苏涵筠母亲还是不同意这样来假的。

　　苏涵筠美目望着聂辰道：“母亲，你要相信女儿，如果炎战到时候舍得不要我，那是女儿的失败。”

　　苏涵筠母亲轻轻点头，她对于自己女儿还是有信心的，样貌，气质，品德，苏涵筠都没有什么可挑剔的。

　　“炎战，我这就通知涵筠她父亲，这事情就这么定了。”苏涵筠母亲道。

　　很快苏涵筠母亲传讯给了苏涵筠父亲，苏云苍很快到了这一边，聂辰感觉到了一股强大的压力。

　　南帝苏云苍的修为可是七星圆满。

　　神阳帝尊七星巅峰，实力还比苏云苍略低一点……不过神阳混沌世界的强者数目比苏家多多了。

　　“聂辰，短短时间，没想到你竟然有了七星级别的实力，了不得！你和苏涵筠的婚事，就这么定了！”苏云苍沉声道。

　　聂辰轻轻点头，他心中暗叹，没想到自己也有政治联姻的一天。

　　而且还是入赘。

　　想到这一点，聂辰就有些郁闷。

　　不过九黎混沌世界目前这样的情况，和苏家进行政治联姻，也是无奈之举。

　　还好的是，苏涵筠是最顶尖的美女，是苏家的千金，哪怕条件是入赘，也会有无数的人抢破头，传出去也不会太丢人。


第2626章 他是我未婚夫！

　　“涵筠，你们彼此再熟悉熟悉，我们去招呼客人。”苏涵筠母亲道，苏云苍都被她拉走了。

　　苏涵筠给聂辰倒了一杯茶道：“炎战大哥，你真的是聂辰啊？这么短的时间，你修为居然提升这么多。”

　　“九黎混沌世界的事情我之前听说了，你之前不是刚刚到六星么？”

　　聂辰泯了口茶道：“很简单，开天至宝提升了而已。”

　　苏涵筠道：“炎战大哥，那也是你本身的实力比较强，否则如果只是宝物提升就达到七星，七星至尊级的强者就不会那么少了。”

　　“我们苏家紫金级别的宝物也有不少件，可是七星至尊级别的强者，也就三个！不少强者，就算强行让紫金级别的宝物认主，契合度也不会高，发挥不出七星级别的实力。”

　　聂辰轻轻点头，他的实力强，和混沌至尊功分不开。

　　这一点来看，林鸿确实是十分天才的人物，创立出混沌至尊功这样的功法！若没有林鸿打下的基础，聂辰也不能在混沌至尊功上面继续推进。

　　许多的功法，达到一定程度就到头了，混沌至尊功，目前聂辰感觉还没有达到极限！

　　天地之心等如果继续提升上去，聂辰估计，自己达到七星圆满肯定没有问题，至于八星，那就困难了。

　　如今的情况，五大八星大佬联手阻止其余强者达到八星级别。

　　这方面，和蓝星上面五大流氓的做法是一样一样的……除了五大流氓其余国家不得拥有核武器！

　　“炎战大哥，我和你多说说我的情况吧。”苏涵筠道。

　　聂辰听着，苏涵筠笑着说着自己的一些事情，她虽然三星至尊级别的修为，修为挺高了，但是生活其实挺简单的。

　　绝大部分的时间闭关修练，一部分的时间进入一个个的秘地领悟，还有一部分的时间四处游历一下。

　　“炎战大哥，你会炼器吗？我这方面，挺厉害哦。”苏涵筠娇笑道。

　　“我能炼制出来鸿蒙至宝级别的宝物，如果有合适的材料，我甚至能炼制出青铜级别的开天至宝哦，不过需要的时间比较长。”

　　聂辰眼中露出惊讶之色：“开天至宝也可以直接炼制出来？”

　　苏涵筠点头：“炎战大哥，当然是可以的，有的宝物直接就可以让鸿蒙至宝变成开天至宝啊。”

　　聂辰想到了混沌晶髓，倒也是，逍遥戒本不是开天至宝，如今都紫金级别的开天至宝了。

　　“如果不能炼制出来，哪来的那么多开天至宝呀。”

　　聂辰轻轻点头：“是我想错了，你炼制成功过开天至宝？”

　　苏涵筠点了点头：“嗯，我炼制成功过三件开天至宝，我炼器方面，还是比较有天赋的。”

　　聂辰笑了笑道：“你这不是比较有天赋，你这是有极强极强的天赋！”

　　炼器，聂辰也会，而且如今也没有放下，修练的时候，聂辰一心多用，也会钻研这方面。

　　但是哪怕有材料，这会儿让聂辰炼制出来青铜级别的开天至宝，聂辰也炼制不出来！

　　苏涵筠只是三星至尊级别，而且她如今才成年礼！

　　聂辰估计自己炼器方面和天赋，和苏涵筠差了十万八千里！

　　“苏姑娘——”

　　“炎战大哥，你叫我涵筠吧，父亲到时候估计要宣布我们的婚事了，你还这么叫，只怕有些人觉得还有机会。”苏涵筠道。

　　聂辰轻轻点头：“涵筠！”

　　苏涵筠甜甜一笑：“炎战大哥，你刚刚想说什么？”

　　聂辰道：“我是想问一下，炼制一件开天至宝卖的话，成本大概有多少？”

　　苏涵筠道：“炎战大哥，这个就要看炼制水平还有运气了，一般来说，炼制的成本大概是四五成，如果卖就还有其余的一些成本，总的成本大概五成，可能会略微超过一点点。”

　　“如果一件宝物炼制出来长时间没有人要，就还有资金占用的成本，顶尖的宝物一般销售周期比较长，短时间内如果卖出了，成本略微低于五成，正常都超过五成一点，拖得时间长了，成本就六成以上了。”

　　聂辰轻轻点头，这样的成本，苏氏帝国交易行如果五折出售，大概率是要亏损的。

　　“炎战大哥，之前有人动用了黑晶卡，是你买了三件宝物么？如果你还想买别的宝物，尽管买，只要销售快，我们苏氏帝国也不会亏损什么的，而且一件宝物快速卖掉了回笼资金，可以继续投给炼器师炼制其余的宝物，想诞生一个顶尖的炼器师，就需要不断地炼制强大的宝物！”

　　苏涵筠说到这里眉头皱了皱。

　　“涵筠，有事？”聂辰道。

　　苏涵筠道：“炎战大哥，不好意思，有几个人过来了，一定要见我，我出去见一下。”

　　“其余势力的大少们？”聂辰道。

　　苏涵筠点了点头：“嗯。对了炎战大哥，你小心一点，到时候父亲如果宣布了，只怕有的人会找你麻烦！不过你放心，只要父亲宣布了，我们苏家的局势稳定，那些家伙背后的势力不会找九黎混沌世界麻烦的。”

　　“我和你一起出去吧。”聂辰淡笑道。

　　“那些家伙，早晚会找我的麻烦的。”

　　苏涵筠想了想轻轻点头：“炎战大哥，那你注意一下，尽量别和很多的人起冲突，专门针对个别的强者。”

　　“好！”

　　很快聂辰他们到了外院一个殿内，这一个殿中已经有了上百个强者，这些家伙并不都是人类强者，但是苏涵筠拥有人族血脉，基本上是人类形态出现，这些家伙这会儿也都是人类形态。

　　大部分的都长的很帅！

　　进入大殿，聂辰眼睛眯了眯，他看到了一个熟人。

　　神阳混沌世界，狂龙至尊！

　　之前狂龙至尊和他打，输给了聂辰五百万混沌金币，还有黑鲲刀。

　　如今聂辰观狂龙至尊的气息更强了一些，十有八九狂龙至尊得到了更加强大的开天至宝。

　　实力达到了五星级别，这会儿狂龙至尊神情还是比较高傲的，在场的百来个强者，绝大部分并不是狂龙至尊的对手，年轻一辈中，能达到六星级别的，很少很少，帝血至尊，天剑至尊他们都只是六星中期的实力，命运天榜上面，可都排名前十！

　　实力强，家世很不错，再加上还拥有五分之一人族血脉，狂龙至尊对于拿下苏涵筠还是比较有信心！

　　“嗯？”

　　看到聂辰和苏涵筠一起进来，不少强者的目光顿时落到了聂辰身上，他们其中一些，目光十分凌厉。

　　“涵筠妹妹，这一位是？”一个金袍青年道。

　　这一个金袍青年是混沌尊主的晚辈，不过他并不是混沌尊主的亲儿子，亲孙子啥的，不像苏涵筠，是苏家如今的家主苏云苍的宝贝女儿！

　　“他是……我的未婚夫。”苏涵筠脸色红红地道。

　　顿时，在场不少的强者眼睛瞪大了。


第2627章 礼物问题！

　　“未婚夫？”

　　大殿中好些个强者脸色都变得难看了，他们刚还讨论着谁能得到苏涵筠的欢心，没想到，苏涵筠已经有了未婚夫！

　　而且这一个未婚夫，看上去并不咋滴！

　　这些青年身上不少的戴着价值不菲的饰品什么的，但是聂辰没有这样的爱好，他只是简单的衣服。

　　“阁下是涵筠的未婚夫？不知道来自于什么势力？本少对于知名势力年轻一辈厉害的强者也算是比较了解，怎么没有听说过阁下？”一个紫袍青年傲然地道，这紫袍青年身份高贵，来自于排名第二的混沌世界一个古老家族。

　　在场这些强者中，狂龙至尊的实力算是挺高的，他冷笑道：“我怎么没有听说苏家公布这方面的消息？阁下只怕是骗了涵筠姑娘，让涵筠姑娘说出来，先斩后奏吧！奉劝阁下，骗一般般的女孩子没有问题，骗到涵筠姑娘这样身份的人身上，只怕你没有什么好下场！”

　　花了五百万混沌金币，礼物都已经买好了，这时候苏涵筠冒出来一个未婚夫，狂龙至尊很恼火。

　　如果是之前也就罢了，如今狂龙至尊可是比较穷！

　　而且如果在这一边没有什么表现，只怕到时候回去了，他父亲会对他有不好的看法！

　　聂辰望向了狂龙至尊淡淡地道：“阁下是谁？我有没有资格和涵筠在一起，似乎用不着阁下操心！”

　　“哼，连我都不认识，从什么小地方蹦出来的！”狂龙至尊冷笑道。

　　“小子，你倒是说说，你凭什么娶涵筠姑娘，今天涵筠姑娘生日，好的礼物，你送得起么？”

　　说到这里，狂龙至尊手中出现了一根手链，他递向了苏涵筠道：“涵筠姑娘，一定要慎重啊，你出生高贵，各种东西都是用的最好的，如果嫁给一个穷光蛋，只怕将来连像样的礼物都不能送给你。”

　　“这根手链也不是太值钱，五百万混沌金币而已，送给你。”

　　周围不少人暗暗皱眉，狂龙至尊一出手，居然就是五百万混沌金币的礼物，他们绝大部分的礼物都拿不出手了！

　　神阳混沌世界排名十名以后，但是财力却是比较强的。

　　“不好意思，礼物太贵重，我不能要。”苏涵筠淡声道。

　　五百万混沌金币的礼物，这已经不是普通的礼物了，如果收了，等于苏涵筠接受狂龙至尊的追求！

　　狂龙至尊笑了笑道：“涵筠姑娘，也只有这样的礼物，才能配得上你，这位朋友，你觉得我说的对么？”

　　“对了，你是涵筠的未婚夫，今天是涵筠的成人礼，不知道你送给涵筠什么样的礼物？”

　　苏涵筠望向了聂辰道：“他能来，就是最好的礼物了！”

　　苏涵筠的眼中有丝丝情意，她本就对聂辰有好感，如今更是被父母确定了婚约，心中的好感更加强烈。

　　在场一些强者暗暗皱眉，他们眼睛不瞎，可以看得出来，苏涵筠对聂辰有感情。

　　这些强者本以为苏涵筠只是故意找一个挡箭牌，如今看来不是，是苏涵筠真的喜欢这一个青年。

　　只是对于聂辰的身份实力，这些强者还是表示怀疑！

　　“这位朋友，涵筠姑娘成年礼，你就空手而来，什么也不送？这样未免太不重视涵筠姑娘了吧？就算涵筠姑娘自己不在乎，苏家还有许多的人呢，你这也是不给苏家面子啊，也让涵筠姑娘在大量的客人面前丢脸。”狂龙至尊道。

　　“狂龙兄说的在理。”

　　“这样的日子，不给一件过得去的礼物，不应该！”

　　几个强者帮着狂龙至尊说话，狂龙至尊冷笑着望着聂辰继续道：“这位朋友，大家都等着看你给涵筠姑娘准备了什么样的礼物呢，你这一个未婚夫，可不能比我这还差一大截！”

　　自己拿出来的礼物价值五百万混沌金币，狂龙至尊根本就不相信聂辰拿出来的宝物价值比这个高！

　　聂辰思索着，他到时候还需要在苏氏帝国买东西，五折优惠能省许多，苏氏帝国赚不了钱甚至还要亏损一点，给苏涵筠一件好的宝物补偿一下，倒也不错！

　　而且，如果不拿出一件好的宝物，只怕这些家伙一直不依不饶。

　　聂辰神识进入了逍遥戒中，从黑暗左使那里，聂辰得到了很多的好东西，其中适合作为礼物送出的自然有。

　　“这位朋友说得是，这样的日子，我做未婚夫的，是应该送礼物。”聂辰笑了笑道。

　　狂龙至尊冷笑道：“可不能太差了，太差了就算涵筠姑娘答应，我们这些人也不会答应！”

　　聂辰笑了笑道：“我也不知道价值具体多少，涵筠喜欢就好。”

　　“呵呵！”

　　狂龙至尊眼中露出不屑之色，聂辰这么说，拿出来的东西只怕很一般！

　　下一秒，聂辰手中出现了一颗宝珠，这是一颗彩色的宝珠，鸡蛋大小，里面蕴含着极为强大的能量。

　　“这是无量天珠？”有强者震惊地道。

　　“是无量天珠，七星级别的无量天珠，这东西足以让三星至尊级别的人物迅速提升到四星至尊级别，如果使用者天赋本就强大，就算提升到五星至尊级别，也不是没有可能！”

　　“这东西的价值，估计超过一亿混沌金币！”

　　“至少一亿混沌金币，而且这东西有价无市，哪怕有钱，想买到一颗无量天珠也极为困难！”

　　大殿中不少强者议论纷纷。

　　狂龙至尊的脸色一下子就黑下来了，他的宝物五百万混沌金币，很多了，但是和这无量天珠相比就只是渣渣！

　　“涵筠，送给你了！”聂辰微笑道。

　　苏涵筠娇羞无比地接过了装着无量天珠的礼盒：“谢谢。”

　　无量天珠，苏家不是买不起，但哪怕苏涵筠，七星级别的无量天珠，也不是想要就可以有的！

　　苏家是大家族，家族内成员不少，苏涵筠再得宠，也得对于家族有重大贡献才能分配。

　　或者，是苏云苍他们私下给……然而苏云苍也不只是苏涵筠一个孩子，给苏涵筠，其余子女肯定有意见，若是因此孤立苏涵筠，反而不美。

　　“这位朋友，我这礼物，还行吧？”聂辰望向了狂龙至尊笑了笑道。

　　狂龙至尊黑着脸，他能说什么，礼物的价值相差太大了！而且就算再给他一次机会，再让他准备礼物，价值超过一亿混沌金币的礼物，他也拿不出来啊！

　　当初拍卖九黎混沌世界，也只花了九千万混沌金币。

　　“涵筠姑娘，看来你未婚夫，财力方面倒是还可以，就是不知道实力方面如何了，如果自身的实力太差，那可也配不上涵筠姑娘你。”狂龙至尊沉声道。

　　礼物方面被打脸了，狂龙至尊脸上过不去，他得想办法将面子扳回来！

　　五星级别的实力，狂龙至尊如今这方面还是挺有信心的，同级别的人物有这样实力的可不多！

　　像金虹公主，身份地位不可谓不高，自身的天赋也强，然而如今距离五星级别都还差一点！

　　聂辰笑了笑道：“钱或者实力，有一方面也不错了啊，就像阁下，虽然没钱，但是实力方面如果还行，那也不错。”

　　狂龙至尊脸色胀红，聂辰那“虽然没钱”，带给了狂龙至尊一万点伤害……


第2628章 帝血至尊来了！

　　深吸了一口气，狂龙至尊有些阴阳怪气地道：“阁下的实力，不会比涵筠姑娘低吧？”

　　“以后如果到其余的地方游玩什么的，遇到危险，阁下是打算让涵筠姑娘保护你？”

　　聂辰笑了笑道：“只要舍得花钱，请朋友这样实力高的人做保镖肯定没有问题。”

　　周围一些人神情古怪。

　　狂龙至尊都有些抓狂了，他不是穷人好不好。

　　可是聂辰超过一亿混沌金币的礼物刚刚送出，这方面他真不好意思反驳聂辰。

　　“比钱，阁下难道还比得过苏家？和苏家小公主在一起，比钱就有些自不量力了。”

　　淡淡的声音响了起来，帝血至尊进来了，帝血至尊旁边还有一个女子，赫然是之前见过的金虹至尊。

　　狂龙至尊眼睛一亮道：“不错，涵筠姑娘是苏家小公主，钱这东西对于一般的势力而言，或许吸引力十足，但是对于苏家来说，还是自身的实力强大更好！”

　　“涵筠姑娘，你要认清楚某些人的面目啊，别被花言巧语的迷惑了！作为男人，还是要有实力，才能让你安心，否则拥有很大的财富，说不定反倒是一个灾难！”

　　金虹公主走近了苏涵筠，她握住苏涵筠手笑嘻嘻地道：“涵筠，你什么时候有了未婚夫，我怎么不知道啊？那礼物，不会是你提前给他准备好的吧？一般势力，可拿不出这样的礼物，而顶尖的势力中，似乎也没有你未婚夫这一号人物。”

　　周围一些人眼睛一亮。

　　狂龙至尊怪笑道：“金虹公主说的不错，阁下的礼物，难道是涵筠姑娘提前给你准备好的？涵筠姑娘，如果真的是这样，此人的人品，那大大值得怀疑，就算准备的礼物差一点，也比这样让你左手捣右手好啊。”

　　苏涵筠眉头皱了起来。

　　金虹公主道：“涵筠，我这不是帮狂龙至尊，你这突然有了未婚夫，实在令人震惊，他是什么样的身份？说出来我们大家帮着你鉴别鉴别，如果实力身份真的差很多，那可不太好。”

　　苏涵筠淡声道：“金虹，我就认准他了，而且，我已经取得了父母的同意。”

　　“他的实力挺强的，足以保护好，就不用大家多担心了！”

　　帝血至尊微微笑道：“涵筠姑娘，金虹和你是好朋友，这样吧，我帮你测试一下他的实力，如果他在我手中十息时间都撑不了，那他和涵筠姑娘真不太合适。”

　　说到这里，帝血至尊传讯给了聂辰：“阁下最好答应比试，失败了赶紧滚，否则到时候只怕有性命之忧！”

　　“不必测试。”苏涵筠道。

　　帝血至尊望着聂辰微微笑着，不过他的眼底深处有淡淡的杀意，这杀意，聂辰可以感觉到，别人感觉不到。

　　“帝血道友命运天榜前十，在场的，也没有多少能在你的手中撑十息时间，要求有点高啊。”聂辰平静地道。

　　帝血至尊有些高高在上地道：“苏家小公主身份高贵，你的要求高一些，也正常！”

　　在场一些强者心中有些不悦了，帝血至尊说聂辰要求高一些正常，岂不是如果能在他手中撑十息时间，那就已经很不错了？再加上聂辰前面那一句，他们听着可不舒服。

　　“帝血兄实力这么厉害，不如十秒内赢他，要什么十息时间啊。”那金袍青年有些冷淡地道。

　　“是啊呵呵，十秒，想来帝血兄就可以赢我们在场绝大部分人了吧？”另一个青年冷笑道。

　　帝血至尊立刻醒悟，自己的话令在场这些强者心中有些不悦了，他把自己摆在了高高在上的地位。

　　“诸位道兄说笑了，在场绝大部分的人，那都是有真材实学的，只是这一位，咱们都不认识，不知道是从哪里冒出来的，苏家小公主一朵鲜花不能插在牛粪上面，我已经有了金虹不会有这方面的想法，我这是为诸位打抱不平。”帝血至尊拱了拱手告罪道。

　　帝血至尊这么说，那些强者脸色倒是好看了一些，但是苏涵筠的脸色却是更冷了。

　　“金虹，我也得劝劝你，有些人，并非良配，之前虽然救过你，但是说不定只是设计好的。”苏涵筠道。

　　周围不少人眼中露出惊讶之色，苏涵筠居然说出这样的话，这样有些得罪神阳混沌世界了。

　　帝血至尊沉声道：“涵筠姑娘慎言。”

　　苏涵筠冷笑道：“你讽刺我的未婚夫可以，我说你几句就不行了？一个大男人，怎么这样啊！”

　　帝血至尊深吸了一口气，苏涵筠这话，他无法反驳啊！

　　反驳起来，更显得不男人。

　　“道友，咱们还是按刚刚说的，切磋切磋？这样吧，就十秒，道友不会认为在我手中十秒都撑不了吧？如果真是这样，那实力差距也太大了！”帝血至尊望向了聂辰道。

　　聂辰意念一动手中出现了一张混沌金卡。

　　“我不喜欢这样的挑衅，这里面是一亿混沌金币，如果我能在阁下手中撑十秒，阁下给我一亿混沌金币如何？如果我撑不了，这一亿混沌金币，阁下拿走。”

　　聂辰话出口，大殿中顿时安静了下来。

　　一个个强者神识透入了混沌金币，很快他们就确定，这混沌金卡里面，确实有一亿混沌金币。

　　聂辰淡声道：“怎么，帝血道友命运天榜前十，背后还有神阳混沌世界支撑，这么一点小钱，不会不敢赌吧？”

　　帝血至尊眉头紧皱无法言语，一亿混沌金币，他根本就拿不出来！

　　聂辰不屑地道：“如果这么一点钱都拿不出来，那就别出来装。虽然说前一段时间输给天剑至尊，输了两千万混沌金币，但应该也不至于一亿混沌金币都拿不出来啊？”

　　在场不少的强者望着帝血至尊看着帝血至尊的笑话，帝血至尊这样的人物，如果被人用钱打脸，那可是十分不错的乐子。

　　“我听说神阳混沌世界很富有，看来也就一般？呵呵！金虹公主，赤焰混沌世界和神阳混沌世界的联姻，我看还是要慎重一点。”聂辰淡笑道。

　　帝血至尊深吸了一口气沉声道：“看来阁下挺有信心在本座手中支撑十秒时间，不过十秒还是太少了，支撑这么一点时间可配不上涵筠姑娘，还是按最开始说的，十息时间！”

　　“如果阁下敢，咱们赌了又何妨？一亿混沌金币，我们神阳混沌世界还是拿得出来的！”

　　聂辰淡淡地道：“十息就十息，但可不是阁下说说，就能拿出一亿混沌金币的，阁下先拿出钱再说话，拿不出来，阁下还是离开吧。”

　　帝血至尊意念一动，一柄长剑出现在了他的手中，这一柄长剑散发着淡淡的紫光。

　　没有刻意地爆发这剑的气息，但是周围一些强者还是退后了一点，这剑带给他们的威压很强。

　　“此剑乃是我的武器，紫金级别的宝物，价值起码也是一亿五千万混沌金币，阁下不是有钱么？再拿五千万混沌金币出来，本座输了，这剑给你，本座赢了，一亿五千万混沌金币归本座。”帝血至尊冷笑道。

　　十息，如果动用禁术，燃烧精血灵魂什么的，帝血至尊相信，自己必定可以赢！


第2629章 苦逼的帝血至尊！

　　“涵筠，这破剑，你觉得值一亿五千万么？”聂辰道。

　　苏涵筠轻轻点头：“差不多吧。这剑是紫金级别的，比刚进入紫金级别的略好，一亿五千万的价格，正负不会超过三百万。”

　　帝血至尊淡声道：“阁下敢赌么？再拿出五千万混沌金币，在本座手中撑十息时间！”

　　一息大概是四五秒，十息时间不到一分钟，这时间不长，但是对于顶尖的强者来说，这时间已经可以全力出手许多回！

　　只要聂辰的实力不超过五星中期，全力爆发，帝血至尊相信自己必然可以赢。

　　“这宝物是你的武器，我赢了你还得解除认主，对你的伤害不小，你再考虑考虑。”聂辰道。

　　帝血至尊眼中精光闪烁：“不必了，本座已经考虑好了！”

　　若是赢到一亿五千万混沌金币，之前输的全部回来，而且名声还会上涨许多，帝血至尊心中有些激动！

　　聂辰轻轻点头：“那行吧！”

　　说着，聂辰手中又出现了一张混沌金卡，里面是五千万混沌金币，聂辰的现金，一亿五千万混沌金币略多一点点。

　　“可以了吧？”聂辰淡笑道。

　　周围不少强者心头震惊，一亿五千万混沌金币，居然这么简单就拿了出来，他们身上，没有任何一个身上有这么多的现金，甚至身上根本就没有这么多现金的时候！

　　“涵筠姑娘，咱们换一个地方，借用一下你们苏家的武场。”帝血至尊沉声道。

　　看着那两张混沌金卡，帝血至尊这会儿心中更加激动了。

　　得到一亿五千万混沌金币，他可以让自己的实力再提升不少！

　　“帝血道友，没有必要吧？”

　　聂辰淡笑道，说着，聂辰释放出来了自己的气息，恐怖的气息笼罩了整个大殿。

　　包括帝血至尊在内，大殿之中一个个强者都感觉到了强大的压力。

　　“七，七星！”

　　帝血至尊惊骇地道。

　　其余的强者一个个的眼中也露出惊骇之色。

　　苏涵筠都有些震惊，虽然听自己母亲说了，但是聂辰真正爆发出来这么强大的气息，还是令她感觉到震惊。

　　“帝血道友，还需要比么？”聂辰淡声道。

　　“你，你坑我！”

　　帝血至尊黑着脸寒声道。

　　聂辰淡淡地道：“帝血道友慎言，本座坑你什么了？是你主动挑衅本座，本座也几次询问你确定，你自己一定要比！”

　　其余的强者一个个回过了神来，他们有的心中庆幸不已，还好没有和聂辰赌什么。

　　不少强者望向帝血至尊的目光充满了同情。

　　这太惨了。

　　价值一亿五千万的紫金级宝物就这么输掉了，这场比斗，根本就没有比的必要，帝血至尊已经输了！

　　帝血至尊只有六星中期，聂辰爆发出来的气息，似乎是七星中期！

　　这不是帝血至尊能不能十息内赢的问题，而是帝血至尊能不能在聂辰手中撑十息时间的问题。

　　“怎么，帝血道友不打算履行赌约？大家可都看着呢。”聂辰淡声道。

　　帝血至尊脸色无比难看，失去那紫金级的宝剑，他的实力肯定跌落下去挺多，可是如今这么多的人看着，一个个都还是有身份有地位的人物，他不给，脸还要不要了？

　　而且七星级强者的账，是那么好赖掉的么？

　　“愿赌服输，我们神阳混沌世界的人，不会输不起！”帝血至尊沉声道，他说着瞬间断开了自己和自己那宝剑的联系，一口鲜血涌入嘴里被帝血至尊强行咽了下去。

　　已经输了赌战，帝血至尊知道自己不能再输了名声，否则他和金虹公主的婚约只怕会出现问题。

　　“拿去！”

　　帝血至尊将剑抛给了聂辰冷冷地道。

　　聂辰望向了苏涵筠轻笑道：“涵筠，这柄剑，麻烦苏氏帝国帮我卖掉，这剑我看着挺不错，低于两亿混沌金币不卖啊。”

　　帝血至尊热血上涌，一口鲜血终于忍不住喷了出来。

　　这剑如果一直在苏氏帝国卖，那就等于一直在提醒所有强者他帝血至尊的失败！

　　而且这失败，是他自找的！

　　“阁下不要太过份了！”帝血至尊寒声道。

　　聂辰淡笑道：“帝血道友如果喜欢这剑，到时候可以买回去啊，两亿混沌金币而已，神阳混沌世界，我想肯定可以出得起这价！毕竟神阳混沌世界如今还想和赤焰混沌世界联姻呢，帝血道友没有了这剑，如今的实力五星至尊只怕都差一点吧？”

　　“这样的实力，可是有些配不上金虹公主。”

　　“如果换别的武器，紫金级别的开天至宝，认主也不是太容易，认主了，契合度提升上来了困难！”

　　苏涵筠恼帝血至尊他们过来找麻烦，她微笑道：“炎战大哥放心，我一定努力帮你将这个卖出两亿混沌金币，苏氏帝国各大交易行都会挂上这剑的消息，还有每一次拍卖会，这个都会拿出来参加拍卖会！”

　　帝血至尊眼前一黑，如果这样，他会成为一个个混沌世界的笑话。

　　“涵筠，这样有些过了吧？”金虹公主道。

　　苏涵筠淡声道：“金虹，咱们是姐妹，我得劝劝你，有些人并不是那么可靠，自己的实力只是那样，就不知道自己有多厉害。随随便便招惹强大的敌人，早晚有一天会给自己带来巨大的麻烦。”

　　金虹公主张了张嘴没有说什么了，先是狂龙至尊，然后帝血至尊也掺合了进来，他们主动挑衅，就算被坑了又如何，没有人会认为这是聂辰不厚道，只会认为是帝血至尊活该！

　　“哟，这不是帝血兄么？刚刚听说帝血兄吐血了，身体还好吧？是不是有什么隐疾？”

　　天剑至尊的声音传入了大殿，下一秒，天剑至尊和其余不少强者进入了大殿内。

　　看到帝血至尊那样子，天剑至尊心中暗爽不已。

　　“帝血兄，你现在五星级别的实力都没有了？不会吧？如果这样的话，你在神阳混沌世界，地位可就大大降低了，配金虹公主，是不是有些配不上了？”另一个强者伤口上洒盐道。

　　帝血至尊脸色难看之极。

　　“金虹，我们走。”帝血至尊沉声道。

　　天剑至尊冷笑道：“帝血兄，金虹公主如今是你什么人，你们没有成亲，婚约都还没有吧？金虹公主和涵筠姑娘是好朋友，涵筠姑娘成年礼，你自己失败了，把金虹公主拉走干什么？”

　　另一个强者笑道：“就是，如果有什么好事，跟着你去就是了，这会儿跟着你离开，可是有些丢人。”

　　“哼！”

　　帝血至尊再也待不下去了，他冷哼一声瞬间离去，狂龙至尊自然也是立刻跟着离开。

　　天剑至尊望向了金虹公主笑道：“金虹公主，如果神阳混沌世界不将那一柄剑买回去，赤焰混沌世界和神阳混沌世界的联姻，我看还是算了，那说明，帝血至尊在神阳混沌世界的地位下降！”

　　另一个强者道：“那剑对于别人而言只值一亿五千万，但是对于帝血兄来说，绝对值两亿混沌金币！没有了那剑，帝血兄只怕连金虹公主你都打不过。”

　　苏涵筠道：“诸位给我一个面子，帝血至尊都已经走了，就不聊这方面的事情了！”

　　天剑至尊他们点头，苏涵筠今天是主角，这点面子，他们当然还是得给的。

　　“这位道兄，恭喜你抱得美人归啊，敢问你的名讳是——”天剑至尊望向了聂辰拱了拱手道。

　　聂辰变成了炎战的模样轻笑道：“天剑兄，这么点时间就不认识我了？”

　　“炎战兄！”

　　天剑至尊眼睛瞪大了。


第2630章 黑暗左使联络不上！

　　聂辰轻笑道：“刚刚涵筠都这么叫过我，难道没有发现么？”

　　在场的强者顿时回想了起来，刚刚苏涵筠还真的叫过炎战大哥，但是她叫的不是很清晰，那时谁又去在乎一个称呼？

　　同音，同名的那么多，就算帝血至尊他们也没有将聂辰和之前的炎战联系起来。

　　“炎战兄，帝血道友他们如果知道了，只怕会气死。”天剑至尊笑道。

　　帝血至尊他们离开还没有太远，一道声音忽地响起在了帝血至尊的脑海中，有人告诉了帝血至尊这方面的信息。

　　“噗！”

　　帝血至尊好不容易压住一些伤势，收到信息，他忍不住顿时一口鲜血又喷了出来。

　　在炎战手中之前已经栽了两回，如今居然再一次栽在了炎战的手中。

　　而且，炎战竟然有七星至尊级的修为，还是七星中期！

　　“混蛋，混蛋，这该死的混蛋！七星至尊级的修为居然之前和我比。”狂龙至尊也得到了消息，他咆哮着道。

　　帝血至尊脸色黑得吓人，他咬牙切齿地道：“一开始，似乎炎战就盯上了我们，他绝对是我们神阳混沌世界的敌人！”

　　狂龙至尊有些不敢相信地道：“聂辰？炎战难道是聂辰？”

　　帝血至尊眉头紧皱：“按理，这么短的时间，聂辰不应该有七星至尊级别的实力！帝血至尊对于自己的天赋还是很自信的，他知道提升的困难，七星至尊，哪那么容易成？”

　　“四哥，但是除了他，我想不到别人，我们神阳混沌世界的敌人虽然不少，但是以前都比较平静。”狂龙至尊道。

　　帝血至尊道：“也有可能是别的强者，趁这样的机会对付我们神阳混沌世界！”

　　“七星至尊级别，我还是不认为他是聂辰。”

　　狂龙至尊念叨着炎战的名字：“四哥，聂辰好像是神龙一族？”

　　帝血至尊点头：“不错，他是来自于神龙一族。”

　　狂龙至尊道：“四哥，炎战……为神龙而战，你觉得这一个名字，有没有这方面的意思？”

　　帝血至尊心头一震。

　　“炎战，为神龙而战，还真可能有这方面的意思。”帝血至尊沉声道，狂龙至尊这么一说，帝血至尊觉得，炎战是聂辰的几率高了一些。

　　“四哥，咱们先去找黑暗左使吧，这事情得找黑暗左使拿拿主意。”狂龙至尊道。

　　“嗯。”

　　很快帝血至尊他们前往了命运之城，还没有到那一边，帝血至尊他们传讯了，可是传讯失败。

　　“怎么回事？”

　　帝血至尊他们心中疑惑。

　　半个小时之后，帝血至尊他们赶到了命运之城，他们到了黑暗左使藏身的地点。

　　“四哥，人呢？”

　　“还是联系不上啊！”

　　狂龙至尊道，他们接连传讯给黑暗左使，但是一次次的传讯都失败了。

　　帝血至尊他们心中有不详的预感。

　　按理，黑暗左使应该守在这一边不会离开，就算离开了比较远，以他们的实力，应该也可以传讯成功才对。

　　“四哥，黑暗左使难道回去了？”狂龙至尊道。

　　帝血至尊沉声道：“不可能，父亲让他过来帮忙，如果他要返回，他至少也会和我们说一声！”

　　狂龙至尊脸色一变道：“四哥，之前不是有消息，有人在苏氏帝国买了价值两个亿的宝物，你觉得买东西的，会不会是炎战？那三件宝物其中有混沌大罗玄金阵，会不会——”

　　帝血至尊心惊肉跳，如果黑暗左使被炎战给抓了，那对于神阳混沌世界来说可是极坏的消息！

　　苏家七星级别的强者少一个影响很大，神阳混沌世界七星至尊级别的强者少一个，同样影响会很大！

　　“四哥，如果黑暗左使不知道炎战的实力，炎战很有可能利用混沌大罗玄金阵困住黑暗左使，他七星级别的实力，再加上混沌大罗玄金阵，黑暗左使出事的几率不小。”狂龙至尊道。

　　帝血至尊深吸了一口气道：“咱们混沌无上界到处跑一跑，再看看能不能联系上黑暗左使！”

　　狂龙至尊点头。

　　很快帝血至尊他们分头行动了。

　　……

　　南帝城这一边，苏涵筠的成年礼顺利地举行着。

　　“诸位，今天是涵筠成年礼的好日子，在这一个好日子里，本座也有一个好消息要向大家宣布，可能大家已经知道了消息呵呵。”

　　苏云苍微笑着说道。

　　“炎战之前救过涵筠的命，后来又找到了七色无根花救了涵筠母亲，他们渐渐有了感情，本座和涵筠母亲对于他们的感情也持赞同的态度，今天就正式定下婚约，千年之后的今天，涵筠和炎战正式成亲。”

　　说到这里，苏云苍停了下来，热烈的掌声响了起来。

　　聂辰有些诧异地望了苏云苍一眼，苏云苍竟然没有提他入赘苏家的事情。

　　正常来说，这时候会有说明。

　　苏云苍对着聂辰笑了笑，不说明这一点，这个苏涵筠求了他们，他和苏涵筠母亲商议之后，也同意了这一点。

　　“炎战，涵筠求我们，让我们不要说你入赘苏家的事情。”苏涵筠母亲传音道。

　　聂辰心中有一点点感动，不说明这一点，他面子上好看不少。

　　“炎战兄，恭喜恭喜啊！”

　　“炎战道兄，恭喜！”

　　周围不少的强者向聂辰道喜着，气氛还是比较和谐。

　　如果没有之前的事情，这消息直接爆出来，只怕不少豪门大少当场就要怼聂辰了，如今那些豪门大少都熄火了。

　　这倒不是说那些豪门大少就一个个的都怕了聂辰，而是得考虑考虑后果！

　　这时候站出来怼聂辰，得罪一个七星至尊级的强者，而且还未必能获得苏涵筠的欢心。

　　苏云苍说得很清楚，炎战救了苏涵筠的命，还救了她母亲的命，这两方面，再加上炎战七星至尊级别的实力，那些豪门大少有信心挖墙脚的不多。

　　——聂辰之前还送了苏涵筠价值超过一个亿混沌金币的礼物，如果要站出来追苏涵筠，怎么着也得拿出超过聂辰那礼物的东西吧，可那么贵的东西，真不是轻易能送出的！

　　打不过，礼物拼不过，身上现金聂辰之前拿出一亿五千万，宝物刚刚赢了帝血至尊，至少还有那一件紫金级别的宝物。

　　太不好惹。

　　“多谢诸位道友。”聂辰微笑道。

　　“炎战道友客气。”

　　天剑至尊等一脸的笑容。

　　苏云苍脸上也露出着微笑，这情况比他估计的好多了，聂辰并没有得罪其余势力的强者，还从帝血至尊那里捞到了大好处！

　　“诸位，大家吃好喝好！炎战，你好好陪一下你们年轻一辈的朋友。”苏云苍大笑道。

　　“好的伯父。”聂辰道。

　　苏云苍离开了，他还有老一辈的强者需要陪。

　　“炎战兄，你抱得美人归了，可得好好地陪我们喝几杯。”天剑至尊笑道。

　　聂辰朗声笑道：“那是自然，一定陪好大家！”

　　……

　　聂辰他们这里欢声笑语，帝血至尊和狂龙至尊到了混沌无上界许多的地方，他们一次次的联络黑暗左使，但是全部失败。

　　“四哥，如何？”

　　聂辰他们这里快结束，狂龙至尊他们聚集了。

　　帝血至尊摇了摇头，他们两人的心都沉了下去，黑暗左使十有八九是出问题了，很大的可能被炎战给抓了！

　　“四哥，咱们返回神阳混沌世界，告诉父亲吧。”狂龙至尊涩声道。

　　帝血至尊轻轻点头，他只希望黑暗左使是返回了神阳混沌世界，黑暗左使如果被抓，可比他损失那紫金级别的武器更严重十倍不止。


第2631章 大举行动！

　　神阳混沌世界，神阳至尊闭关着。

　　神阳至尊如今七星巅峰的修为，他也需要闭关，冲击七星圆满境界，单纯只是提升宝物的威力可不能让神阳至尊达到七星圆满。

　　帝血至尊他们匆匆返回神阳混沌世界，神阳混沌世界那一边，帝血至尊吃大亏的消息还没有传回来。

　　倒不是神阳混沌世界的情报能力这么差，而是这种消息快速传回来，得罪帝血至尊，也不会让神阳至尊心中痛快，慢一点，说不定还会有什么转折。

　　“四少爷，十三少爷！”

　　帝血至尊他们到了家族总部，他们的家族，是撒切尔家族……不过更多的强者称他们是神阳家族！

　　“木管家，麻烦通报父亲，我们有事情求见父亲。”帝血至尊沉声道。

　　“好的四少爷！”

　　帝血至尊他们面前的巨大异兽开口道，这一只巨大异兽像是一头狮子，是一头镇守家族的强大异兽，六星圆满的实力。

　　“四弟，你们不是在混沌无上界那一边，怎么回来了？”霸拳至尊出现了，他已经被禁在家族中不少时间。

　　“大哥。”

　　帝血至尊和狂龙至尊行礼道，对于霸拳至尊，帝血至尊之前是挺鄙视的，居然在九黎混沌世界那样的小地方，带着不少神阳卫，还吃大亏。

　　如今，帝血至尊心中那样的想法没有了，如果炎战就是聂辰，那么他们在聂辰手中吃的亏更大！

　　“混沌无上界那一边，出了一点事情。”帝血至尊咬牙道。

　　“出什么事情了？”霸拳至尊道。

　　就在这时，神阳至尊的声音从面前的大殿中传了出来：“你们几个，进来吧！”

　　霸拳至尊和帝血至尊他们一起进入了大殿中。

　　“老四，怎么回事，你们这时候回来，抓到炎战了？”神阳至尊道。

　　“父亲，我们，搞砸了。”

　　帝血至尊和狂龙至尊都跪到了地上，神阳至尊脸色一变。

　　“说，出什么事情了？”神阳至尊沉声道。

　　帝血至尊涩声道：“苏涵筠冒出来一个未婚夫，大家都不知道来历，应该不是很厉害的人物，十三给苏涵筠的礼物都买了，所以，我们就挑衅了一下那家伙。”

　　神阳至尊沉声道：“直接显示当时影像！”

　　“是。”

　　帝血至尊一挥手，顿时在他们面前，影像资料出现了，聂辰，苏涵筠他们都在显示出的影像中。

　　当看到赌局确定的时候，神阳至尊脸色一变，帝血至尊他们返回了肯定是失败了，也就是说，帝血至尊输了他的宝物！

　　当看到聂辰显示出来七星级别的实力，神阳至尊手用力，椅子的扶手被他一下子捏得粉碎！

　　后面，聂辰说出，最少两亿混沌金币卖，神阳至尊的脸色已经无比难看。

　　“父亲，此人，是炎战！”帝血至尊涩声道。

　　“什么？”

　　神阳至尊寒声道，他当然知道炎战，之前帝血至尊他们就在炎战的手中吃了大亏，可是，炎战不是五星级别的修为么？

　　“父亲，他已经公布了自己的身份，他就是炎战。”帝血至尊道。

　　神阳至尊心中火冒三丈，炎战居然一再对付他们神阳混沌世界。

　　“父亲，我们怀疑，炎战是聂辰！聂辰是从凡界一个小国天龙国成长起来的，他是神龙一族的人，炎战这名字，或许有为神龙而战的意思。”帝血至尊道。

　　神阳至尊皱眉道：“有这样的可能，但是也未必。或许就是有别的敌人故意起这样的名字误导我们！”

　　“老四，你们匆匆返回，就是这个事情？黑暗左使不是在那一边么，你们完全可以和黑暗左使共同商量处理！”

　　说到这里，神阳至尊脸色一变。

　　“是不是黑暗左使出了什么事情？”

　　帝血至尊苦笑道：“父亲，黑暗左使守在命运之城，出事之后，我们立刻返回了命运之城，没有联系上黑暗左使，我们混沌无上界到处跑了一下试着联系黑暗左使，但还是没有联系上。”

　　神阳至尊的脸色更加难看。

　　“在之前，有强者从苏氏帝国买到了三件宝物，其中有混沌大罗玄金阵，这一个强者，或许是炎战。”

　　神阳至尊呼吸急促。

　　炎战七星级别的实力，黑暗左使如果大意一点落到混沌大罗玄金阵中，被炎战抓到的几率可不小！

　　神阳混沌世界一个七星级的强者被抓，这消息如果传出去，对于神阳混沌世界影响很大！

　　“父亲，是我们无能，求父亲责罚！”帝血至尊道，他和狂龙至尊都磕着头。

　　神阳至尊眼中仿佛要喷出火来，不过，他还是压住了自己的火气，看了影像，他觉的，倒也不能怪帝血至尊他们。

　　炎战七星级别的实力，要设计他们，帝血至尊他们吃亏也正常。

　　之前神阳至尊也到了命运秘境那一边，神阳至尊也低估了炎战的实力，如今黑暗左使被抓，也有他一部分的责任。

　　“霸拳，接下来一段时间，神阳混沌世界这一边的一些事情你处理好。”神阳至尊沉声道。

　　“是，父亲！”

　　霸拳至尊心中有些兴奋地道，他知道自己冷板凳算是过去了。

　　传出命令，神阳至尊在最短的时间内聚集了三千神阳卫，这三千神阳卫每一个都有三星至尊级的修为，实力最高的六星级别，五星级别的不少，这是一股十分强横的力量！

　　没多久时间，神阳至尊他们到了混沌无上界这一边，和神阳至尊一起来的，还有神阳混沌世界另一个七星至尊级别的强者，大长老青木至尊。

　　青木至尊的本体是一棵巨树，他是从“仙”这一个等级提升上来的强者，吞噬了不少的星球，后面吞噬了不少世界。

　　如今青木至尊是七星后期的实力，在神阳混沌世界中，也就比神阳至尊的实力弱一点，黑暗左使，光明右使的实力还比不上青木至尊。

　　“父亲，咱们去哪里？”帝血至尊道。

　　神阳至尊眉头皱着，这倒是一个问题。

　　如果苏家的实力弱一些，他们可以直接前往苏家，让苏家沟通炎战放人，但苏家的实力可也十分强大。

　　苏家家主，南帝苏云苍七星圆满，实力比神阳至尊还要强！

　　“去苏家，先给你将剑弄回来！”神阳至尊沉声道。


第2632章 一起喝酒？

　　“多谢父亲！”帝血至尊连忙道。

　　神阳至尊冷哼一声。

　　若正常情况，帝血至尊把自己的武器输掉了，他会帮着帝血至尊弄回来才怪。

　　如今的情况不同，帝血至尊的剑如果不弄回来，表明神阳混沌世界对于帝血至尊没有那么看重，很可能影响到帝血至尊和金虹公主的婚事，影响到神阳混沌世界和赤焰混沌世界的合作！

　　如今黑暗左使都出事了，神阳混沌世界对于和赤焰混沌世界的合作更加迫切。

　　两个小时之后，神阳至尊他们赶到了南帝城，南帝城这一边有苏氏帝国最大的交易行，如今，帝血至尊的那一柄剑就在这一边售卖着，标价两亿混沌金币，特殊商品，没有任何的折扣！

　　“炎战大哥，你来看看这一件宝物，这一件应该适合你。”苏涵筠道。

　　聂辰和苏涵筠这会儿就在这一个交易行中，他们已经在这一边逛了不少，这一边让聂辰大开眼界！

　　之前聂辰去过的那一个苏氏帝国交易行就很大，东西很多，但那一个和这一边相比，差距都还很大！

　　南帝城这一边苏氏帝国的交易行，七星级别的宝物有上百件之多，甚至有八星级别的宝物出售，只是那价格太吓人！

　　——这些宝物绝大部分并不属于苏氏帝国，只是别的强者在苏氏帝国这一边寄卖，卖出去了，苏氏帝国只能得到一笔手续费。

　　“混沌黑金。”

　　聂辰眼睛一亮，这东西适合他！

　　混沌黑金是一件极为顶尖的材料，融入宝物中，可以大大增加宝物的强度，可以让宝物更加锋利！

　　聂辰的武器是飞刀，这混沌黑金可以让他的飞刀品质增强很多！

　　如果再买一些混沌晶髓，混沌黑金配合混沌晶髓，他的飞刀可以成为开天至宝再提升，效果会更好一些。

　　“这个价格多少？”聂辰道。

　　聂辰他们身边有交易行的一个总管陪着，他恭敬地道：“姑爷，这个是别的强者在这一边售卖的，价格也是定死的，八千万混沌金币，姑爷虽然有黑金卡，但这个商品没有折扣。”

　　聂辰轻轻点头，黑金卡用处不小，但也是有局限的。

　　凡是苏家自营的商品都可以五折，其余强者寄卖的商品只能原价购买，不过不需要出手续费，也能节省一些。

　　“炎战大哥，混沌黑金比较少见，这个价格还是值的。”苏涵筠道。

　　聂辰点了点头很快将足球大小的一块混沌黑金买了下来，他拿到了手中，这玩意儿很沉，聂辰估计着，就算一百万个蓝星，只怕也没有这小小的一块混沌黑金重，这东西，是一个个混沌世界交界处，亿万物质碰撞，经过无数的岁月凝结成的精华。

　　“小姐，姑爷，帝血至尊狂龙至尊他们来了。”

　　这时那管家低声道。

　　“这么快？咱们过去看看。”聂辰轻笑道。

　　苏涵筠暗中吩咐，立刻增强这一边的实力，包括启动这一边八星级别的阵法。

　　很快，聂辰他们到了呈放帝血至尊那剑的宫殿，这样等级的宝物，每一件都有单纯的宫殿呈放。

　　聂辰他们看到了帝血至尊狂龙至尊，还看到了其余的一些强者。

　　这一边购买欣赏宝物的强者不少，帝血至尊他们过来，那些强者立刻知道有热闹可以看了。

　　“炎战，这剑，和你赌的一亿五千万混沌金币，一亿五千万混沌金币，本座买了。”帝血至尊沉声道。

　　聂辰淡笑道：“帝血道友，不好意思啊，这剑两亿混沌金币，少一混沌金币都不卖！对了，每隔一年时间，这剑涨价一百万混沌金币，毕竟苏氏帝国宣传拍卖这剑，也需要不少成本！”

　　帝血至尊狂龙至尊他们眼中冒火。

　　帝血至尊的空间宝物中，神阳至尊青木至尊他们都在，他们都可以看到外面的情况，都望着聂辰。

　　神阳至尊面前一件宝物，这宝物中，他输入了聂辰的灵魂气息，这会儿他让这宝物全力感应着。

　　如果炎战是聂辰，神阳至尊相信，以自己的实力，以这一件宝物的能力，宝物应该会有反应。

　　外面，帝血至尊狂龙至尊他们和聂辰讨价还价，拖延着时间，神阳至尊全力出手，然而十来分钟过去，宝物也没有反应。

　　“青木兄，你可有发现？”神阳至尊道。

　　青木至尊摇了摇头：“没有，或者此人并不是聂辰，或者是因为炎战购买的那面具！”

　　神阳至尊皱眉道：“青木兄，你不觉得奇怪么，炎战购买那面具，购买混沌大罗玄天阵阵旗，完全可以更加低调一点，如果进入贵宾贵购买，我们很可能根本不知道这方面的消息。”

　　青木至尊道：“家主您的意思，炎战故意这么做的，而且故意起这么个名字误导我们？”

　　神阳至尊道：“这种可能性不小，时间这么短，聂辰达到七星中期的实力，本座还是有些怀疑！”

　　“排名比较靠后的混沌世界，一共也没有几个七星至尊级别的强者！九黎混沌世界之前的排名那么低。”

　　青木至尊轻轻点头：“家主，如果有人是故意误导我们，那对方的目的，应该是让我们找九黎混沌世界的麻烦，不找对方身后的混沌世界，或者势力的麻烦！”

　　“嗯。”

　　神阳至尊点头，他的脑海之中迅速地浮现出来了几个势力的资料，这几个势力和神阳混沌世界都是有仇的，它们的实力比神阳混沌世界弱，但有的有七星至尊级别的强者，有的明面上就有六星圆满的强者！

　　“老四，买下来！另外告诉炎战，本座和他谈谈。”神阳至尊传音道。

　　帝血至尊深吸了一口气沉声道：“炎战，这剑，两亿混沌金币，本座买下来。另外，我父亲要和你见面谈谈！”

　　周围不少强者心头一惊，神阳至尊难道已经到了这一边？

　　神阳至尊可是神阳混沌世界的首领，绝对的大佬级的人物！

　　苏涵筠眼中精光一闪，她立刻传讯给了自己父亲。

　　聂辰还没有开口，苏涵筠微笑道：“神阳至尊前辈到了这一边么？父亲已经知晓，父亲已经让人准备酒宴款待神阳至尊前辈！”

　　聂辰望了苏涵筠一眼，见神阳至尊，有苏涵筠父亲在旁边，倒是安全许多。

　　“炎战，一起喝酒聊聊，没问题吧？”帝血至尊沉声道。

　　聂辰淡笑道：“自然没有问题！久仰神阳至尊的威名，没想到今日可以一起喝酒，幸甚！”


第2633章 我朋友抓的人！

　　帝血至尊那剑卖出，两亿混沌金币入账，聂辰心中暗爽，这可是两亿混沌金币的现金，能买不少好东西！

　　“帝血道友，不要着急，我再逛一会买点东西。”聂辰笑道。

　　帝血至尊冷哼一声没有多说，黑暗左使很可能被炎战给抓着，他这会儿惹怒炎战没有好处。

　　没有理会帝血至尊他们，聂辰继续逛着，半个小时内，聂辰又买了几件宝物，这几件宝物，其中有价值好几千万混沌金币的混沌晶髓。

　　这些混沌晶髓结合着那些混沌黑金使用，聂辰的飞刀到时可以提升很多，实力提升到七星后期完全有可能！

　　“炎战，可以了吧？”帝血至尊沉声道。

　　聂辰笑了笑道：“帝血道友，你修为这么高，应该沉得住气一些。涵筠，怎么样，伯父那里准备好没有？”

　　苏涵筠点了点头。

　　“那咱们就去吧！”

　　聂辰他们前往了苏云苍准备酒宴的地方。

　　快到的时候，神阳至尊，青木至尊出现在了帝血至尊的面前，除此之外，还有其余几十个强者，这几十个强者，实力最低的都有五星至尊级别。

　　“哈哈，神阳道友，欢迎前来我苏家做客啊！”苏云苍爽朗的笑声传了过来。

　　很快苏云苍和其余不少强者过来了，在苏云苍的身后，强者有百来个，更多，不过其中大部分只是四星至尊级的修为。

　　苏家的财力很强，但是强者数目什么的比不上神阳混沌世界，从这一点上就可以看出来！

　　当然，在苏家这一边，神阳至尊想让苏家吃亏，那也是很困难的，苏家这一边布置有八星级别的阵法，而且，不止一个！

　　在苏家的总部，任何势力想对付苏家，都得付出很大的代价！

　　“南帝道友，咱们又见面了！”神阳至尊拱手道。

　　苏云苍笑道：“是啊，之前见面，是九黎混沌世界被拍卖的时候，算起来时间倒也不是很长！”

　　神阳至尊脸上笑容僵了僵，他带着这么多的强者，气势很强，但苏云苍这一句话，神阳至尊的气势顿时弱了不少，九黎混沌世界，那是神阳混沌世界的痛点啊！

　　“哦，不好意思神阳道友，我不是故意提到九黎混沌世界的。”苏云苍道。

　　神阳至尊能说什么，他摇了摇头道：“南帝兄，没有什么，九黎混沌世界存在不了太久了。”

　　“到时候混沌联盟会议，九黎混沌世界必然被定为邪恶势力，人人诛之！”

　　聂辰眼中精光闪烁。

　　苏云苍笑道：“咱们不说这些了，请！”

　　“请！”

　　聂辰他们一百几十号人都进入了苏家府坻内，没过多久，聂辰他们进入了一个宫殿中，宫殿有内殿外殿。

　　绝大部分的下属都留在了外殿，外殿这一边也有酒菜。

　　聂辰他们等少量的人进入了内殿中，这里一张张长方形的桌子，桌子上面摆满了美酒美食。

　　每一个桌子边上都有侍女倒酒啥的。

　　“诸位随意。”苏云苍笑道。

　　很快苏云苍坐在了主位上，聂辰他们也一一落座。

　　几杯酒下肚，苏云苍笑道：“神阳兄，是什么风把你们吹到这一边来了？而且神阳卫还过来不少。”

　　神阳至尊淡笑道：“南帝兄，神阳卫过来的更多，在本座空间宝物中，还有三千神阳卫强者！”

　　苏云苍眼中精芒闪烁，神阳至尊说这话，这是要带给他压力啊！

　　“神阳兄，是什么事情？剑已经买回去了，莫非神阳兄你们还有别的事？”苏云苍有些疑惑地道。

　　两亿赎回剑肯定让神阳至尊很恼火，但是，因为这个就出动这么多的神阳卫，神阳至尊他们都亲自过来，这应该不太可能！

　　神阳至尊望向了聂辰淡淡地道：“炎战道友，你抓了我们神阳混沌世界一个强者吧？将那一个强者放了，我们神阳混沌世界，再给你两亿混沌金币，否则，你将承受我们神阳混沌世界的怒火！”

　　聂辰泯着酒轻笑道：“神阳道友，可不能乱说啊，我哪里抓你们神阳混沌世界的强者了？”

　　苏云苍眼中精光闪烁，神阳至尊居然两亿混沌金币赎人，如果炎战真的抓了，抓的绝对是大佬级别的人物。

　　“炎战，是否真的抓了神阳混沌世界的强者？”苏云苍传音询问道。

　　聂辰传音道：“伯父，确实是抓了神阳混沌世界一个强者，是神阳混沌世界一个七星级的强者，黑暗左使。”

　　苏云苍心头一震，他知道神阳混沌世界黑暗左使，这可也是老牌的强者，居然被聂辰给抓了！

　　“很好。”苏云苍传音道。

　　“抓了黑暗左使，你肯定可以从神阳混沌世界割下一大块肉来！不过杀黑暗左使，这个最好不要，以神阳混沌世界的实力，这时候彻底激怒神阳混沌世界不是好时候。你的实力虽然不错，但是和神阳混沌世界相比，底蕴上面还是有巨大差距！”

　　聂辰传音道：“伯父，我明白！”

　　神阳混沌世界有五万多至尊级的强者，神阳卫有几千人，只是那几千神阳卫，就极为可怕！

　　七星至尊级的强者，虽然厉害，但是也就能与八十一个三星级别的神阳卫打个平手，神阳至尊这一次带过来的神阳卫就有三千，而且其中不少神阳卫有五星甚至六星的实力。

　　帝血至尊沉声道：“炎战，如果我们没有丝毫的证据，我们也不会大张旗鼓地到这一边了！”

　　“坐下来，和你好好地谈，希望你也有一个好的态度，否则激怒了我父亲，对你可没有什么好处！”

　　聂辰淡笑道：“我没有抓你们神阳混沌世界的人，不过，我倒是认识一个厉害强者，可能抓了你们神阳混沌世界的人！”

　　神阳至尊他们眼中精光闪烁，聂辰这么说，他们肯定黑暗左使就是被炎战给抓了！

　　“父亲，肯定是他，他这么说，只是不想和我们神阳混沌世界直接冲突，好谈条件！”帝血至尊传音道。

　　“为父自然清楚！”

　　神阳至尊传音道。

　　“炎战，那你联系一下你那一个朋友，确定一下，他是不是真的抓了我们神阳混沌世界的人，为什么抓！”神阳至尊沉声道。

　　聂辰笑着点头：“自然没有问题。”

　　半分钟之后，聂辰皱着眉头道：“神阳道友，你们神阳混沌世界被抓的可是一个大人物啊，叫什么黑暗左使是吧？”

　　神阳至尊他们脸色一沉。

　　“不错。”

　　神阳至尊道。

　　聂辰摇了摇头道：“神阳道友，只怕你们想要回你们的人困难啊！我这一个朋友脾气是比较火爆的，这一次黑暗左使可是大大得罪他了！他在命运之城那一边爱上了一个女子，结果之前回到命运之城，那一个女子居然被黑暗左使给杀了，我那朋友一怒之下就抓了黑暗左使，如今正准备将黑暗左使卖给银光混沌世界等势力！”

　　神阳至尊他们脸色微变，银光混沌世界是神阳混沌世界最强大的对手之一，实力也很强大，在所有混沌世界中，银光混沌世界的排名也是第二十位，相当不错的排名！

　　“听我那朋友说，已经和其中一个势力谈了，那一个势力愿意出价十亿混沌金币，但是我那一个朋友没有同意！”

　　神阳至尊他们脸色顿时都难看了一点，什么朋友，他们知道这肯定是虚构出来的，可是聂辰好歹也是七星至尊级别的强者，如今还有苏家撑腰，他们直接翻脸，聂辰撕票也不是没有可能！

　　“十亿已经极多了！”帝血至尊寒声道。

　　聂辰笑了笑道：“或许在帝血道友你看来是极多了吧？但是我那一个朋友实力可比我强多了，身家也比我丰厚多了，区区十亿混沌金币，只怕他还是不看在眼中的，听他的语气他十分愤怒，如果不能卖出一个极好的价格，只怕他会宰了黑暗左使。”

　　帝血至尊愤怒地想再说话，聂辰继续道：“不过刚刚帝血道友你们照顾了我的生意，我会帮你们劝劝我那朋友的，尽量不杀人。”

　　帝血至尊咬牙道：“这么说，我们得好好地谢谢炎战道友你了。”

　　聂辰喝着酒笑呵呵地道：“不必不必，大家不打不相识，老熟人了，完全没有必要这么客气。”


第2634章 八星宝物！

　　神阳至尊神情冷漠地望着聂辰，如果这里不是苏家的地盘，神阳至尊肯定让三千神阳卫出现，围杀了聂辰！

　　“炎战，和你朋友说一下，五亿混沌金币，我们神阳混沌世界赎人，超过五亿混沌金币，我们神阳混沌世界无法接受。他若敢杀人，我们神阳混沌世界将那五亿混沌金币拿出来，悬赏杀人！”神阳至尊沉声道。

　　聂辰眼睛一眯淡笑道：“我那朋友说，五亿混沌金币，那是做梦！”

　　“他说卖给别的混沌世界，赚得比这多多了！就算不卖掉，留着从黑暗左使的身上挖各种各样的秘密到时候卖，虽然时间慢一点，但是赚到的钱肯定更多！”

　　神阳至尊脸色阴沉，青木至尊他们的脸色也不好看。

　　神阳至尊望向了苏云苍道：“南帝道友，咱们也是老相识了，神阳混沌世界和苏家也是有合作的，麻烦帮帮忙，劝说一下！”

　　苏云苍轻叹道：“神阳道友，实在不好意思啊，如果是炎战抓了你们的人，我立刻帮你们劝他一下，但是炎战的朋友，这个，隔了一层，我也不好说什么！炎战，能帮忙的，你就帮帮忙。”

　　聂辰点头：“伯父放心，我一定尽力！”

　　“只是我那一个朋友，死脑筋，又是无法无天的人物，他这会儿都被神阳混沌世界的出价给激怒了，我现在都不好和他说什么了！”

　　神阳至尊气得肝疼，他深吸了一口气沉声道：“炎战，麻烦问一下你朋友，他到底想如何！”

　　“好。”

　　聂辰点头。

　　十来秒过去，聂辰道：“神阳道友，我那朋友说了，一件价值不低于二十亿混沌金币的八星级宝物，攻击类，防御类，或者提升开天至宝的宝物都可以，具体的你拿出来我看看，我朋友再决定可不可以！”

　　“你！”

　　帝血至尊怒喝道，“炎战，不要太过份了！以为我们不知道就是你抓了我们神阳混沌世界黑暗左使？”

　　聂辰脸色冷了下来：“神阳道友，我可是帮你们神阳混沌世界说话，如果帝血至尊还是这样的言语，我可帮不上你们的忙了，这酒不如就喝到这里，你们自己去找我那朋友要人去！对了，我那朋友说不定拍卖黑暗左使，如果你们找不到人，也可以多准备点钱到时候参加拍卖会！”

　　神阳至尊气得想杀人。

　　如果黑暗左使真的被拍卖，那神阳混沌世界丢脸就丢大了！

　　对于神阳混沌世界来说，声望颜面也是有很大价值的，如果丢脸极大，会影响到神阳混沌世界的生意！

　　黑暗左使若被敌对的势力拍卖走，还不仅仅影响到声望！

　　“父亲，咱们不能这样任炎战割肉！”帝血至尊传音道。

　　神阳至尊沉声道：“你们可有好的法子？”

　　帝血至尊道哑然，他哪有什么好办法。

　　拿下炎战，炎战自身的实力很强，还有七星级别的瞬间传送卷轴，就算在别的地方碰到炎战，也未必能拿下炎战，一有不对炎战估计立刻就跑路了！

　　苏家这一边，更不可能拿下炎战，真当苏家好欺负啊！

　　神阳至尊极速思索着，这个亏，吃定了！

　　如果不快一些解决，相关的信息泄露，到时候神阳混沌世界损失更大！聂辰这一边并不想杀了黑暗左使和神阳混沌世界彻底绝裂，神阳至尊他们更不希望黑暗左使被杀，那样对于神阳混沌世界的损害太大了！

　　别的不说，和赤焰混沌世界的联姻，很可能就会受到影响！

　　“炎战，这是一朵无上法莲。”

　　神阳至尊手中出现了一个莲蓬，莲蓬之中有着一颗颗的莲子，莲蓬九彩之色，一颗颗的莲子，如一颗颗的宝石。

　　“这是八星级的宝物，这些莲子对于达到了至尊级修为的强者效果一般，但是对于没有达到至尊级修为的人物，拥有极为强大的效果，可以极大改善一个人的天赋潜力，而且这莲子，就算是一个凡人也可以使用，也有效果！”

　　神阳至尊眼中精光闪烁，这无上法莲对于炎战自身没有什么用，不会提升他的实力！另外，拿出这个，神阳至尊也是想测试，到底炎战是不是聂辰！

　　炎战如果接受这个，到时候给自己女人她们使用，她们一个个天赋潜力大大提升，那么炎战就是聂辰！

　　聂辰心跳略微加速，这东西对于他有着极为强大的吸引力。

　　凤影彤她们，如今也就凤影彤，管思莹拥有至尊级别的修为，他其余的女人，大部分掌控者都不是！

　　如果得到这无上法莲，白韵她们服下一颗颗的莲子，白韵她们到时候成为掌控者妥妥的，而且到时候估计拥有成为至尊级强者的潜力！

　　“聂辰，冷静，这个不能接受！以后你可以想办法再得到这个，暂时这个对于你来说帮助不大，相反，如果你得到这个，到时候神阳混沌世界再传出消息，只怕还会有不少强者找你的麻烦。”苏云苍传音道。

　　“伯父，我明白！”

　　聂辰压下了心中的念头，既然有这样的东西，他以后再想办法帮白韵她们得到就是了，如今还是先提升自己为好！

　　“神阳道友，只怕你得换一件宝物！”聂辰摇了摇头。

　　“我刚询问了一下我那朋友的意见，他说这东西对他没有什么卵用，这虽然是八星级别的宝物，但得到了还需要卖掉换其余的宝物，麻烦！”

　　“神阳道友，你们还是换别的宝物吧！”

　　神阳至尊沉声道：“八星级的宝物不是大白菜，我们神阳混沌世界，也不是随随便便可以拿出来。”

　　聂辰轻笑道：“神阳道友，神阳混沌世界实力可是很强大，特别财力方面很强大，想来八星级的宝物还是有十件八件的。”

　　“十件八件，当八星级的宝物是大白菜么？”神阳至尊冷声道。

　　聂辰道：“有肯定学是有的，如果神阳道友想赎人，那就拿出一点诚意来，拿出好东西！如果东西不行，一件件拿出来，曝光了神阳混沌世界的实力不说，到最后说不定也赎不人！”

　　神阳至尊仔细地考虑着，他身上总共有四件八星级的宝物，这会儿还有另外三件八星级的宝物！

　　一件是一套极为强大的阵旗，比聂辰如今拥有的混沌大罗玄金阵还要强大许多；一件是一座道峰，八星级别的道峰，就算八星级别的强者攻击，也可以抵挡一段时间；最后一件，是一颗八星级别的异兽蛋。

　　“家主，不如将那一颗八星级别的异兽蛋给炎战，那蛋到我们手中已经十分漫长的时间，它一直没有孵化，估计是孵化不了了。”

　　“就算可以，炎战得到了，肯定也是极长时间之后才能孵化，短时间内他的实力不会提升。”

　　青木至尊传音着。


第2635章 交易达成！

　　神阳至尊有些不舍，那异兽蛋，他各种办法孵化了很长的时间，花在它上面的精力金钱都不少。

　　八星级的异兽蛋，如果孵化出来，到时候异兽有着八星级的潜力，就算将来达不到八星级别，七星圆满还是很有可能的。

　　拥有一个七星级别的异兽，神阳至尊的实力可以提升许多。

　　只是，青木至尊说的也不错，这异兽蛋在他手中已经很长的时间，用这个换回黑暗左使是是合适的，另外的两件宝物，那法阵，道峰，如果给炎战，炎战如今就用得着。

　　“家主，炎战得到异兽蛋，肯定也会想办法孵化它，到时候只要咱们再弄回来，炎战白白消耗不少力量。”青木至尊传音道。

　　“嗯。”

　　神阳至尊应了下来。

　　黑暗左使是必须赎回来的，他对于神阳混沌世界的作用，可比一个没有孵化出来的异兽蛋大多了。

　　“炎战，如果这一件宝物还不行，那本座就没有八星级的物品了！这一件东西，比一般八星级的物品还要好一些！”神阳至尊沉声道。

　　下一秒，神阳至尊拿出来了一个半人高的蛋，这一个蛋的蛋壳是黑色的，隐隐的散发着金属光泽，聂辰望向了这一个蛋，他眼中露出惊讶之色，这蛋仿佛要将他的目光吸引进去。

　　“八星级的异兽蛋。”苏涵筠惊讶地道。

　　神阳至尊沉声道：“不错，这是八星级的异兽蛋！”

　　苏涵筠眼中异光闪烁，八星级的异兽蛋出现的极少极少，它们是八星级的异兽产下的蛋。

　　八星级的异兽极为恐怖，它们对于自己的蛋会保护得很好，苏氏帝国漫长的岁月，经手过的八星级的异兽蛋也极少极少。

　　——混沌大世界中，八星级的强者只有五个，但这个不包括八星级的异兽，它们没有太高的智商，但实力极为恐怖，就算五个八星级的大佬，也不会轻易招惹八星级的异兽。

　　一般来说，八星级的异兽，也不会主动招惹其余的生灵，它们一般生活在混沌世界之外，那些地方环境极为恶劣，实力差一点的，根本就不敢出现在那样的地方。

　　“八星级的异兽蛋，孵化出来，它拥有八星级的潜力！这一颗异兽蛋，母亲的实力可能达到了八星巅峰！”神阳至尊沉声道。

　　聂辰道：“就算孵化出来，想达到八星级别，根本就不可能吧？五个尊主，根本就不会允许这样的事情发生。”

　　神阳至尊皱了皱眉没有反驳，这个确实如此！

　　混沌尊主他们五个大佬不允许再有八星级的强者出现，也不会允许某个强者拥有八星级别的战宠。

　　曾经也不是没有八星级的战宠出现过，但结果是五位大佬联手灭杀，包括战宠的主人！

　　“炎战，孵化达到七星圆满，那也极为不错了。”帝血至尊沉声道。

　　神阳至尊冷冷地道：“这东西如果还不行，那就没有别的了。”

　　苏涵筠道：“炎战大哥，既然神阳至尊拿出来，这蛋只怕漫长的时间都没有孵化，你得到了估计很长的时间也无法孵化！”

　　聂辰眼中精光闪烁，这东西他知道自己得到了，孵化也会极难，但如果不将它孵化，而是让造化吞噬了它……

　　如此，是大大的浪费，八星级的潜力可能就没有了，七星巅峰七星圆满可能也达不到，但那样一来，造化达到七星级别应该没有问题！

　　“我告诉了我那朋友，他答应了，就这蛋吧。”聂辰道。

　　下一秒，聂辰将蛋收了起来，神阳至尊深吸了一口气，他脸上再一次露出了肉痛之色。

　　八星级的异兽蛋啊，居然就这么给出去了！

　　而且还是给敌人！

　　若非不得已，神阳至尊真不想给出来！

　　“人呢？”神阳至尊沉声道。

　　聂辰淡声道：“神阳道友，不是说了，人是我朋友抓的么？又没有在我这里，你找我要什么啊！”

　　神阳至尊嘴角抽了抽，到这时候还演什么！

　　“等着吧，既然给了赎金，我朋友马上就会将人放了！不过我朋友说了，如果你们神阳混沌世界的强者再找麻烦，他还是会抓人，到时候抓到了，或许得更多的赎金才行！”

　　神阳至尊望向了苏云苍沉声道：“南帝道友，既然这样，我们就先走了，告辞。”

　　“神阳道友慢走！”

　　苏云苍微笑着回了一礼。

　　神阳至尊他们很快离开，苏云苍脸色凝重地道：“炎战，神阳至尊拿出这个想必极为愤怒，人放了，到时候你得小心一些！”

　　“伯父放心！”聂辰道。

　　“伯父，这一次多谢伯父帮忙了。”

　　苏云苍摆了摆手道：“没什么，你既然抓到了人，神阳至尊肯定得被你狠宰一刀！小心别让自己亲近的人被抓了，否则这一刀，神阳至尊肯定会想办法宰回来！”

　　聂辰点了点头。

　　苏云苍道：“炎战，那个蛋，你打算怎么处理，几十亿年内，只怕你都无法让它孵化！”

　　聂辰道：“伯父，我打算让我的战宠吞噬了它！我的战宠拥有吞噬这方面的天赋，吞噬了这一个蛋可以提升不少！”

　　苏云苍和苏涵筠都愣了愣。

　　“炎战大哥，你让它被吞噬？你的战宠等级只怕没有那么高，这是不是有些浪费？”苏涵筠道。

　　“吞噬了，说不定七星级别都达不到，更不用说八星级别！这蛋如果孵化出来，七星圆满问题不大！”

　　聂辰轻笑道：“我的战宠我还是比较相信的，它应该可以达到七星级别！一个长久时间不能孵化的蛋，不如一个七星级别的战宠对我的帮助大！”

　　苏云苍道：“也可以将它卖掉的，虽然说可能需要时间长一点或者定价低一点，但可能也比这样好些。”

　　这样被吞噬掉，苏云苍感觉暴殄天物。

　　神阳混沌世界肯定也有强者拥有战宠，其中应该也有拥有吞噬天赋的战宠，可神阳至尊一直没有将这个蛋这么做，他就是想的有朝一日孵化出来，可以拥有七星圆满的战宠！

　　“伯父，卖需要时间比较长，还是让我战宠吞噬了吧。”聂辰道。

　　苏云苍轻叹道：“你的东西，你自己决定吧，只是这样用掉，真的是有些可惜了！”

　　“罢了，对你来说，短时间提升实力更加重要，可惜了，这东西如果孵化出来就好了，以你的实力，再拥有一个战宠没有问题。”

　　“炎战，放出黑暗左使之后，你有什么样的打算？你的实力曝光了，命运秘境那一边，已经不适合你修练了。”

　　聂辰道：“伯父的意思呢？”

　　苏云苍道：“混沌道峰，我们苏家在那一边有一块地方，你不如去混沌道峰那一边修练修练。”

　　“命运秘境，时间加速最高也就几百倍，混沌道峰那一边的时间加速可以达到两千倍！”

　　聂辰眼睛一亮，两千倍时间加速，他可以更快让造化吞噬了那一个蛋，飞刀无影等也可以更快成长！

　　苏涵筠道：“父亲，我和炎战大哥一起过去！”

　　苏云苍考虑了一会轻轻点头：“也可以，不过你们过去了要小心，我们苏家虽然在那一边有一块地方，但你们在那一边，也不是绝对安全！最好不要离开我们苏家在那一边的地盘！”

　　“炎战，有一件事情现在告诉你也无妨了，关于涵筠爷爷……想必你已经清楚了，有强大势力暗中针对我们苏家，混沌道峰那一边汇聚着许多强大势力的人，针对我们苏家的势力，很可能也在其中！”


第2636章 混沌道峰！

　　“炎战，为了快一些恢复，涵筠爷爷如今就在混沌道峰那一边，你在那一边修练，顺便照应一下。”苏云苍道。

　　聂辰道：“伯父，涵筠爷爷在那一边，安全么？”

　　苏云苍道：“只要不出现十分特殊的情况，一般来说还是安全的。那一边虽然没有布置八星级别的阵法，但是也布置有七星级别的阵法，而且还有不少强者在阵法中守护。”

　　“而且混沌道峰那一边，一众大势力也是有约定的，如果进入别家地盘内乱来，会有严重处罚。而且涵筠爷爷闭关的地方外人难以进入，有特殊情况，涵筠爷爷也会立刻传送离开。”

　　聂辰点了点头：“那就好。”

　　苏涵筠母亲道：“炎战，你七星级别的实力，实力很强，到时你和涵筠去看一下涵筠爷爷，看看你能不能帮帮忙。”

　　“一定。”聂辰道。

　　虽然约定只是形势婚约，但是如今和苏家是在同一条船上，苏家实力强大对于聂辰有好处。

　　“伯父，伯母，那我们就先告辞了。”聂辰道。

　　“嗯。”

　　很快聂辰他们离去，通过传送阵到了另外一个地方，然后，黑暗左使被聂辰释放了，黑暗左使的那些宝物，聂辰自然不会归还。

　　“混账东西！”

　　黑暗左使心中大骂，两分钟过去，黑暗左使恢复了实力，聂辰已经消失得无影无踪。

　　“家主。”

　　黑暗左使传讯给了神阳至尊，他和神阳至尊的实力都很强大，一下子就传讯成功。

　　“左使，你怎么样？”神阳至尊连忙道。

　　黑暗左使道：“家主，聂辰将我释放了。”

　　“聂辰？”

　　神阳至尊脸色一变，“左使，你确定炎战是聂辰？”

　　黑暗左使道：“家主，应该是聂辰吧？他使用了飞刀，攻击力七星中期，而且，我叫他聂辰，他也没有反驳！”

　　神阳至尊皱眉道：“左使，炎战打定主意用你换好处，他应该不会暴露自己的真实身份，你能不能百分百确定是聂辰？有可能是别的强者故意伪装让我们误会他是聂辰。”

　　“这个——”

　　黑暗左使有一点迟疑，“家主，那时候我已经在阵法中，我也不能百分百地确定是聂辰！”

　　“既然你已经在阵法内，炎战完全可以不暴露身份，不过炎战还是有不小可能是聂辰。左使，你的宝物——”神阳至尊道。

　　黑暗左使黑着脸道：“都被那混蛋弄走了，包括我那一件紫金级的别的开天至宝！”

　　神阳至尊脸角抽搐，虽然知道这是极可能的事情，但确定消息，神阳至尊还是觉得心中窝火。

　　黑暗左使一件紫金级的宝物。

　　帝血至尊一件紫金级别的宝物。

　　八星级的异兽蛋，这会儿也没有了。

　　“左使，所有的一切，我们都会加倍地要回来，先过来汇合吧。”神阳至尊说了地点。

　　“好的家主！”

　　……

　　半个小时过去，聂辰到了混沌道峰这一边，他遥望着混沌道峰眼中露出震惊之色。

　　混沌道峰实在太巨大了。

　　聂辰如今所在的地方距离混沌道峰还有十万公里，可是，混沌道峰看上去就已经极为巨大。

　　聂辰略微估算了一下，混沌道峰的高度起码有三十万公里，底下一周，估计四五十万公里。

　　蓝星那样的星球，体积比混沌道峰小很多很多。

　　“吼！”

　　天空中不时有异兽吼叫声响起，一头头极为强横的异兽不断出没在混沌道峰，能来这一边的，都是很厉害的人物。

　　混沌道峰不止时间可以加速两千倍，而且这一边的修练环境很好，许多强者突破的时候选择这一边。

　　“老大，来落单的新人了！”

　　“生意上门，嘿嘿！”

　　聂辰更加靠近一些，几个守在这一边的强者顿时乐了，他们就喜欢这样单独过来，而且生面孔的强者。

　　“兄弟，想进入混沌道峰？”

　　这几个强者迅速出现在了聂辰面前拦住了聂辰。

　　“不错。”

　　聂辰淡声道。

　　“兄弟，知不知道这一边的规矩，想进入混沌道峰，那可得有所表示。”其中一个怪笑道。

　　聂辰心中冷笑，他知道混沌道峰这一边比较混乱，但是没想到刚到这一边，居然就有人主意打到了他的头上。

　　“什么表示？”聂辰淡漠地道。

　　另一个强者捏了捏拳头狞笑道：“朋友，不识相的话，那可是要吃苦头的！混沌道峰，你以为是一般地方，你想进就可以进么？”

　　“混沌道峰周围一个个区域，可都是有人承包的，想通过这些区域，就得留下买路钱！这一片区域，可是我们黑牙帮承包了，想进，就乖乖地交钱，不想进，就滚蛋，不过你已经到了我们这一边，若到时从别的区域进入，让我们知道打断你的五肢！”

　　聂辰暗暗皱眉，这几个家伙都是三星至尊级别的人物，居然干这样拦路打劫的事情。

　　“若我不想给呢？”聂辰道。

　　为首的中年人狞笑道：“不想给还想进去，你得问问老子的刀同不同意。”

　　说着，这中年人刷地亮出了自己的刀子，刀还不错，是青铜级别的开天至宝！

　　三星级的人物，拥有青铜级别的开天至宝不错了，能拥有这样的宝物，这些家伙赚的估计不少。

　　聂辰眼中精光闪烁，混沌道峰这一边这样的家伙很多，如果能收服一些为自己所用……

　　如今和神阳混沌世界斗，没有很多实力强大的手下，这一点很吃亏。

　　聂辰如今挺厉害了，但是势力……可以说如今根本就没有什么势力！在九黎混沌世界那一边的手下，在混沌无上界这样的地方，基本上都是渣渣。

　　“涵筠，黑牙帮这样的势力，背后还有势力么？”聂辰传音询问。

　　“炎战大哥，我不清楚。”苏涵筠弱弱地道。

　　这些东西，苏涵筠根本就没有什么了解，她的实力虽然不低，但是生活挺简单！

　　以前虽然来过这一边，但她是苏家千金，到这一边，根本就不会碰到这些家伙！

　　“裂空道友——”聂辰询问了一下裂空至尊。

　　裂空至尊是六星至尊级的强者，他也来过混沌道峰这一边，对于这一边了解不少。

　　“大人，黑牙帮这样的势力，一般背后是没有强大势力的，他们占据的区域，是买来的。”裂空至尊道。

　　聂辰疑惑地道：“买来的？”

　　裂空至尊道：“是的大人，这些东西不会摆在台面上，但就是这么一回事。混沌道峰这一边是混沌尊主的产业，也有其余一些势力的份额，周围划出来的不少区域，一个个势力，拍卖可以得到这些区域的管理权。”

　　“管理权，明面上的一些东西收益不足，就有了这样上不得台面的手段，一般来说，给他们一笔钱就可以进入混沌道峰。但想到混沌道峰上面，还会有其余的势力敛财。”

　　“山门费啊，异兽乘骑费啊等等，混沌道峰，可是养活了不少的势力！”

　　“这一边十分混乱，但还是吸引不少强者到这一边！”


第2637章 黑牙帮！

　　“那你就让你的刀问问我试试。”聂辰冷笑道。

　　黑牙帮拿出刀的那强者狞笑一声，他眼中杀意一闪，瞬间一刀就向着聂辰的脑袋砍了过来。

　　到这一边的强者不识相的，他们不是没有杀过，命运之城命运秘境不能杀人，但是混沌道峰这一边，只要动静不闹得很大，杀人没有问题！

　　“哼！”

　　聂辰心中冷哼一声，他的手迎着刀伸了过去，瞬息之间，那锋刀的刀子就砍在了聂辰的掌心。

　　“白痴。”

　　出手的强者心中冷笑，用刀挡刀子，以为自己多厉害？

　　然而立刻，出手的强者傻眼了，另外几个强者也傻眼了，那锋利的刀子，连聂辰的表皮都没有斩进去！

　　“高手！”

　　瞬间这几个强者脑海之中都闪过这样的念头，出手的强者三星至尊级别的人物，敢直接用手接刀子，而且丝毫无伤，起码也是五星级别的人物。

　　五星至尊，可比三星至尊级的人物厉害多了，身份地位一般也高多了。

　　“你的刀子似乎对我比你对我客气！”聂辰冷冷地道。

　　出手的强者咬牙道：“阁下厉害，不过我们黑牙帮帮主，可也是五星至尊级别的人物，我们黑牙帮，还有不少四星至尊级别的强者，阁下想得罪我们黑牙帮，那还是得掂量掂量自己的斤两。”

　　聂辰冷笑道：“既然这样，带本座去见见你们帮主！”

　　那几个强者脸色一变，竟然敢直接见他们的帮主，难道聂辰是六星级别的人物？

　　“好，你可不要后悔！”

　　为首的强者沉声道，聂辰伸开了手，他才将自己的刀子抽了回来。

　　“帮主，我们可能碰到了一个厉害的五星级别强者，他不给钱，还想见您。”为首的强者道。

　　“有种，带他过来！”

　　黑牙帮帮主很快回复了，他迅速地召集了黑牙帮一些强者。

　　“朋友，请吧！”

　　为首的强者冷笑道，他说着前面带路，聂辰跟着这几个强者迅速前往了混沌道峰的一个区域，黑牙帮的驻地距离这一边不远，很快聂辰看到了一个比较大的城堡，城堡四周，聂辰发现了六星级别的法阵。

　　黑牙帮强者有不少，而且还有六星级别的法阵，六星级别的人物到这里，也占不到什么便宜。

　　至于七星级别的人物，数量稀少，每一个黑牙帮的强者都仔仔细细地记着，他们不会去得罪这样的强者。

　　七星至尊级别的人物，一般也不会找他们。

　　然而，聂辰这会儿改变了模样，那些强者认不出他来，而且，他达到七星级的实力没有多久时间，还没有发展自己的势力！

　　“帮主，就是他。”

　　聂辰他们进入了城堡，带他们过来的其中一个强者道。

　　聂辰他们前面走过来一个强者，这一个强者类人形态，但是身上有着一片片黑色的鳞片。

　　聂辰一眼就看出来，这家伙的本体应该是蛇，一种黑蛇。

　　“道友什么来路？”黑牙帮帮主沉声道，他凌厉的目光打量着聂辰，在他的身后十来个强者，这十来个强者都是四星级别的人物。

　　黑牙帮有两个五星级别的强者，十几个四星级别的强者，好几十个三星级别的强者，一星二星至尊级别的人物几百个，实力也算是比较强大。

　　——若实力弱一些，黑牙帮也没有能力在混沌道峰这样的地方占到一块区域搞事。

　　“黑牙帮，背后有什么势力？”聂辰目光扫过淡淡地道。

　　黑牙帮主眼睛一眯：“阁下什么意思？如果阁下有实力，那么亮出实力，阁下可以离开，如果阁下想过来捣乱，只怕阁下没有这样的实力，我们黑牙帮可不是好欺的！”

　　说到这里，黑牙帮主瞬间启动了这一边六星级别的阵法，哪怕有比较厉害的六星级别强者过来，六星级别的阵法启动，过来的强者也会知难而退！

　　“阁下报出名号，本座看看，阁下有没有资格和我们交个朋友。”黑牙帮主沉声道。

　　有实力那就是朋友，就可以自由离开！

　　没有实力，没有来头，那就不是朋友，闹到这样的地步，不死也得脱层皮。

　　聂辰淡声道：“黑牙帮有多少五星级的强者，多少四星级的强者，多少三星级的强者？”

　　黑牙帮主心中恼火，他冷笑道：“阁下都不知道我们黑牙帮的实力就敢过来，好胆！”

　　“听好了，我们黑牙帮，两个五星级别的强者，十二个四星级别的强者，七十七个三星级别的强者，四百多个一二星至尊级别的强者！阁下不妨也说说自己什么来头！”

　　聂辰脸上露出淡淡笑容，实力不错嘛。

　　如果差了，聂辰的兴趣就不大了，黑牙帮这样的实力，聂辰挺有兴趣。

　　“从今以后，你们黑牙帮，归我了！”聂辰淡笑道。

　　黑牙帮众强者脸色都是一变，黑牙帮主驳然大怒，不过下一秒，他的怒火就瞬间熄了，聂辰恐怖的气息笼罩了他们。

　　“七，七星强者！”

　　黑牙帮主眼中露了惊骇之色，他五星级别，实力算是挺不错了，但七星级别的人物，实力比他高太多，七星级别的人物，足以和九个五星级别的人物打成平手，对上他一个，秒杀他也不是没可能。

　　“大，大人，您高抬贵手。您是七星级别的大佬，我们这些小鱼小虾，怎么能入大人您的法眼。”黑牙帮主低声下气地道。

　　知道聂辰是七星级别的强者，黑牙帮主心中生不起丝毫反抗的想法。

　　他们人虽然有不少，这一边也有六星级别的阵法，但难道还想留下七星级别强者的性命？

　　“怎么，黑牙帮以后属于本座了，你们不同意？”聂辰淡淡地道。

　　黑牙帮主脸色有一点难看，七星强者虽然比他厉害多了，但他并不想做别人的手下，如今做老大很舒坦。

　　“大人，招惹到你是我们的不对，我们愿意赔偿，还望大人高抬贵手。”黑牙帮主咬牙道。

　　聂辰似笑非笑地道：“你们黑牙帮最重要的人物是哪五个？另外那一个五星级的强者呢？”

　　黑牙帮主道：“大人，我们愿意给一百万混沌金币，大人饶过我们吧，我们黑牙帮对于大人来说只是小势力，入不了大人您的眼啊。”

　　七星级的强者，一般手下不少，六星级的人物一般都有。

　　“同意，或者死亡！”聂辰淡漠地道。

　　黑牙帮主心中暗骂，不过十来秒过去，黑牙帮主还是低头道：“大人，我们黑牙帮，臣服！”

　　黑牙帮这样的势力，如果没有后台的，被七星级的强者看上，根本就没有反抗的资格！

　　当然，也不是说一个七星级的强者，就能随随便便无限地霸占这样的势力，那样是十分犯忌的事情，别的七星级的强者会有意见，八星级的大佬说不定都会有意见！

　　聂辰成为七星级的强者，手下还没有什么强者，没有掌控什么势力，他占有黑牙帮这样的势力完全没有问题。

　　“很好，立刻召集你们黑牙帮所有强者。”聂辰淡声道。

　　“是，大人！”

　　黑牙帮主苦着脸道。


第2638章 你是入赘我们苏家对吧？

　　黑牙帮主没过多久时间将黑牙帮其余的强者都聚集了起来。

　　另一个五星至尊强者也回来了，对于聂辰要掌控黑牙帮，他也无奈，但根本反抗不了。

　　“你们先进入本座空间宝物中。”聂辰淡声道。

　　下一秒，黑牙帮主他们都到了逍遥戒中，聂辰同样进入了，他目光扫过他们淡淡地道：“本座会控制你们中一些强者，被控制的强者，你们可以得到本座的信任，你们需要监督一下别的强者！”

　　众强者心中一紧，这么搞，他们肯定得被聂辰控制得死死的。

　　“你们先分散！”

　　聂辰道，他说着下一秒这些强者出现在了逍遥戒不同的区域，聂辰亲自控制了黑牙帮主等几个强者，然后，聂辰让裂空至尊他们也控制了他们中其中一些强者，既然出手，保持对于黑牙帮的掌控力很重要。

　　最重要的人物都被控制，其余的人中也有一些被控制的情况下，黑牙帮摆脱不了。

　　搞定这些，聂辰花了半天时间。

　　半天之后，这些强者再一次被聂辰聚集了起来，他们看上去神情比之前恭敬了许多。

　　聂辰一挥手，这几百个强者面前都出现了一杯水，聂辰淡淡地道：“都把你们面前的水喝了！”

　　黑牙帮主带头没有迟疑地喝下了，其余强者一个个的很快也喝掉了水。

　　聂辰淡声道：“诸位，在你们其中一些人的水中有特殊的蛊虫，它们肉眼不可见，实力弱了也发现不了！这些蛊虫可是十分不错的东西，挺珍贵的，用在了你们一些人身上，希望你们不要让本座失望了！”

　　许多的强者脸色都变了。

　　聂辰道：“别担心，只要你们听话，那些蛊虫不会将你们如何，如果背叛什么的，你们应该知道后果。”

　　黑牙帮主沉声道：“大人，我等永不背叛，如果我发现谁背叛，我第一个饶不了他！”

　　“帮主说的是。”另一个五星强者也道。

　　“我等誓死效忠大人！”

　　几百个至尊级的强者全部跪了下去大声道，他们知道，以后还是乖乖地听话比较好。

　　无论聂辰的实力还是聂辰的手段，都不是他们能抵抗的！

　　“很好！”

　　聂辰点头，“都起来吧！”

　　“现在，本座需要知道混沌道峰这一边各种各样有用的消息，你们传讯告诉本座这方面的消息！”

　　下一秒，几百个强者同时给聂辰传讯，他们是这一边的地头蛇，虽然实力不是顶尖的，但是知道的东西真的不少，裂空至尊了解的，还远比不上他们，裂空至尊毕竟没在这一边这么久！

　　十来分钟过去，众强者的传讯结束了，聂辰闭目迅速地消化着这方面的信息。

　　混沌道峰，比聂辰估计的还要混乱。

　　不过就算这样，这一边也吸引着大量的强者过来，因为这一边突破什么的，确实方便得多！

　　像一个五星圆满的强者想到六星级别，在别的地方，可能突破很困难，但在这一边，说不定很容易就上去了！

　　虽然花费很多，虽然这一边的坑很多，但如果能突破，那还是很值得的！

　　“主人，在混沌道峰这一边，黑牙帮他们这样的，只是小鬼啊。”造化有些感慨地道。

　　“嗯。”

　　聂辰点头。

　　黑牙帮等，只是聚集在混沌道峰的四周，他们吸血，但吸血其实只是最少的！

　　在混沌道峰之上，还有更强一些的势力，他们掌控一道道的山门，一条条的上山路线，过山门，交钱，上山，需要乘骑一些势力准备的异兽啥的，价格绝对无比的心黑！

　　你说你不骑异兽，你说你自己有……不存在的，除非你的实力可以无视那些势力。

　　混沌道峰的下半部分，活跃的就是这一类的势力，他们势力内部一般有六星至尊有的强者，而且一般多多少少都有后台！

　　聂辰七星级别的实力，直接拿下黑牙帮这样的势力没有问题，但想拿下那些有后台的势力就困难了。

　　再往上，就是一个个强大势力的地盘了，这些地盘，有一个个的洞府啥的，他们倒不强迫你消费，但你想在那些洞府中修练，哪怕其中比较差的，价格绝对也能令不富裕的强者心跳加速。

　　每一年都有许多的强者到混沌道峰这一边，盘踞在这一边大大小小的势力都获取不菲的利益。

　　既然利益不小，这一边常常也爆发各种各样的冲突。

　　死人在这一边是挺正常的事情。

　　“苏家的地盘都受到威胁啊。”聂辰嘀咕着。

　　苏家实力强，在这一边占据的地盘不小，而且还是混沌道峰顶部区域，这些区域，任何一块地盘价值都极高。

　　顶部的区域，除了洞府之外，还有别的好处，一些势力，常常因为不是太大的一块地方单挑甚至群殴。

　　根据黑牙帮主他们所说，苏家前段时间就有别的势力找麻烦，对方是韩家，韩家的实力势力都不如苏家，但是在混沌道峰这一边，韩家占有的地盘并不小，因为韩家有一个女子嫁给了混沌尊主的一个儿子！

　　前段时间，苏家在自己地盘内发现了一小块混沌魔金，这是一种十分强大的矿物，虽然只是一小块，但价值可不低！

　　这一块地盘靠近韩家的地盘，韩家眼红，随便找了一个理由就想割苏家一块地盘，苏家自然不肯，两方已经有过好几次冲突，只是还没有打起来。

　　“主人，苏家这么大的势力，拥有财富很多，没有势力眼红才怪。”造化道。

　　“嗯。”

　　聂辰轻轻点头，和他相比，苏家如今是庞然大物，苏家都还有各种麻烦，他要走的路还有很长！

　　在苏家之上，可还有更加厉害的势力。

　　五个八星级的大佬，一个个都超级恐怖！

　　“黑牙，你们今后，打劫的事情可以少做一点，尽量给本座收集各方各面的消息。”聂辰沉声道。

　　“是，大人！”

　　聂辰让黑牙他们到了外面，然后，聂辰上山，这时候聂辰显露出了身份，他和苏涵筠一齐上山，那些牛鬼蛇神都没有跳出来，苏家虽然也有敌人，但可不是什么势力都可以做苏家敌人的。

　　“涵筠你来了，这一个是妹夫吧，我是涵筠的二哥苏远尘，之前妹妹成年礼我这一边有些事情没能赶回去，你们不要见怪。”

　　聂辰他们到达苏家地盘内，不少人立刻迎接了过来，为首的是一个看上去三十多岁的男子。

　　“二哥，咱们是兄妹，客气什么。”苏涵筠微笑道。

　　“炎战大哥，我给你介绍一下，这一位是我二哥，他可是六星级别的修为了，这一位是白管家，白管家负责这一边的一些事情，白管家也是六星级别的强者……”苏涵筠给聂辰仔细地介绍了一番。

　　苏家在这里的人，一个个都不简单，实力低的，也是四星至尊级别。

　　那一个白管家，聂辰能看出来，他的实力有六星圆满，不过他估计到六星圆满已经极为漫长的时间，可能潜力也就六星圆满了，就算增强他的宝物，他的实力也无法更强。

　　苏涵筠的二哥苏远尘，六星后期的实力，比帝血至尊还要强一些！不过聂辰估计，是他得到的资源更多一些，在混沌道峰这样的地方时间更长，否则可能他的实力也就和帝血至尊一样。

　　“炎战，你是入赘我们苏家，是吧？”

　　就在这时，一道有些阴阳怪气的声音响了起来，一个青年跟另外几个人有些嚣张地从另一处过来了。


第2639章 苏老爷子伤势！

　　聂辰眉头皱着望了过去。

　　苏云苍都顾及他的面子没有这么提，这一个家伙居然当面这么说，而且那语气很欠揍。

　　“四哥，你乱说什么。”苏涵筠有些生气地道。

　　聂辰瞬间知道了这人的身份，苏涵筠的四哥苏雷江，和苏涵筠同一个父亲，但母亲不同。

　　苏雷江母亲娘家的实力比苏涵筠娘家的实力还要强一点，他也是将来苏家家主的有力竞争者。

　　苏远尘是苏涵筠同父同母的亲哥哥，他同样是家主的有力竞争者，所以，苏雷江对于苏涵筠和聂辰的婚事是不满的，聂辰七星级别的实力，和苏涵筠成婚，苏远尘将来成为家主的几率高一些了！

　　“乱说？涵筠，四哥哪有乱说，炎战就是入赘到我们苏家嘛！虽然他有七星级别的实力，但是对于我们苏家而言，他还是不够看啊，娶你，他还是不够资格的。”苏雷江不屑地望着聂辰道。

　　入赘，这在修练界，还是有些受鄙视的，一般来说，只有没有实力的男人，才会入赘。

　　“父亲都没有这么说，四哥你不要过份了。”苏涵筠生气地道。

　　苏雷江望着聂辰有些不屑地道：“炎战，你自己倒是说说，你是不是入赘我们苏家？”

　　“七星级别的强者，入赘我们苏家，要我说，你比没有实力的人物还令人不耻！人家是没有实力，没办法，你呢，七星级别的修为，不会没办法吧？还入赘我们苏家，看上了我们苏家的钱了吧？”

　　“你可别说，你和涵筠的感情是有多好，我的眼睛不瞎，看得出来你们之间还没那么亲密！”

　　苏雷江身边一人笑道：“少爷，苏家钱很多，炎战看中苏家的钱入赘苏家，也正常嘛！不过确实有些丢人，七星级别的修为，娶实力差一些家族的千金也完全没有问题了。”

　　另一人道：“少爷，这年头，人不要脸，才能活得更加滋润啊，有钱就行，谁还敢名声不名声啊！”

　　苏远尘喝道：“四弟，管好你的人，他们只是奴才，有什么资格说我们苏家的姑爷？”

　　苏雷江没理苏远尘，他望着聂辰怪笑道：“炎战，我们有没有说到你的心坎里？入赘啊，既然做了，还不敢承认？”

　　聂辰神情淡漠地道：“苏远尘，我是不是入赘，你成为苏家的家主之后再说吧，如今你还没有这样的资格！”

　　“现在，马上从我面前消失，不然我抽你，你信不信？”

　　苏雷江冷笑道：“本少爷就在这里，有种的，你过来抽啊，炎战，别以为自己有七星级别的实力就有多了不起！我外公，七星后期的修为，而且，我随随便便调集三个六星级别的强者！”

　　“你还有五秒时间。”聂辰冷笑道。

　　苏雷江瞪着聂辰根本就不离开，他的几个手下武器都出现在了手中，苏雷江六星初期的修为，他的几个手下都是五星级别的实力。

　　“出来！”

　　聂辰意念一动，瞬间裂空至尊他们不少强者出现在外面，苏雷江他们几个都被包围了起来。

　　聂辰恐怖的气息笼罩在了苏雷江他们身上。

　　“哼，炎战，走着瞧！”

　　苏雷江脸色一变丢下一句话匆匆离去，他的几个手下也同样跟着他立刻离去，聂辰意念一动，刚出现的裂空至尊他们一下子消失不见。

　　“炎战，四弟常有些口不择言，你不要往心里去。”苏远尘道。

　　聂辰摇了摇头：“没事，他说的也不错，我确实是入赘苏家，只是伯父顾及我的面子之前并没有提出来！”

　　苏远尘道：“炎战，既然还没有提出来，你们也还没有真正成亲，那就还不是入赘到我们苏家！你的实力已经很强了，如果好好发展自己的势力，到时候迎娶涵筠也不是没可能的！”

　　苏涵筠道：“炎战大哥，四哥一向那样子，到时候我一定和父亲说，让父亲狠狠地批评他！”

　　聂辰轻轻点头。

　　“炎战大哥，咱们进去吧！”

　　很快聂辰他们进入了这一边的一个庄园，和苏家总部相比，这一个庄园比较小，不过占地也有几十平方公里，苏家总部所在地有好几个修练的洞府，苏涵筠爷爷就是占据的其中一个。

　　另外几个还有苏家别的强者占据，聂辰修练并不能在这一边。

　　“白管家，我们看看爷爷。”

　　旁边普通下人都没有了的时候，苏涵筠道。

　　苏涵筠爷爷在这一边闭关，这是机密，让敌人知道，如果苏老爷子出问题，对于苏家的影响可不小。

　　“好！”

　　白管家点头，很快他带着聂辰他们到达了一处洞府外面，整个庄园还有附近一些区域布置有七星级别的阵法，这一边同样布置有一个七星级别的阵法，阵法中还有六星强者主阵！

　　“开！”

　　白管家打出一道道的法诀，很快一条七彩的通道出现了，聂辰他们通过通道进入了洞府之中。

　　洞府内还有其余的一些陷阱，聂辰他们跟着白管家前进，五分钟之后才到了洞府深处，真正地进来了。

　　“涵筠。”

　　“奶奶！”

　　聂辰他们看到了一个看上去五十来岁的老妇人，看到苏涵筠，她脸上顿时露出了笑容。

　　这老妇人是苏涵筠亲奶奶，苏涵筠爷爷的正妻。

　　“奶奶。”

　　苏尘远也进来了，他也连忙行礼道。

　　“苏奶奶。”

　　聂辰同样行了一礼道。

　　苏涵筠奶奶打量着聂辰微笑道：“炎战，你和涵筠定婚奶奶没有时间去，你们成亲，奶奶一定会过去！只要你好好待涵筠，苏家也不会亏待了你。”

　　聂辰轻轻点头。

　　苏涵筠道：“奶奶，我们看一下爷爷，炎战是七星级的强者，或许他能帮到爷爷。”

　　“你爷爷就在里面，你们一起看看吧。”苏涵筠奶奶轻声道。

　　很快聂辰他们进入了一个石窟中，石窟挺大，里面有着薄雾，这石窟中的时间加速是外界正常时间流速的两千倍。

　　石窟中央有着一个玉盘，一个老者盘腿坐在玉盘之上，一丝丝的薄雾进入他的体内，那些薄雾是灵药散发出来的药力。

　　“爷爷！”

　　苏涵筠眼睛红红的，那一个老者身上不少伤口，伤口肯定是被特殊的武器弄出来的，不容易消失，在那一个老者的周围还有着一股股混乱的力量，这些力量也在破坏着苏涵筠爷爷的身体。

　　聂辰暗暗皱眉，苏涵筠爷爷的伤势比他估计的还要重一些，若非实力高强，只怕苏涵筠爷爷之前都不能支撑着回到苏家！

　　聂辰看得出来，苏涵筠爷爷七星巅峰的修为，对付苏涵筠爷爷的强者，实力七星圆满。

　　“筠丫头，别哭啊，爷爷还好。”

　　老者的眼睛这时候缓缓睁了开来，他的声音有一些虚弱，不过语气可以听出来他对于苏涵筠的疼爱。

　　“爷爷，我才没哭呢。”

　　苏涵筠道，她的眼中泪光闪烁，一个没有忍住，一颗泪珠从绝美的面庞之上滑落了下来。


第2640章 治疗苏老！

　　“筠丫头，别哭别哭，爷爷这伤看着恐怖，实际用不了太久时间就会恢复过来的。”苏涵筠爷爷连忙道。

　　苏涵筠流泪道：“爷爷，你骗我，你这样的伤势，就算两千倍的时间加速，外界一万年时间可能也恢复不了。”

　　苏涵筠爷爷的伤，确实很重。

　　聂辰看得出来，苏涵筠爷爷还中毒了，很厉害的复合毒药，对方绝对是想致苏涵筠爷爷于死地。

　　“炎战是吧？快劝劝筠丫头。”苏涵筠爷爷道。

　　“是，苏老。”聂辰轻轻点头。

　　“涵筠，先别哭了，爷爷的伤势我能帮他缓减一些。”

　　苏涵筠眼睛一亮道：“炎战大哥，那你快帮爷爷缓减一些，爷爷这样子肯定很痛苦。”

　　苏远尘望着聂辰：“炎战，有把握么？爷爷如今的身体可经不起折腾，之前父亲看过，也没有什么好办法。”

　　聂辰道：“缓减一点还是可以的，但完全解决，我如今还没有这样的实力！”

　　“炎战，那麻烦你了。”苏涵筠奶奶连忙道。

　　如果是外人，苏涵筠他们肯定不敢让他随便给苏涵筠爷爷治疗，治死了，苏家的麻烦就大了，但是聂辰和苏涵筠有婚约，他们还是比较放心的！

　　“苏老，我给你治疗一下，你自己稍微配合一点。”聂辰道。

　　“好，尽管来吧！”

　　苏涵筠爷爷点头。

　　苏涵筠他们都让开了一些，聂辰意念一动，淡金色的光芒从他的身体内冒了出来进入了苏涵筠爷爷的体内。

　　对于苏涵筠爷爷的伤势，苏云苍没有什么办法，不过不代表聂辰就完全没有，哪怕聂辰的实力比苏云苍低一些！

　　每一个强者修练的功法不同，对于天地的领悟不同，功法擅长的方面不相同！

　　聂辰的混沌至尊功，可以无中生有，也可以让“有”变成无！

　　苏涵筠爷爷体内的一些东西有的在聂辰看来并不是太厉害，别人处理或许麻烦，但对于聂辰来说，快刀砍乱麻，直接让它们消失不见就可以了！

　　淡金色的力量蕴含着聂辰的意志，这些力量进入苏涵筠爷爷体内，立刻苏涵筠爷爷体内一些破坏他身体的力量开始消失，他体内的毒十分复杂，解毒不容易，不过聂辰这会儿，也让它们直接全部消失。

　　时间一秒秒过去，聂辰全神贯注，他必须十分小心，苏涵筠爷爷体内的力量处理不好暴动起来可就不妙。

　　整整三天，聂辰都在处理着，苏涵筠他们也没有离开，他们可以清楚地看到苏涵筠爷爷的情况好了一些。

　　“呼！”

　　聂辰长出了一口气，他体内不再有淡金色的力量进入苏涵筠爷爷体内，苏涵筠爷爷睁开了眼睛，他的眼中露出欣喜之色。

　　下一秒，苏涵筠爷爷慢慢地站了起来。

　　“爷爷，你别乱动啊。”苏涵筠连忙道。

　　苏涵筠爷爷摆了摆手：“不碍事，我的情况我自己清楚，虽然受伤还是很重，但是勉强走走还是可以了，炎战，厉害啊，我这伤，我自己没啥好办法，云苍也没有什么好办法，你居然可以帮我缓减不少！”

　　聂辰笑了笑道：“苏老，我也只是稍微帮您缓减了一下，完全解决你的麻烦，我现在也做不到！”

　　“已经很不错了，舒服许多了。”苏涵筠爷爷微笑道，他的气色比刚刚确实是好了不少。

　　本来说实话，苏涵筠爷爷都没有把握自己一定可以活下来，如今，活下来应该是没问题了！

　　“炎战，你叫什么苏老，生份，跟着涵筠一样叫爷爷。”苏涵筠爷爷道。

　　聂辰轻轻点头：“好的爷爷。”

　　“好，很好！”

　　苏涵筠爷爷笑道，“涵筠跟着你，我也放心。”

　　又待了一会儿，苏涵筠爷爷有些累了，聂辰他们离去。

　　“二少爷，白管家，不好了，韩家那里又闹腾了起来。”聂辰他们刚出来，有人匆匆过来禀告道。

　　苏尘远白管家他们眉头都皱了起来。

　　“涵筠，炎战消耗力量不少，你让他先去闭关修练吧，韩家的事情你们不必担心。”苏尘远道。

　　“嗯。”

　　苏涵筠点头，聂辰忙了三天，这会儿确实也挺累的，而且和韩家的冲突，苏涵筠相信她二哥他们会处理好。

　　很快，苏涵筠带着聂辰到了一个比较大的洞府，这一边已经不是苏家庄园，但还是在苏家城盘内。

　　苏家的地盘不小，内部有好些个修练的洞窟，不过苏家的强者也不少，这些修练洞窟也是比较紧张的。

　　“炎战大哥，这一个修练洞窟，同时满足两人修练没有问题，我们接下来的时间就在这一边修练。”苏涵筠脸色微红地道。

　　“没有别的修练洞窟了么？”聂辰道。

　　虽然就算在同一个洞窟也不是同一个修练室，但是，分开聂辰觉得还是好些……他和苏涵筠的婚约可只是形式婚约，到时候分开了，曾经在一起修练什么的，对于苏涵筠影响不好。

　　苏涵筠道：“炎战大哥，苏家虽然有好些个修练的洞窟，但是想在这一边修练的不少，修练洞窟还是比较紧张的，特别这样加速度比较高的修练洞窟。这一个洞窟，加速度是一千八百倍，距离这一边最强的两千倍也不差多少。”

　　聂辰轻轻点头：“那好吧。”

　　既然紧张，那也没办法了，总不能让苏家其余的人给他让，能在这一边修练的，基本都是苏家重量级的人物。

　　“轰隆！”

　　苏涵筠开启了这一个洞窟，聂辰他们进入里面，这一个洞窟比苏涵筠爷爷那个小，但在混沌道峰这一边来说，这样的洞窟还是比较大的了，有的洞窟，据聂辰所知深度也就一二十米。

　　聂辰他们这一个洞窟，深度有几百米，布置有强大的阵法，有两个很不错的修练室，两个修练室加速度都能达到一千八百倍，而且在这样的修练室中修练，突破容易不少。

　　如果这修练室不是苏家的，想租用一个这样的修练室，价格十分惊人，而且等上百万年也未必能租到。

　　“炎战大哥，你左边这一个修练室，我右边这一个，有什么事情，炎战大哥你就叫我。”苏涵筠有些羞涩地道。

　　“嗯。”

　　聂辰点了点头很快进入了修练室，苏涵筠摸了摸脸，脸有些发烫，她脸上露出着微笑进入了右边的修练室。

　　聂辰之前可是给了苏涵筠价值超过一亿的无量天珠，苏涵筠三星至尊级别，她的天赋很强，使用无量天珠提升肯定不少，再加上到时候可以让她的开天至尊增强一些，十有八九，她到时候可以达到五星级别！

　　“造化，全力吞噬了这蛋！”

　　修练室中，聂辰进入了逍遥戒中，在逍遥戒中一样有一千八百倍的加速效果，不过只对他有效，对于裂空至尊他们没有效！

　　——造化是聂辰的战宠，对于造化也有加速效果！

　　“好的主人！”

　　造化兴奋地道，八星级的异兽蛋，如果吞噬了，到时候肯定可以提升许多……


第2641章 异兽出世！

　　造化立刻化为了一团紫金色的液体，那八星级的异兽蛋被包裹在了其中，然后造化拼命地吞噬着这异兽蛋。

　　八星级的异兽蛋，一般的生物难以吞噬，但是造化如今好歹也是五星级别，勉勉强强，造化还是可以吞噬的，只是慢了一点。

　　“主人，好精纯强大的力量。”造化兴奋地道。

　　聂辰轻笑道：“那你就抓紧时间吞噬了这玩意，行了，我也开始闭关修练了。”

　　“好的主人！”

　　造化应着，聂辰就在旁边不远处开始修练，天地之心，逍遥戒，万法玉碟，秩序之戒都开始吞噬其余开天至宝的力量，聂辰的飞刀，则开始吸收混沌晶髓还有混沌黑金的力量提升！

　　时间一天天过去，聂辰沉浸到了修练中，他得让自己本身更加强大，才能掌控更加强大的开天至宝，否则就算有黑金级的开天至宝放在聂辰面前，聂辰也无法使用那样的宝贝！

　　不知不觉，三年过去了，造化已经吸收了那一颗八星级的异兽蛋不少力量。

　　“主人，有问题！”

　　忽地造化传讯，聂辰很快睁开了眼睛望向了造化，造化这会儿变成了一头白虎，在它面前就是那八星级的异兽蛋。

　　异兽蛋竟然在轻轻地颤动，似乎里面有什么东西要出来！

　　“造化，什么情况？”聂辰道。

　　造化道：“主人，我也不清楚啊，我一直吞噬着这异兽蛋的力量，蛋壳的力量已经被我吞噬了一小半，我就感觉到它有了动静。”

　　聂辰眼中精光闪烁，难道造化的吞噬，惊醒了这异兽蛋，这异兽蛋这会儿要孵化出来了？

　　时间过去十来分钟，异兽蛋动静越来越大了。

　　“造化，看来你没有口福了，这异兽蛋你只怕是吞噬不了了！”聂辰道。

　　八星级的异兽蛋，如果能孵化出来发，那自然是最好的！

　　聂辰眼中露出古怪之色，神阳至尊肯定想了各种各样的办法，这蛋一直都不孵化，他根本就没想着孵化它而是让造化吞噬，这蛋居然快孵化了，真的是无心插柳柳成阴。

　　造化道：“主人，如果它能孵化出来，那自然是最好的！我还有黑暗左使那六星级的战宠可以吞噬，到时候达到六星级别没有问题的！”

　　聂辰轻轻点头，黑暗左使那战宠可是六星后期，况且造化还有别的东西可以吞噬，这三年，也从这八星级的战宠蛋壳中吸收到了不少好东西！

　　“咔！”

　　就在这时，聂辰听到了细微的声音，那半人高的蛋上面出现了一道细细的裂缝。

　　“主人，我先回避一下，异兽出世，旁边只有主人你的话，它天生就和主人你亲近！”造化道。

　　“嗯。”

　　聂辰点点头，造化先离开了，五分钟过去，异兽蛋上面的裂纹越来越多。

　　忽地，其中一块蛋壳掉了下来，一只小小的爪子从里面探了出来，这爪子挺有力量，一下子蛋壳就被撕开了一大块，聂辰眼睛盯着，一个小脑袋从蛋里面钻了出来。

　　“龙？”

　　聂辰惊讶地道，有爪子，脑袋看上去像是小蛇的脑袋，似乎是龙。

　　“咔嚓！”

　　探出脑袋的小家伙张嘴就咬到了蛋壳上面，这蛋壳极为坚硬，可是它仿佛吃薯片一样咔嚓咔嚓三分钟不到就吃完了，小家伙整个身体自然也显露了出来。

　　还真是一条小龙，只是和聂辰知道的龙还是有些不一样。

　　“裂空兄，这是什么龙？”聂辰传讯询问，小家伙的影响传给了裂空至尊。

　　裂空至尊是六星级的强者，活得够长，许多的知识，他可比聂辰丰富多了。

　　很快，裂空至尊震惊地回复道：“大人，这好像是混沌金晶兽，它只是和龙长得像，并不是如今所知的任何一种龙。混沌金晶兽，通体无比的坚硬，出生就有至尊级的实力，吃掉自己的壳之后，实力可以达到三星至尊级别。”

　　“大人，混沌金晶兽是一种传说中的异兽，异兽最顶峰的存在，传闻曾经有八星圆满级的混沌金晶兽出现过，八星级的强者都被重创，不过这只是传说，具体如何我就不清楚了！”

　　聂辰道：“有没有其余的辨别方法？”

　　裂空至尊道：“有的大人！混沌金晶兽的牙齿极为坚硬，哪怕是幼崽也可以咬碎混沌黑金。”

　　“普通开天至宝都可以咬碎！”

　　聂辰望着那小家伙，那小家伙瞪着圆溜溜的眼睛望着聂辰，它似乎有些生气。

　　聂辰能感应到，这小家伙只是二星至尊级别的实力，只怕是因为造化吞噬了蛋壳中不少力量，它才没有直接达到三星至尊级别。

　　“咳，小家伙，试试这个！”

　　聂辰丢出了一小块混沌黑金，这东西十分坚硬，哪怕他七星至尊能别的实力，分割它都不容易。

　　小家伙眼睛一亮一下子就将那一小块混沌黑金咬在了嘴里。

　　“咔嚓！”

　　极为坚硬的混沌黑金一下子就被这小东西咬碎了，聂辰心头惊叹，果然是变态生物，他搞碎这混沌黑金都没有这么轻松！

　　“对了大人，混沌金晶兽出生之后的一段时间消化能力是最强大的，如果这时候给它足够的食物，它可以迅速地消化变成自己的实力！”裂空至尊道。

　　聂辰眼睛一亮，他拿出来了一件青铜级别的开天至宝丢给了那小家伙，小家伙咔嚓咔嚓就咬碎了吞了下去，聂辰能明显地感觉到它的实力在提升！

　　“看来确实是混沌金晶兽无疑了，这小东西，比神阳至尊估计的还要珍贵。”聂辰心中暗道。

　　混沌金晶兽不但是八星级别的异兽，而且在八星级别的异兽中也是极为强横的那一种。

　　没过多久，一件青铜级别的开天至宝就进入了小东西的肚子里，聂辰又拿出来了另外一件，拿出来了其余的一些东西，这些东西都是从黑暗左使那里得到的，都是价值不菲的东西。

　　本来聂辰打算是将这些东西拍卖的，能得到不少钱，如今直接给这小家伙吞噬了也一样。

　　随着吃掉的东西越来越多，实力增强，聂辰能感觉到小家伙对于自己也渐渐地变得亲近了，最开始的敌意渐渐消失。

　　转眼九天过去，小家伙吃掉的东西，价值达到了两亿混沌金币！它变大了一些，达到了五米来长，实力也从二星至尊级别达到了四星至尊级别！

　　这时候小家伙终于不再吃东西了，它的模样要睡觉了，吃掉的东西不少还没有消化，在睡眠中消化，它的实力还可以提升，不过后面提升的速度就没有这九天提升的那么恐怖了。

　　“小家伙，你要睡了就先睡吧。”聂辰微笑道。

　　小家伙望着聂辰，它似乎在考虑着什么，好一会儿过去，小家伙身上一片小小的金色鳞片脱落，那金色鳞片瞬间进入了聂辰的体内，聂辰感觉到自己和这小家伙之间的联系一下子紧密了起来。

　　“平等契约。”

　　聂辰脑海之中出现了不少资料，小家伙主动和他缔结了平等契约。如果聂辰现在强行和这小家伙缔结奴隶契约，也不是办不到，但是那样对于小家伙未来就会有一些影响，聂辰并不想这么做。

　　“你是混沌金晶兽，我以后叫你小金吧。”聂辰微笑着道。

　　“好的！”

　　一道奶声奶气的声音响起在了聂辰脑海中，小金虽然实力挺强了，但它可还真是一个小宝宝……

　　不过，因为契约缔结，小金的智商，可不会比一般七八星的异兽低！


第2642章 洞府之争！

　　一千八百倍的时间加速，比命运秘地那一边高多了，不知不觉，外界百年过去，聂辰在修练室中修练了十八万年！

　　这一边修练，本就比一般的地方容易提升些，再加上这么长的时间，聂辰领悟不少。

　　天地之心，逍遥戒，秩序之戒，万法玉碟都提升不少，特别是聂辰的飞刀无影，提升很大！

　　除此之外，造化和小金的提升也很大，特别是小金！

　　造化达到了六星初期水准，小金之前只是四星级别，可是这会儿，赫然已经六星中期！

　　八星级潜力的异兽，恐怖如斯！

　　当然，这也和小金一出生，聂辰就给了它很多的好东西吃有关，那些东西给小金打下了极好的基础！而且混沌道峰这一边，更很适合小金提升，否则小金提升也没这么快！

　　“开门开门！”

　　聂辰微微皱眉，他听到了砸门的声音，是他这一个修练室的门被砸响。

　　“怎么回事？”

　　聂辰睁开了眼睛，他迅速收敛了自己的气息，之前聂辰七星中期的实力，这会儿，聂辰的实力已经达到了七星后期！

　　而且，聂辰进入七星后期已经不少时间。

　　意念一动，聂辰到了逍遥戒外面，他打开了修练室的门，门外有好几个人，苏涵筠也在，苏涵筠正和一个女子争论着。

　　“涵筠，怎么了？”聂辰询问道。

　　苏涵筠有些恼火地道：“她过来争，要你将这一个修练室让给她。”

　　那一个女子望向了聂辰冷傲地道：“炎战，你不过是入赘苏家，况且现在你还没有和涵筠成亲，我可是苏家人，我过来了，你不该将修练室让出来么？赶紧出来，这修练室我要用！”

　　“你谁？”聂辰皱眉道。

　　那女子冷哼一声道：“听好了，我是涵筠大伯的女儿，涵筠都得叫我一声姐姐！赶紧的让出这一个修练室，你再找一个别的修练室修练，这样好的修练室，不给自家人难道给一个外人？没有这样的道理！”

　　苏涵筠沉声道：“云蔚表姐，炎战大哥在这里修练，是父亲允许的。凡是讲一个先来后到，我们先在这一边，你过来赶人走，是什么道理？”

　　那女子叫苏云蔚，她冷笑道：“先来后到？我在苏家多少年了，他和你婚约才多少年？你别抬你父亲来压我，就算你父亲在我面前，我也敢争！”

　　“虽然炎战的实力有七星级别，但他入赘到我们苏家的，他凌驾于我们苏家谪系的头上？”

　　“兄弟姐妹们，你们说说，有没有这样的道理？”

　　其余到这一边的，也都是苏家人，是苏涵筠的兄弟姐妹，他们这时候也纷纷开口。

　　“涵筠，云蔚表姐难得回来一趟，炎战都修练百年了，他让一让没有什么吧？”

　　“涵筠妹妹，你还没有嫁人，胳膊怎么就外拐了？”

　　“涵筠妹妹，炎战换一个也没有什么，你给他找一个加速五六百倍的修练室还是可以的！”

　　苏涵筠神情气恼，她自己一个人，争不过苏云蔚她们好几个人。

　　聂辰心中暗叹，苏家内部，各种纷争也不少啊！之前是苏涵筠同父异母的弟弟，如今大伯的女儿也过来了。

　　“炎战，还不让？别以为自己七星级别的实力就有多了不起，你虽然七星中期，但是在混沌无上界这一边，也就能和这一边七星初期的强者打一个平手，我师尊，可是七星中期的修为！”苏云蔚傲然道。

　　苏云蔚天赋还是很不错的，这会儿五星后期的实力，父亲是苏涵筠的大伯，师尊是七星中期的强者，她底气还是挺足。

　　“涵筠，要不换一个修练室吧，没事。”聂辰平静地道。

　　“怎么回事？”

　　就在这时，苏远尘匆匆过来了，之前聂辰见到过的苏雷江也过来了，白管家也匆匆到了这一边。

　　苏涵筠道：“二哥，云蔚姐要将炎战大哥赶出这一个修练室。”

　　苏云蔚轻哼道：“涵筠妹妹，别说得这么难听，什么叫赶啊，我是让炎战让一个，换一个修练室！毕竟他如今还不是我们苏家人，就算是，他也是入赘我们苏家，我们苏家最好的资源不给我们苏家人，给外人？没有这样的道理是吧？”

　　苏雷江道：“云蔚姐说得不错，有些人，还是要认清楚一下自己的身份，别以为自己有一点实力有多了不起。”

　　苏远尘沉声道：“这一个修练室让炎战用，是父亲准许的，任何人，也不能将他赶出这一个修练室！云蔚，别在这里闹了，否则我告诉爷爷，你很可能被关很长时间禁闭！”

　　苏云蔚冷笑道：“远尘哥，爷爷会为了一个外人，关我的禁闭？见爷爷就见爷爷，我还怕了不成？”

　　白管家轻咳道：“云蔚小姐，炎战给老太爷治疗过，让老太爷舒服了不少，你最好还是不要闹到老太爷那里，否则你会有麻烦的！炎战，百年了，老太爷那里，能不能麻烦你再去看看？”

　　苏云蔚脸色一变，如果炎战真的帮到她爷爷，那闹过去确实不会有好果子吃。

　　“炎战，咱们走着瞧！”

　　苏云蔚冷哼一声迅速离去，其余一些人也跟着离去，苏雷江也默默地离开了！

　　“炎战，实在不好意思。”苏远尘歉意地道。

　　聂辰摆了摆手：“没什么，家族大了，内部各种利益纷争，我了解。”

　　“炎战，麻烦你再去看看爷爷吧。”苏远尘道。

　　“好！”

　　聂辰他们几个很快又到了苏涵筠爷爷这里，苏涵筠爷爷时间加速下修练了二十万年，他的气色比之前略好一些，但是并没有太大的好转，那些力量对于苏涵筠爷爷影响挺大。

　　“炎战，麻烦你了。”苏涵筠爷爷道。

　　“不麻烦。”

　　聂辰说着淡金色的力量迅速进入了苏涵筠爷爷的体内，这淡金色的力量，蕴含着聂辰更加强大的意志。

　　“咦——”

　　苏涵筠爷爷眼中露出惊讶之色，“炎战，你已经达到七星后期的实力了？”

　　聂辰轻轻点头，苏涵筠爷爷虽然受伤，但分辨出来他有七星后期的实力还是没问题。

　　苏远尘苏涵筠他们眼中都露出震惊之色，时间只是过去了百年，聂辰居然就已经从七星中期提升到了七星后期！

　　要知道到了这样的地步，提升可是十分困难。

　　“好，很好！”苏涵筠爷爷笑道。

　　旁边，苏涵筠奶奶惊喜地道：“炎战，你七星后期了，那是不是可以让涵筠爷爷的伤势恢复多一些？”

　　“没问题。”聂辰微笑道。

　　时间一分一秒过去，聂辰尽力给苏涵筠爷爷治疗着，七星后期的修为，确实可以帮到苏涵筠爷爷更多，苏涵筠爷爷体内不少破坏性的力量都被聂辰直接干掉，苏涵筠爷爷不少伤口渐渐愈合，几天过去，苏涵筠爷爷看上去好了许多，脸色都不再苍白了！

　　“呼！”

　　聂辰长出了一口气，“爷爷，这一次只能治疗到这里了，每隔百年，我来给您治疗一次！”

　　“好！”

　　苏涵筠爷爷欣喜地道，他能感觉到自己的力量已经恢复了一些，不像之前那样全身无力了！

　　“炎战，爷爷不能让你白忙，想要什么，爷爷给你！”苏涵筠爷爷微笑着道。

　　聂辰摇了摇头：“爷爷，只是一点小忙罢了，没什么。”

　　苏涵筠奶奶微笑道：“让涵筠爷爷恢复不少，这可不是一点小忙。老爷，远尘刚刚说，云蔚到炎战他们那里，想让炎战将那一个修练室让出来给她，她带着几个人和涵筠起了一些冲突。”

　　苏涵筠爷爷皱了皱眉道：“胡闹，谁让她过去闹的。”

　　“炎战，这样吧，那一个修练洞窟，就给你了，只要你和涵筠在一起，那里就永远属于你个人！”

　　“白管家，将这个通报下去。”

　　聂辰连忙道：“爷爷，使不得，这太珍贵了！”

　　加速一千八百倍，而且有两个修练室的修练洞府，聂辰知道它的价值是极高极高的。

　　在混沌道峰这一边，这样的修练洞府，基本上是最好的了，数量稀少，就算有势力出十亿混沌金币，只怕苏家也不会卖！


第2643章 阴谋！

　　苏涵筠爷爷摆了摆手笑道：“爷爷这一条命，还是值这点的！况且，那洞府你可以和筠丫头一起用。”

　　“炎战，你就别推辞了。”苏涵筠奶奶道。

　　聂辰轻轻点头：“谢谢爷爷。”

　　苏涵筠爷爷望向了苏尘远道：“尘远，韩家还是在找麻烦？”

　　苏尘远无奈地点了点头：“前段时间那一块区域又发现了一小块混沌魔金，韩家前几天又闹了一回！”

　　苏涵筠爷爷沉声道：“能和平解决就和平解决，如果韩家太过份，也不要有太多的顾忌，我们苏家可不是软柿子！”

　　“是，爷爷！”

　　苏尘远道。

　　就在这时候，苏尘远脸色一变：“爷爷，那一边出事了，我们几个挖掘混沌魔金的强者被韩家的人打成了重伤，我先过去处理。”

　　苏涵筠爷爷沉声道：“韩家还越是越来越过份了，去吧！”

　　“二哥，我陪你过去看看。”聂辰道。

　　苏尘远望了苏涵筠一眼道：“炎战，你还是别掺合进来了，韩家不是一般的势力，况且这事情，我还是可以处理好的。”

　　“好吧。”

　　聂辰轻轻点头，再坚持过去，那就是不相信苏尘远了。

　　“爷爷，您好好休息。”苏尘远道。

　　苏尘远离开，聂辰他们很快也离开了，苏涵筠爷爷如今还是需要多多休息。

　　……

　　“岂有此理，真是岂有些理！”

　　“爷爷老糊涂了不成？”

　　“那一个修练洞府那么强，居然给炎战，给一个外人！”

　　白管家很快宣布了消息，苏云蔚苏雷江等一些人聚集到了一起，他们一个个气愤不已。

　　那样的修练洞府有多大的价值，苏云蔚他们可是清清楚楚。

　　得到那样的修练洞府，不卖掉，租出去，每万年时间都可以得到很大的一笔钱。那样的修练洞府对于苏家来说是一只金母鸡！

　　“雷江，咱们得做点什么，炎战一个外人得到修练洞府，我可是看不过眼！”苏云蔚气愤地道。

　　苏雷江眼中精光闪烁：“可他的实力强，又在这一边不离开，咱们也不方便对付他。”

　　苏云蔚眼中精光闪烁：“咱们如今和韩家不是有冲突么？把事情闹大一些，将炎战扯进来怎么样？炎战七星级别的事情，如果事情闹大了，他得到巨大好处，难道他不出面帮忙么？”

　　“只要他帮忙了，到时候让他和韩家结仇，韩家到时候不好对我们苏家重要人物下杀手，但对他不会有那么多的顾忌，他的实力强，也方便将韩家的仇恨拉拢过去！”

　　苏雷江眼睛一亮：“这倒是一个好主意，咱们好好计划一下。”

　　时间不知不觉又过去了半个月。

　　“死人了，死人了！”

　　“该死的韩家，当我们苏家好欺负么？”

　　“我们这一边有六星级别的阵法，韩家怎么过来杀人的？难道韩家有七星级别的强者出动？”

　　“七星级别的强者咱们也不怕，炎战姑爷不是七星级别的实力么，让他过来看看一定可以看出点什么！”

　　苏家产出了混沌魔金的地方，不少人愤怒地大叫着，在他们面前是几具尸体，他们都被一击毙命！

　　苏尘远等迅速赶了过来。

　　不过，苏尘远也没有发现敌人怎么进来的踪迹，也无法从伤口判断出来敌人的实力。

　　“七星，肯定是七星！”

　　“尘远少爷，让炎战姑爷过来看看吧！”

　　“是啊是啊，这样下去怎么得了，之前还只是被重伤，如今居然死人了，韩家太过份了！”

　　“韩家欺我们无人啊！”

　　不少强者叫嚷着，苏尘远暗暗皱眉，韩家怎么会派人过来杀人？死人了，这性质就大不一样了！

　　“尘远少爷，他们死得好惨啊！”

　　“一定得还他们一个公道！”

　　这一边聚集的强者越来越多，苏家在这一边有上千个普通至尊级别的强者挖混沌魔金。

　　——这一边，只有至尊级的人物才能生存，至尊级别以下，在这一边很快就会死亡！

　　苏尘远目光扫过，一个个强者都很气愤，这事情，必须查出来给大家一个交代！

　　“诸位安静，我现在就让炎战过来帮忙看看。”苏尘远沉声道。

　　聂辰七星级别的实力，应该可以看出一些东西，如果聂辰都看不出来，那就只能苏云苍亲自过来一趟了。

　　“炎战，混沌魔金这一个区域，麻烦你过来一下帮个忙，这一边死人了。”苏尘远传音。

　　聂辰睁开了眼睛，他的眼中露出惊讶之色，苏家的实力可不弱于韩家，韩家搞事归搞事，居然杀人，这似乎有些过了。

　　“好，我马上过来！”

　　聂辰很快离开了修练洞府前往了产出混沌魔金的区域，混沌道峰中速度没有那么快，但两分钟时间，聂辰也赶到了地方。

　　混沌魔金这一个区域被挖出来了一个个的矿洞，几个至尊级的强者一组挖混沌魔金，哪怕比较长的时间他们只能挖出一小块混沌魔金也是十分值得的，混沌魔金的价值极高。

　　其中一个矿洞中不断传出声音，聂辰很快进入了矿洞。

　　“炎战，你来看看。”

　　苏尘远让到了一边沉声道，他面前是五具尸体，每一个都是被一击毙命杀死，干净利落。

　　“炎战，你觉得他们是不是被七星级的强者杀死的？”苏尘远沉声道。

　　聂辰神识笼罩着五具尸体，好一会儿过去，聂辰摇了摇头：“二哥，他们不是被七星强者杀死的，杀死他们的人物，应该只有六星级别的实力，只是手法十分的隐蔽，让人难以判断到底是多强的人物杀死的他们！”

　　苏尘远皱眉道：“可是这一边有六星圆满级别的阵法，按理，外人如果进入阵法，阵法会有感应，会阻止进入！”

　　“据他们所说，阵法没有任何的感应，六星级别的人物应该不能无声无息进入阵法内！”

　　这时候，有人有些愤怒地道：“炎战姑爷，你不会怕了韩家七星级别的强者，不敢替他们出头吧？”

　　“炎战姑爷，苏家待你不薄啊，那么好的修练洞府都给你了，他们可都是为苏家死的，你不能不帮忙，不能寒了大家的心啊！”

　　“炎战姑爷，你七星级别的实力，不会是假的吧？”

　　一些人叫嚷了起来，他们的叫嚷也引起其余不少人开口，对于聂辰占据那么好的修练洞府，有心人挑拨下，他们也是有一点意见的，这时候死人了，他们心中火气不小。

　　苏尘远暗暗皱眉，他感觉到了一丝不同寻常的气息。

　　“二哥，他们未必是死于韩家之人的手中。”聂辰传音道。

　　苏尘远脸色微变：“炎战，你的意思是说，我们苏家内部，有六星级别的强者杀死的他们？”

　　“有没有证据？”

　　聂辰传音道：“二哥，没有发现证据，所以我也不能百分百确定一定是这样。但杀死他们的是六星级别的人物，这我可以肯定！”

　　苏尘远眉头紧皱，他心中已经有了怀疑对象，只是六星级的人物都是苏家顶尖的人物，没有确凿的证据，根本就不能动这样的人物。

　　苏家如果内乱，后果可能比和韩家起冲突还要严重！

　　“炎战，你再仔细找找，看能不能发现证据！”苏尘远道。

　　“我尽量！”

　　聂辰沉声道，他已经感觉到了危险的气息，杀死这几个强者的家伙，似乎目标是他！

　　怀疑的对象，聂辰心中也有，苏雷江苏云蔚他们。

　　可没有证据，能动他们么？

　　苏雷江是苏涵筠四哥。

　　苏云蔚是苏涵筠大伯的女儿！

　　别说没有证据了，就算有证据，也未必能将他们怎么样！


第2644章 不得不跳的坑！

　　“主人，这十有八九是苏雷江他们的阴招，是想你得罪韩家呢。你出面就得罪韩家，不出面，苏家许多人就会对你有意见。”

　　造化的声音响起在了聂辰脑海中。

　　聂辰暗暗皱眉，造化都想到了，他自然也能想到。

　　只是，没有证据，他根本就不能指证苏雷江他们，苏雷江他们这一个计谋挺狠。

　　“诸位，咱们苏家的人不能白死，炎战既然不愿意站出来，我雷江，愿意为大家站出来！”苏雷江和一些人这时候过来了。

　　“我一介女流之辈，也知道如今不是退缩的时候，大家跟我一起，我们去找韩家的人算账！炎战是外人，他不为我们苏家人出力，也情有可原，大家拿上武器，我们出发！”

　　苏云蔚这时候也大声道。

　　苏尘远眼中精光闪烁，苏雷江他们不出现，他还有一点点怀疑，如今他们出现这么说，他心中再没有任何的怀疑，必然是苏雷江他们搞鬼，可是，没有证据他也不能乱说！

　　而且就算有证据……也不好说出来！

　　苏雷江可是苏尘远四弟！

　　他们亲手杀死加入了苏家，为苏家卖力的强者，这消息传开对于苏家的声望是很大的打击！

　　“二哥，韩家这么做确实过份了，咱们去找韩家的麻烦！”聂辰沉声道。

　　苏雷江他们这一个坑挖得太好了，聂辰知道如今这样的情况，他只能如他们愿跳到这一个坑中！

　　苏尘远望向了聂辰，他瞬间明白了聂辰的意思。

　　“不错，来几个人抬上尸体，我们过去找韩家算账！”苏尘远沉声道。

　　“是！”

　　苏尘远聂辰他们都这么说，众强者望向聂辰他们的目光顿时和善了不少，苏雷江苏云蔚他们心中冷笑，聂辰他们过去找麻烦，聂辰的实力最强又不是苏家嫡系，韩家不把主要的目标对准聂辰才怪。

　　很快聂辰他们几百人浩浩荡荡接近了韩家地盘。

　　“韩家交出凶手！”

　　“是谁杀了我们苏家的人，快滚出来！”

　　“交出凶手，交出凶手！”

　　苏家许多的人大吼道，韩家这些年一直故意找麻烦，苏家许多的人心中可是憋着火气。

　　这时候大张旗鼓地过来了，队伍之中还有七星级别的强者，他们可不怕了！

　　“苏尘远，你们干什么？当我们韩家好欺负？”

　　韩家不少强者立刻出来了，为首的一个强者怒喝道，这一个强者是韩家的一个大少，地位和苏尘远差不多！

　　“韩少杰，我们苏家五个挖混沌魔金的强者死亡，别说不是你们韩家的人做得，交出凶手，否则别怪我们不客气！”苏尘远寒声道。

　　到了这份上，就算苏尘远觉得是苏雷江他们做的，黑锅也只能韩家来背了！

　　“他娘的，苏尘远，你傻了吧？我们什么时候杀了你们的人？”韩少杰张嘴毫不客气地骂道。

　　“有证据，你们就拿出证据，没有证据，滚蛋！”

　　韩家其余不少强者也嚣张地开口。

　　韩家一个女子是混沌尊主一个儿子的女人，有这一层背景，韩家实力弱一些，也不怕苏家！

　　苏雷江冷笑道：“韩少杰，乖乖地交出凶手，再赔礼道歉，否则今天你们都没有好日子过，炎战老弟，可是七星级别的强者，你们韩家在这一边，可没有七星级别的强者！”

　　韩家不少强者目光落到了聂辰身上，他们自然认识聂辰，也知道聂辰拥有七星级别的实力！

　　韩少杰冷冷地道：“炎战是吧？你如今都还没有和苏涵筠成亲，这事情，你可不要插手，否则我们韩家饶不了你！”

　　“别以为你有七星级别的实力了不起，我们韩家要收拾你，绝对不是困难的事情！”

　　苏雷江心中冷笑，一下子，仇恨就拉到了炎战的身上。

　　聂辰沉声道：“韩少杰，按雷江哥所说，乖乖地交出凶手，赔礼道歉，否则我帮雷江哥抓了你！雷江哥可是说了，你不乖乖地交出凶手赔礼道歉，到时候抓了你，他亲自爆了你的菊花，再脱光你的衣服用绳子牵着你游街示众！”

　　韩少杰心中瞬间火冒三丈。

　　苏雷江脸色也一下子黑了。

　　“炎战，我哪里说过这话！”苏雷江怒道。

　　聂辰愣了愣道：“雷江哥，之前传音私下里说的啊，对了之前云蔚姐还说，她拿一根皮鞭在后面抽着韩少杰等前进。”

　　苏云蔚脸色也一下子变了。

　　“雷江哥，难道你之前只是说着玩玩的，实际你们和韩少杰关系很好没有这样的想法？”

　　苏雷江咬牙切齿，他能清楚地感觉到，聂辰这些话说完，韩少杰不少火气转移到了他们身上！

　　“苏雷江，你如果不认了，我就当众说出自己的怀疑，让大家自己思考。”聂辰传音道。

　　同时，聂辰也传音给了苏云蔚。

　　“苏雷江，你他娘的找死是吧？”韩少杰厉声道。

　　苏雷江被韩少杰这一骂，火气也瞬间涌了上来。

　　“不错，韩少杰，老子就是说了要爆你菊花，你能怎么滴？”苏雷江气势汹汹地骂道，他可不惧韩少杰。

　　苏云蔚暗中冷冷地瞥了聂辰一眼：“韩少杰，不乖乖地赔礼道歉，老娘的鞭子给你准备着。”

　　韩少杰怒吼道：“给我打，打死了算我的！”

　　韩家强者瞬间许多的拿出来了武器，苏家强者同样拿出来了武器，混战一触即发！

　　“住手！”

　　就在这时，低沉的声音响了起来，一个紫袍强者极速到了这一边，这一个紫袍强者身上散发出来的气息十分强大。

　　聂辰眼睛一眯，这一个强者，七星圆满！

　　“混沌道峰，严禁大规模冲动，尔等不知？”紫袍强者厉声道。

　　“苏家，韩家，如果肆意妄为，到时候将被执行处罚，尔等可想好了！”

　　苏尘远拱手道：“紫帝前辈，是这样的，我们苏家地盘发现一点混沌魔金，韩家一直找麻烦，之前重创了我们苏家一些强者，这一次更加过份，竟然杀了我们苏家几个强者，我们也是忍无可忍，求紫帝前辈做主！”

　　这紫袍强者，是混沌道峰最强大的几个强者之一，维护着混沌道峰这一边的秩序！

　　韩少杰沉声道：“紫帝前辈，人根本不是我们杀的，他们是诬陷。”

　　苏尘远道：“紫帝前辈，我们虽然没有直接的证据，但韩家之前的所为，就是证据！除了韩家，还有谁会杀我们苏家的人？我们那一块地方，旁边就只有韩家的地盘没有别家了！”

　　紫袍强者望向了那几具尸体，不过苏雷江他们处理得好，他也无法判断这几个人是谁杀的，不过，他可以同样可以看出来，这几个人是被六星级的人物杀死的，据他所知，混沌魔金那一块矿区有阵法。

　　当然，只是这样，并不能确定就一定不是韩家的人做的，韩家可能有七星级的强者带着六星级的强者进入杀人！

　　“没有证据，苏家的人离开这里！”

　　“另外，韩家的人，不得再打那一块地方的主意，本座这样的处理，你们服还是不服？”紫袍强者沉声道。

　　苏尘远拱手行礼道：“紫帝前辈既然如此说，我们苏家的人，听从紫帝前辈吩咐。”

　　韩少杰等一些强者眉头紧皱。

　　那一块地方，他们不想放弃啊。

　　可是紫帝如此说了，他们如果不依，那可就得罪紫帝了，哪怕混沌尊主那一个儿子，也不敢在紫帝面前太放肆。

　　“我们韩家，服从。”韩少杰深吸了一口气道。

　　紫帝冷漠地道：“既然如此，本座不希望你们再因为这事情起冲突，都速速退去！”


第2645章 吞噬紫金级开天至宝！

　　苏尘远跟着聂辰进入了他那修练洞府。

　　“炎战，对不住，让你得罪人了。”苏尘远道。

　　聂辰摇了摇头道：“不是你的错，况且韩家不能再争那地，也算没有白白地得罪韩家！”

　　苏尘远轻叹道：“可韩家不能争那地了，肯定更加愤怒，苏雷江和苏云蔚他们虽然分去了一些怒火，但韩少杰他们肯定不敢杀他们，但是对于你，韩少杰他们应该是敢的！”

　　“你一定得小心一些，韩少杰他们请动杀手，都不是不可能的事情！”

　　聂辰轻轻点头：“我会注意！”

　　“行，我去一趟爷爷那里，这事情爷爷得知道。”苏尘远道。

　　“再见。”

　　苏尘远很快离开，聂辰无奈地摇了摇头，得罪了韩家，以后定然麻烦不少！如果单纯只是韩家，聂辰还不怎么怵，但是韩家和混沌尊主的一个儿子有牵连！

　　当然，也不是说他得罪了韩家，混沌尊主就会过来对付他，这基本是不可能的，韩家的那一个女人，只是混沌尊主一个儿子其中的一个女人！

　　混沌尊主儿子可不是一个两个。

　　混沌尊主那一个儿子，女人也不是一个两个，只是韩家那一个，算是比较受宠的那一个！

　　别说混沌尊主了，就算混沌尊主那一个儿子，他也不可能轻易出手！混沌尊主那一个儿子，也有兄弟姐妹是他的竞争对手，随便出手对付苏家，对付他一个七星级别的强者，他的竞争对手估计很开心！

　　当然，如果闹大，韩家吃亏很大，混沌尊主那一个儿子还是可能出手的，他的能量可不小！

　　“小金！”

　　聂辰进入了逍遥戒中，他呼唤了一下，小金瞬间从他体内出来了，变成了十多米长的一条金龙。

　　“小金，给你一点好东西吃！”聂辰道。

　　聂辰说着手中出现了一件开天至宝，是从黑暗左使那里得到的紫金级别的开天至宝！

　　之前小金的实力不足，无法吃这东西，如今小金已经六星至尊级别了，这紫金级别的开天至宝，它也已经咬得动！

　　“谢谢！”

　　小金兴奋地道，紫金级别的开天至宝如果吞噬了，可以让它的实力增强不少！

　　聂辰将那紫金级别的盾牌抛向了小金。

　　一张嘴，小金直接将那紫金级别的开天至宝吞到了嘴里。

　　“咔！”

　　小金全力而为，坚硬无比的牙齿咬在了上面，十来秒之后，那紫金级别的盾牌被咬掉了一小块！

　　这紫金级别的开天至宝如今可是没有主人的，它的抵抗能力比有主的开天至宝弱多了！

　　“饶命，饶命！”

　　被咬掉一块，那紫金级开天至宝的器灵哀求道，不过，聂辰可不会动心。

　　就算这器灵主动认主于他，这会儿聂辰也不会接纳，逍遥戒，天地之心如今可都是紫金级别，而且万法玉碟，秩序之戒，距离紫金级别也不是很远，再认主，到时候聂辰压力大！

　　“咔嚓！”

　　已经被咬烂了一块，那紫金级的盾牌防御力又下降了不少，小金一口口咬着，坚硬无比的牙齿不到五分钟将那盾牌咬成了百八十块，它的器灵都被小金给吞到了肚子里面！

　　“老大，我要沉睡一段时间了。”小金道。

　　小金如今叫聂辰老大，造化二哥……

　　“好！”

　　聂辰点了点头，小金很快进入了沉睡中，它需要时间消化这一件紫金级别的开天至宝，等它消化完成，聂辰估计，小金绝对可以达到七星初期的修为。

　　小金如今就是六星中期，一件紫金级别的开天至宝，提升这么多完全没有问题，小金消化利用的能力可是很强！

　　“小金消化完，外界估计得过去百八十年。”聂辰心中暗道。

　　……

　　混沌道峰另外一个，黑暗左使在这一边修练着，神阳混沌世界在这一边也拥有一块地盘。

　　神阳混沌世界，毕竟是排名前列的混沌世界。

　　不过当初神阳至尊得到这一边的地盘，也花费了很大代价。

　　“呼，呼！”

　　黑暗左使喘着粗气，几分钟之前，黑暗左使就感觉很不舒服，几分钟下来，他脸色都白了！

　　“左使，什么情况？”帝血至尊道。

　　神阳至尊如今不在这一边，不过，那三千神阳卫，神阳至尊却留了下来，黑暗左使，帝血至尊，狂龙至尊的空间宝物中，各有一千神阳卫，其中还有六星至尊级别的强者！

　　“我被炎战得到的那紫金级别开天至宝，只怕是碎了！”黑暗左使咬牙切齿地道。

　　黑暗左使一直想从聂辰那里得到那一件开天至宝，不过聂辰没有理会他。帝血至尊得回之前那一件开天至宝，他也只是六星级别的实力，黑暗左使可不同，黑暗左使得了那个，可是七星至尊级别！

　　如今黑暗左使没有那一件紫金级别开天至宝，只是六星圆满！

　　——神阳至尊给了黑暗左使另一件紫金级别的开天至宝，不然黑暗左使六星圆满都没有！

　　契合度如果提升上去，黑暗左使还是会恢复到七星实力，他在这一边，就是为了快一些恢复。

　　当然，黑暗左使他们也是想找机会对付聂辰！

　　“左使，紫金级别的开天至宝，炎战怎么弄烂的？而且，他弄烂做什么？”帝血至尊疑惑地道。

　　黑暗左使皱眉道：“我也想不通，按理，以聂辰的实力，他没有本事弄烂紫金级别的开天至宝，而且一件完好的开天至宝，价值更高！”

　　狂龙至尊道：“难道炎战有什么功法，可以吸收那样紫金级别开天至宝中的力量？如果被他吸收掉许多的力量，那紫金级别开天至宝破碎，也不是没有可能！”

　　帝血至尊轻轻点头：“炎战的实力提升迅速，不是完全没有可能！”

　　狂龙至尊眼中精光闪烁道：“二哥，我倒是想到了一个对付炎战的法子！我们将这个公布出去，然后制造舆论，让人以为炎战拥有极为强大的功法或者秘法，可以吸收开天至宝中的力量迅速成长！”

　　“炎战年龄不大，但是实力这么强，本就许多的人对他感兴趣，如果这消息传开，想必更多的强者对他感兴趣！他如今又得罪了韩家，韩家到时候肯定更加疯狂地对付他！”

　　黑暗左使道：“这是一个不错的主意！”

　　帝血至尊沉声道：“那咱们立刻就安排下去，左使，你到时候估计还得露露面，让人知道那一件紫金级别的开天至宝，确实出问题了！这样做虽然会让人知道左使你可能已经没有七星级别的实力，但用不了太久时间，左使你的实力就可以重新达到七星级别！”

　　黑暗左使道：“如今许多神阳卫在这一边，咱们不惧，我没有七星的实力传出去就传出去，谁敢过来挑衅，绝对没有好果子吃！”

　　帝血至尊点头。

　　很快帝血至尊他们就将相关的消息传了出去。

　　没过多久时间，混沌道峰这一边就有不少强者议论起了炎战的功法还有秘法是什么……

　　“帝血道友，我们过来拜访拜访！”

　　好几个青年到了神阳混沌世界地盘这一边，其中一个青年是韩少杰，另外几个，也都来自于大势力，都是天之骄子。


第2646章 邀请函！

　　帝血至尊拱手笑道：“欢迎欢迎，诸位道友请进。”

　　很快韩少杰他们进入了府坻，帝血至尊带着他们进入了一个贵宾室，一个个美女出来坐在了韩少杰他们身边。

　　韩少杰他们也不客气，都将身边的美丽女子搂在了怀中。

　　“帝血兄，我们今日过来，是想求证一下贵势力黑暗左使的事情，黑暗左使的紫金级宝物，确实到了炎战的手中，而且如今破碎了？”韩少杰问道。

　　帝血至尊苦笑道：“韩少，黑暗左使被抓，这对于我们神阳混沌世界来说可不是什么有面子的事情，而且事关黑暗左使的名誉，我们怎么可能乱说。黑暗左使之前确实被炎战给暗算了，我们神阳混沌世界，花费了大力气才将黑暗左使从炎战那里赎回来。”

　　韩少杰身边一个青年眼睛一亮道：“帝血兄，不知道用了什么样的东西赎回黑暗左使？”

　　“黑暗左使可是七星级别的强者，一般的东西，只怕炎战不肯吧！”

　　帝血至尊眼中精光闪烁，之前他们没有说出来，他们打算自己弄回那八星级的异兽蛋，但是如今炎战的实力可能还在提升，给炎战找一些麻烦，也不错！

　　“帝血兄，可是有什么不便？”另一个青年道。

　　帝血至尊沉声道：“如果是一般人询问，我绝对不可能说出来，不过诸位道友询问，我便说给诸位道友听吧，不过诸位道友到时候再不要外传了！”

　　韩少杰他们齐齐点头。

　　帝血至尊道：“我们神阳混沌世界，用一颗八星级的异兽蛋，才换回了黑暗左使！”

　　“八星级的异兽蛋！”

　　韩少杰他们一个个强者眼中精光闪烁，这东西的价值可是极高！如果他们有八星级的异兽蛋并且孵化出来，那就相当于有了一个不会背叛的强大伙伴，而且异兽强大了，到时候对于他们，也会有反哺的作用！

　　——小金暂时还没有反哺聂辰，因为聂辰的实力强不少，等小金达到七星级别的实力，小金的实力提升，对于聂辰也会有不小好处！

　　“帝血兄，八星级的异兽蛋，你们也真是舍得！”

　　“那异兽蛋，炎战应该还没有孵化出来吧？”

　　几个强者纷纷开口。

　　帝血至尊无奈地道：“诸位道兄，我们也是没有办法啊，黑暗左使为我们神阳混沌世界立下很大功劳，我们必须赎回黑暗左使！那异兽蛋，暂时炎战应该还没有孵化，不过时间如果长了，说不定就被他给孵化了，他身上好东西不少，如果孵化了异兽蛋，肯定可以让它实力飚升！”

　　韩少杰道：“帝血兄，我们可不可以见一下黑暗左使？”

　　“当然可以！”

　　帝血至尊叫过来了黑暗左使，韩少杰他们都向黑暗左使行礼了，黑暗左使可是老牌七星级别的强者。

　　“诸位客气。”

　　黑暗左使还了一礼，“四少爷已经和本座说明了情况，你们的实力强，本座受没受伤，你们可以看出来。”

　　“另外，这是本座新的紫金级开天至宝，你们如果对于本座了解的，应该知道这一件紫金级开天至宝已经不是之前的那一件。”

　　黑暗左使说着，一件开天至宝出现了，这一件开天至宝略微比之前那一件差一些，不过，之前的那一件是防御性的开天至宝，这一件却是攻击性的，如果契合度上去，黑暗左使的攻击力会更强一些。

　　“确实变了。”

　　韩少杰道，黑暗左使虽然是神阳混沌世界隐在暗中的强者，但韩少杰还是了解一些。

　　“帝血兄，你们就不想着找回场子？”韩少杰道。

　　帝血至尊沉声道：“怎么会不想，只是一直没有好的机会，炎战基本上都待在苏家的地盘不离开。”

　　韩少杰眼中精光闪烁：“没有机会，咱们就创造机会！帝血兄，咱们可以帮着你一齐对付炎战，但到时候如果抓了炎战或者杀了炎战，炎战的宝物归我们，炎战不论死活，归你们如何？”

　　帝血至尊道：“韩少，这样只怕不是太好……没有了那些宝物，炎战的价值就大大降低了！而且，炎战在手，苏家还会盯着，韩少，这样吧，我们如果搞定了炎战，平分他的宝物，或者，他的每一件顶尖宝物，我们抽签决定！他身上的好东西可是不少！”

　　狂龙至尊道：“炎战本身肯定有紫金级别的宝物，从左使那里，他还得到了不少宝物，赎回四哥的宝物还花了两亿混沌金币，咱们只要搞定他，平分都可以得到不少好处！”

　　黑暗左使沉声道：“我们神阳混沌世界，可以出动三千神阳卫！除了分配那些宝物，活的炎战或者死的，归我们如何？”

　　韩少杰他们考虑着，如果神阳混沌世界出动三千神阳卫，那多分一些好处也是应该的，他们不可能出动如此多的力量。

　　“可以。”

　　韩少杰道，“如果我们共同搞定的，咱们可以这么分配，如果我们单独自己搞定的，所有的好处全部归自己！”

　　“可以！”

　　“同意！”

　　帝血至尊他们一个个点头了，如果单独搞定的，他们也不会同意分出去。

　　“韩少，咱们如何创造机会？”帝血至尊道。

　　韩少杰眼中精光闪烁：“百多年之后，我婶婶万年的整岁生日，我让婶婶邀请苏涵筠炎战他们过去，炎战敢不给面子？只要炎战离开了混沌道峰这一边，离开了苏家地盘，我们会有机会的！”

　　帝血至尊他们眼睛一亮。

　　韩少杰所说的婶婶，就是嫁给了混沌尊主儿子的那一个，她的身份地位摆在那里，如果正式邀请炎战苏涵筠他们，炎战他们肯定得给面子。

　　“韩兄，这一个法子好，咱们再仔细计划计划！”帝血至尊道。

　　韩少杰冷笑道：“炎战敢掺合到苏家和我们韩家事情之间，他就得承担后果！虽然有七星级别的实力，不过，有些人，是他得罪不起的！”

　　出产混沌魔金的那一块地盘不能再争，韩少杰对于炎战可是十分恼火，那事情是他主导的，如果成功从苏家那里占到了一块地盘，他的好处不小。

　　如今搞成这样，韩家内部一些强者都有些笑话韩少杰。

　　时间转眼二十来年过去，距离韩少杰那一个婶婶生辰已经只差百年，邀请函已经开始派送。

　　万岁的整生日不会特别的隆重，但韩少杰婶婶身份在那里，也会邀请不少人，这也是联络其余强者，加强和其余一些强者一些势力关系的好机会。

　　“二哥，怎么了？”

　　苏涵筠从修练中醒了过来，苏尘远传音叫醒了她。

　　苏尘远眉头微皱着，他手中出现了一张邀请函。

　　苏涵筠打开一看脸色一变。


第2647章 七星巅峰！

　　“二哥，韩君璧怎么会邀请我们？”苏涵筠皱眉道。

　　苏涵筠所说的韩君璧，就是指的韩少杰的婶婶，她长得极美，天生媚体，曾经也是美女榜排名前列的人物，本来在韩家，她的地位并不是很高，但嫁给混沌尊主七儿子金蛇至尊之后，她的地位就扶摇直上了。

　　如今在韩家，就算韩家家主也得给韩君璧几分面子。

　　“应该是韩家想对付炎战。”苏尘远道。

　　苏涵筠疑惑地道：“二哥，韩家莫名其妙的，怎么会对付炎战大哥？炎战大哥没有惹他们吧？”

　　苏尘远苦笑道：“涵筠，你有所不知，之前炎战被雷江他们坑了，惹上了韩家。”

　　苏尘远将情况说了一下。

　　苏涵筠俏脸之上露出愤怒之色：“四哥他们怎么能这样，杀死自己人故意害炎战大哥，不行，我得去找爷爷处罚他们！”

　　苏尘远道：“涵筠，不用了，我已经找过爷爷。爷爷的意思，处罚肯定会有的，不过再等一等，不然容易让人怀疑那几个人的死是四弟他们做的，这对于我们苏家的名声不好。”

　　苏涵筠愤愤地道：“太过份了，二哥，你之前怎么不告诉我，我都不知道有这回事。”

　　苏尘远轻叹道：“就算告诉你，你能如何？人那时候已经死了，炎战也没有别的选择！”

　　苏涵筠焦虑地道：“二哥，那现在怎么办？韩君璧虽然也是韩家人，但她已经嫁给了金蛇至尊的，她发过来了邀请函，我们如果不参加，只怕韩君璧不会善罢甘休，金蛇至尊可能都会有反应。”

　　给了邀请函不参加，那就是不给韩君璧面子，韩君璧是金蛇至尊宠爱的女人，等于也是不给金蛇至尊面子。

　　聂辰他们和韩家起冲突，这金蛇至尊没有插手的理由，不给他女人面子，他完全有可能出手！

　　苏尘远皱眉道：“不去是不行的，只是邀请函过来了，到时候韩少杰等肯定会找麻烦！”

　　“涵筠，早些和炎战说说，让他有一个心理准备！”

　　苏涵筠道：“好！”

　　苏尘远又待了一会儿离开了，苏涵筠到了聂辰修练室外面，她传音给了聂辰。

　　聂辰缓缓结束了修练，他观察了一下小金的情况，小金的实力已经达到了六星巅峰，提升速度相当快。

　　造化也已经达到了六星初期水准！

　　吸收了那蛋壳的力量，造化的天赋提升不少，它提升的速度比之前快了！

　　黑暗左使那一个战宠的力量还有一部分没有吸收，再加上其余一些宝物的力量，到时候造化达到六星中期应该还是没有问题的！

　　“涵筠，怎么啦？”

　　聂辰到了外面，他看到苏涵筠的脸上露出着担忧之色。

　　苏涵筠将邀请函递了过来，聂辰看了一下眉头皱了起来，他一下子就知道了，这肯定是韩少杰想找麻烦，或者还不止韩少杰。

　　“炎战大哥，刚刚二哥送过来了这个，怎么办？我们到时候只怕得去。”苏涵筠道。

　　聂辰深吸了一口气道：“别担心，去就去，小心一点，咱们不会出事的！”

　　聂辰也没有把握，不过没必要让苏涵筠忧心忡忡的。

　　“炎战大哥，这事情非同小可。”苏涵筠道。

　　聂辰点头道：“我知道，不过韩君璧应该不会主动对付我，她应该也只是邀请我们过去。”

　　苏涵筠道：“这个应该是这样，韩君璧也需要和其余的女人争宠，她如果调动强者主动对付你，那就踩线了，她的对手不会客气，金蛇至尊也不会不悦。”

　　聂辰道：“如果只是韩少杰找人对付我，那应该还是没有大问题，实在不行，动用七星级的传送卷轴离开！”

　　“咦，涵筠，不错啊，你距离五星至尊级别，只差一丝丝了。”聂辰笑道。

　　苏涵筠有些羞涩地道：“炎战大哥，多亏了你的无量天珠，否则我提升可没有这么快。”

　　聂辰转移了话题道：“涵筠，这一段时间，你有没有和金虹公主联系？她和帝血至尊怎么样了？”

　　苏涵筠心中暗暗叹了一口气，她看出来聂辰是故意转换话题。

　　“没有。”

　　苏涵筠微微摇头道，“之前帝血至尊在我成年礼的时候败得很惨，金虹可能对我有些意见，我给她传讯了几回，她都没有回复我。”

　　“不好意思，破坏你和她之间的关系了。”聂辰道。

　　苏涵筠轻声道：“炎战大哥，不必道歉。你之前又没错，帝血至尊败了，那是他自找的，金虹如果因此不和我联系了，那也不是我的问题。不过我会尽量和她联系，最好让她和帝血至尊分开！”

　　“多谢。”聂辰道。

　　“炎战大哥，咱们之间还用说谢谢么？”

　　苏涵筠漂亮的大眼睛望着聂辰，眼睛之中有着丝丝情意。

　　聂辰轻咳道：“涵筠，时间紧迫，接下来的时间，我们还是尽量多提升一下实力吧，到时实力强一些，就安全一分！”

　　“好。”

　　苏涵筠有些失望地点头。

　　聂辰很快进入了修练室中，厚厚的石门关上了，聂辰心中暗叹，苏涵筠是一个好女孩，只是他已经有了凤影彤她们，他实在无心再招惹苏涵筠了，他们之间的婚约只是为了彼此的安全。

　　“韩君璧！”

　　聂辰喃喃自语，这女人如果失宠于金蛇至尊就好了，只是据他得到的资料，韩君璧长得极美，天生媚体，而且行事谨慎，想让她失宠于金蛇至尊并不是一件容易的事情。

　　邀请函来了，到时候肯定得去。

　　“小金，抓紧时间提升！”聂辰沉声道。

　　“好的老大。”

　　小金尽量地消化着那紫金级开天至宝的力量，除此之外，聂辰还给小金配了其余的一些东西，一起吸收效果更好！

　　时间不知不觉又过去了六七十年。

　　聂辰被一股强大的气息惊醒了过来，他惊喜地望着小金，小金身上散发出来的气息赫然已经是七星级别。

　　“不愧是八星圆满级潜力的生物啊中。”聂辰心中暗赞。

　　“老大，注意，你有好处哦。”

　　小金的声音响起在了聂辰脑海之中，下一秒，一股股强大的力量涌入了聂辰的体内，聂辰连忙修练着，这些力量十分精纯，吸收它们，对于聂辰有不小好处，特别可以让聂辰的身体强度增长不少。

　　——小金最厉害的一点就是强横无比的身体，身体上，最厉害的两点又分别是牙齿和爪子。

　　“老大，我现在实力每提升一些，都可以带给你一些好处。”小金欣喜地道。

　　小金知道自己天赋虽然强，但如果没有聂辰拿出许多的好东西，它肯定不可能提升这么快。

　　对于混沌金晶兽而言，最开始的一些年提升得越快，天赋潜力就越强！

　　“好。”

　　聂辰心中兴奋，小金能带给他的帮助不小，前往韩君璧那里参加宴会之前，他或许可以达到七星巅峰。

　　而且，小金和造化如今是他的战宠，他们的实力也不低了，如果让他们和他合体，实力应该可以达到七星圆满！

　　当然，在混沌无上界这一边，聂辰七星圆满，实力也只是相当于这一边七星巅峰的强者。

　　聂辰全力修练着，渐渐地，距离韩君璧生辰已经只有三年。

　　“终于七星巅峰！”

　　聂辰眼中精光闪烁，他大量的资源消耗了，万法玉碟也达到了紫金级别，终于助聂辰的实力达到了七星巅峰水准！

　　小金的实力，七星中期！

　　造化还是六星初期，不过距离六星中期不远。


第2648章 青木长老！

　　外界时间又过去两年，时间加速下三千六百年，聂辰的实力稳稳地站在了七星巅峰水准。

　　“小金，造化，外界时间只剩下最后一年，咱们剩下的时间，训练一下战斗能力！”聂辰道。

　　“好的老大！”

　　小金和造化同声道。

　　逍遥戒如今紫金级别，仍然可以模拟敌人，聂辰让逍遥戒先模拟出来了七星巅峰级别的敌人。

　　“杀！”

　　聂辰瞬间和小金造化结合到了一起，实力达到七星圆满级别杀了上去。

　　只是，十分钟过去，聂辰还没有解决目标，造化都差一点被模拟出来的敌人灭杀！他和小金造化之间的融合不是那么稳定，融合一旦崩溃，短时间内聂辰他们三个都会受到不小的影响。

　　“再来！”

　　聂辰喝道，小金和造化再一次和他融合，融合的情况下完美地进行战斗，这是必须搞定的，否则如今出问题还好，只是模拟，如果真实的战斗出现问题，他和小金他们都会倒大霉！

　　修练室中时间一年年过去，无数次的融合，大量的战斗，聂辰和小金造化的融合终于是越来越好了，融合之后，真真正正地有了七星圆满级别的战斗力，而且在七星圆满级别，应该也算是挺不错的！

　　外界，距离韩君璧生日宴会，时间只剩下三个月。

　　“炎战，涵筠。”

　　苏尘远传音，他已经到了聂辰他们修练的洞府外面。

　　聂辰和苏涵筠很快停止了修练，洞府打开，苏尘远进入了洞府中。

　　“二哥，怎么了？”苏涵筠道。

　　苏尘远手中出现了一张邀请函：“韩君璧又让人送过来了一张邀请函。”

　　炎战接过了邀请函，果然是韩君璧那里发出来的，邀请他和苏涵筠。

　　“我们居然成为了贵宾。”聂辰冷笑。

　　一般来说，邀请不会有两张邀请函，只有主人家十分想邀请过来的宾客，才会得到第二张邀请函，表示特别的重视！

　　一张邀请函，聂辰他们没有过去，金蛇至尊或许还不会动怒，但是韩君璧两张邀请函，如果他们还不过去，金蛇至尊必然动怒！

　　“炎战大哥，看来韩少杰等是铁了心要对付你。”苏涵筠担忧地道。

　　聂辰轻轻点头。

　　“二哥，苏家还有其余人得到了邀请函么？”聂辰道。

　　苏尘远道：“据我所知，四弟，苏云蔚他们都得到了邀请函，不过他们只有一张，韩少杰让他们过去，估计只是想让他们丢人什么的，挽回面子，但是你不同，他们肯定是想活捉你或者杀你。”

　　“对了，韩君璧那里估计会有检测，空间宝物中如果隐藏有强者，估计会有警报，空间宝物中的强者不能带入其中！”

　　聂辰道：“以往也会有这样的检测？”

　　苏尘远道：“这个基本上会有的，韩君璧举行的这样的宴会，来的都是重量级的人物，如果有人带大量的手下进入，造成其中一些人死亡，那金蛇至尊都负不起这样的责任！”

　　聂辰眼中精光闪烁，他如今和小金他们融合的情况下七星圆满实力，逍遥戒紫金级别，天地之心，万法玉碟也是紫金级别，聂辰就不信，如果藏人在万法玉碟中，万法玉碟再放在天地之心中，天地之心在逍遥戒中，韩君璧那一边的法阵会有感应！

　　只是，他如今并没有多少强大的手下，黑牙帮也就几百人，其中绝大部分还只是普通的至尊。

　　“炎战，根据我们的调查，神阳混沌世界，很可能和韩少杰合作了，神阳至尊虽然不在这一边，但是黑暗左使的实力很可能重新到了七星水准，黑暗左使他们空间宝物中，肯定有许多神阳卫强者！”苏尘远道。

　　聂辰眼中轻轻点头，他知道帝血至尊他们在这一边，帝血至尊他们掺合进来，很正常！

　　“二哥，我会小心的，我有点事情，先离开一下。”聂辰道。

　　“好！”

　　聂辰很快下山了，他并没有隐藏身份，一些强者注意到了聂辰的离开，帝血至尊等很快得到了消息。

　　“这家伙，难道想躲过去？”

　　“很有可能，他不傻，知道过去了必然有麻烦。”

　　“韩兄，你确定发了两张邀请函？”

　　“确定，大家放心，炎战不敢不过去！”

　　帝血至尊等传讯讨论着，他们这会儿并没有去追杀聂辰，聂辰突然离开，他们没有做好准备。

　　……

　　神阳混沌世界是十分强大的混沌世界，神阳混沌世界和许多的混沌世界都有建交，每天都有不少强者进入神阳混沌世界或者从神阳混沌世界离开，其中不乏七星至尊级别的强者！

　　聂辰交钱，很容易，他就进入了神阳混沌世界。

　　在神阳混沌世界这一边，聂辰的实力也会比同级别的强者弱一些，但是，神阳至尊的实力也只是七星巅峰！

　　聂辰融合的情况下七星圆满，就算压制一些，碰上神阳至尊，聂辰如今也不惧！

　　收敛着气息，聂辰没过多久时间就进入了神阳混沌世界最强大的城池神阳城，神阳城是神阳混沌世界的帝城！

　　神阳混沌世界，不少厉害强者都在神阳城这一边。

　　受一些压制，在这一边聂辰也七星巅峰，很容易的，聂辰就抓到了一个六星至尊级别的强者，控制了这一个六星至尊级别的强者。

　　“神阳至尊，青木长老，光明右使，他们都在什么地方？”聂辰询问道。

　　“主人，神阳至尊，光明右使在什么地方不知道，青木长老在神阳城中。”那六星至尊级的强者恭敬地道。

　　聂辰思索着，他想抓到青木长老或者光明右使。

　　其中光明右使七星中期的实力，容易抓一些，青木长老可是七星后期。

　　“青木长老有什么弱点？”聂辰道。

　　那六星至尊级的强者想了想道：“主人，青木长老是老来得子，而且只有一个儿子，他对于自己儿子溺爱得紧！要说弱点，青木长老这一个儿子就是他最大的弱点！不过他这一个儿子身边常有厉害的强者保护！”

　　聂辰道：“你能否接触到青木长老儿子身边的强者？”

　　“主人，可以！”

　　那六星至尊级的强者道，好歹他是六星至尊级的强者，如果邀请对方喝酒什么的，这一点面子还是有的。

　　而且六星至尊级的强者也只有那么多，大家彼此之间也算熟悉。

　　“有没有六星至尊级的强者保护？”聂辰道。

　　“有一个，主人，我邀请他过来？”

　　“嗯。”

　　聂辰点了点头，没过多久时间，青木长老儿子身边那一个六星至尊级的强者就被邀请了过来，不用说，这一个六星至尊级的强者很快被聂辰给控制了，以聂辰如今的实力，控制两个六星至尊级别的人物不难。

　　控制了这一个六星至尊级的人物，接下来顺理成章的，聂辰控制了青木长老那一个儿子，他的天赋一般，有青木长老这样七星级实力的父亲，他也只是普通至尊，可以说是草包一个。

　　青木长老如今在闭关修练，不过，青木长老儿子找他很容易。

　　聂辰藏在了青木长老儿子的空间宝物中，青木长老儿子轻轻松松就到了青木长老闭关的地方。

　　“父亲，我有极重要的事情要和你商量。”青木长老儿子一脸严肃地道。

　　“进来说。”

　　青木长老道，他习惯性地神识扫描了一下自己儿子，确实没有人控制自己儿子什么的。

　　——他儿子实力低，曾经有过被控制的经历，那一次他损失不小！

　　七星后期的实力，青木长老轻易判断他儿子并没有被控制，他哪知道，就算在这一边，聂辰的实力也是七星巅峰！

　　别说这么简单检查一下，就算青木长老仔细地检查也发现不了自己儿子的问题。

　　“父亲，我们去另一个地方，有东西也得给你看看。”青木长老儿子道。

　　青木长老这里可能布置有强大的阵法陷阱什么的，换个地方比较好！

　　“神神秘秘的，搞什么。”

　　青木长老笑骂道，不过他还是跟着自己儿子出发了，他相信自己儿子，而且，他相信自己的实力！


第2649章 活捉青木长老！

　　通过传送阵，青木长老他们很快到了另外的地方，青木长老再一次检查了一下自己儿子的情况确定他没有问题。

　　“儿子，到底去哪里？”青木长老笑问道。

　　“父亲，你跟着我前进嘛，很快就到了，给你一个惊喜！”青木长老儿子道。

　　青木长老眼睛一亮道：“惊喜？难道是你在外面有了孩子，我当爷爷了？”

　　自己儿子青木长老知道，还没有成亲，但是在外面搞女人不少，只是和他一样，搞过的女人成千上万，没有一个怀上孩子的。

　　“父亲，到了就知道了，嘿嘿。”青木长老儿子道。

　　青木长老心中兴奋，他估计十有八九是这个事情，除了这个，他儿子也不可能有别的给他惊喜。

　　“你如果有了孩子，对方不管什么情况都带回家！”青木长老兴奋地道。

　　很快青木长老他们再一次传送，传送的目的地是一个小城，那一个小城青木长老儿子以前去过。

　　传送阵的光芒闪烁，青木长老他们消失在了传送阵中。

　　几秒之后，青木长老他们的身影在另一个地方出现。

　　“噗！”

　　青木长老没有任何的防备，一柄飞刀闪电般地就洞穿了青木长老的身体，同时，强大的阵法激发，青木长老被困在了阵法之中，青木长老身边，他儿子身影一下子消失不见到了逍遥戒中！

　　“谁——”

　　青木长老心中大骇，他手中出同了传送卷轴，但是没敢用，那一柄飞刀已经深入青木长老的灵魂！

　　聂辰的实力更强，以有心算无心，瞬间青木长老就被制住。

　　“不管你是谁，立刻放了本座儿子！”

　　青木长老厉声道，他说着几十个强者出现在了周围，这几十个强者常年在青木长老的空间宝物中，是他亲信中的亲信！

　　其中两个六星至尊级别的强者，十来个五星至尊级别的强者，剩下的每一个都达到了四星至尊级别。

　　“本座只求财，青木长老，立刻让他们束手就擒，否则本座立刻杀了你儿子！”沙哑的声音响了起来。

　　青木长老脸色大变，他也就那么一个儿子，一根独苗，如果死了，他不确定自己还能不能拥有儿子！

　　“青木长老，本座不会杀你与神阳混沌世界结下血仇，但你如果不听话，你和你儿子，都得死！”聂辰道。

　　说着，青木长老体内的飞刀转动带给了青木长老剧烈的痛苦！

　　青木长老脸色难看，对方表现出来的实力太强大，在神阳混沌世界都有这么强，很可能是七星圆满的强者！

　　“阁下为何对付本座？”青木长老寒声道。

　　聂辰怪笑道：“因为你们神阳混沌世界有钱啊！本座听闻，神阳混沌世界赎黑暗左使可是使用了八星级的异兽蛋，青木长老你的实力更高，想必到时候赎你，神阳混沌世界给出来的好处更大吧，哈哈哈！”

　　“青木长老，本座给你五息时间，让他们自禁修为，你自己也自禁修为，否则本座就杀了你儿子！”

　　“十息时间，如果你们还是不听话，你就死吧！”

　　飞刀已经进入了青木长老脑海之中，聂辰不怕他不听话！

　　青木长老几十个手下十分警惕地盯着四周，但他们什么也看不到，四周被强大的阵法封锁着。

　　“父亲，救我，救我啊！”

　　忽地，青木长老听到了他儿子的惨叫声，“别杀我，别杀我，我不想死，不想死啊！”

　　青木长老脸色无比难看。

　　“让他们走！”青木长老寒声道。

　　聂辰怪笑道：“青木长老你觉得可能吗？多一些人质，到时候本座可就多一些收入！还有三息时间！”

　　青木长老儿子还在惨叫着。

　　“所有人，放弃抵抗，自禁修为。”青木长老涩声道。

　　让几十个手下放弃抵抗，他们也会被抓，但是目前这样的情况不放弃抵抗，他和自己儿子都得死！

　　黑暗左使之前被抓了赎回来了，后面还给了紫金级别的开天至宝，青木长老可不想为神阳混沌世界捐躯。

　　“是，大人！”

　　这几十个强者都是青木长老亲信中的亲信，他们还是很听青木长老话的，立刻他们全部放弃了抵抗迅速地禁锢了自己的修为。

　　青木长老同样禁锢了自己的修为。

　　“青木长老，打开你们的空间宝物本座检查一下！”聂辰道。

　　青木长老他们依着做了，聂辰的神识透入了其中，他们的空间宝物中再没有隐藏其余强者，宝物很多！

　　意念一动，聂辰将青木长老他们都收到了逍遥戒中！

　　所有几十个强者分隔开了，不给他们聚集在一起搞事的机会，单个强者搞事，他们根本没有这样的胆子！

　　“青木长老，立刻交出所有宝物！”聂辰以炎战的样子出现在了青木长老面前！

　　“你……炎战！”

　　青木长老震惊地道。

　　聂辰呵呵笑道：“青木长老，我是和一位前辈一起合作，谁让你们神阳混沌世界一直要和我过不去呢？”

　　“赶紧的，十秒不拿出所有的宝物，后果你懂的！”

　　青木长老咬牙给出了自己的空间宝物，不知道这一趟过来有危险，他空间宝物中好东西极多，比黑暗左使的还要多一些！青木长老在神阳混沌世界可是二号人物，而且修为七星后期，更强！

　　黑暗左使暗中行动，许多的强者就算想送礼都不知道怎么送给他，这方面青木长老可是占优势多了，明面上，青木长老也有许多的产业！

　　“乖乖，只是这些，价值不得有近二十亿混沌金币？”聂辰心头激动。

　　“青木长老，还有你认主的宝物，赶紧的，想自己和自己儿子死么？”

　　青木长老眼睛瞪着，他咬牙解除了自己的认主，聂辰眼中露出兴奋之色，青木长老两件紫金级的宝物。

　　其中一件估计达到了紫金后期，另一件应该也是紫金中期水准！

　　——天地之心，逍遥戒，如今都只是紫金中期的水准，距离紫金后期还差一些！

　　只是这两件紫金级的宝物，价值妥妥的超过十亿混沌金币！

　　除了两件紫金级别的宝物，青木长老又拿出来了其余几件别的宝物，其中有黄金级别的开天至宝，也有等级挺高的其余宝物，青木长老认主的东西，一件件的都是十分不错的，其余这些加起来，价值也有三四亿混沌金币。

　　聂辰迅速地估算了一下，青木长老身上东西的总价值，接近三十五亿混沌金币，甚至已经达到三十五亿混沌金币！

　　青木长老可以说富得流油！

　　“青木长老，你在别的地方，想必还有小金库吧，你别否认，肯定有！告诉地点，我让人去取，如果取到的少于十亿混沌金币，你看着办！”聂辰道。

　　说到这里，聂辰忽地道：“对了，你是大长老，你应该可以进入神阳混沌世界的藏宝库吧？”

　　青木长老沉声道：“藏宝库没有那么容易开启，本座，黑暗左使，光明右使，家主，至少其中两位，还有，至少另外三位长老一齐出手，才可以打开藏宝库。换成你是家主，你也不会让下面的人一个人就可以打开藏宝库。”

　　“倒也是。”

　　聂辰有些遗憾地道。

　　“青木长老，换成是我，我不会将所有的宝物都带在身上，你别的地方肯定还有宝物，我也不要你把所有的宝物都拿出来，你拿出来的东西，价值超过十亿混沌金币我就满意了，如何？”聂辰道。

　　青木长老脸色无比难看地道：“炎战，你太贪得无厌！”

　　聂辰意念一动青木长老儿子出现在了旁边，聂辰手中出现了一柄刀子，瞬间刀子到了青木长老儿子的脖子上，而且切进去了两三公分，鲜血立刻流了出来。

　　“我拿，我拿！”青木长老慌忙道。

　　聂辰微微笑道：“对于他来说，你倒是一个好父亲，如果能好好教育一下别做太多的恶事，那就更好了！”

　　“别搞鬼，你家族的产业不少，就算缺少大量资金到时候得舍弃不少产业，你家族的钱还是很多的，你和你儿子如果死了，你家族可就完了，所有钱都是别人的！”


第2650章 聂辰的大动作！

　　青木长老确实有小金库，而且不止一个。

　　交待了其中两个小金库的地点，没过多久时间，聂辰控制的一个六星级的强者分别到了这两处藏宝的地点。

　　所有宝物全部被带了回来，总价值聂辰估算了一下，应该有十一亿混沌金币。

　　加上之前的，妥妥的有四十五亿混沌金币！

　　另外，青木长老几十个亲信那里，聂辰也得到了不少好东西，他们的实力都不低，作为青木长老的亲信，每一个至少都有一件白银级别的开天至宝，其中有的还有黄金级别的开天至宝！

　　而且，这些强者也都还有其余的宝物！

　　除此之外，他们一个个都还有家族，家族宝库，自己的小金库中都还有好东西，聂辰花了一些时间去取了他们小金库中，家族宝库中的宝物，从他们几十个强者那里，聂辰总共得到了价值十几亿混沌金币的宝物！

　　总收入，接近六十亿混沌金币！

　　这是一个十分惊人的数目！

　　不过，青木长老是神阳混沌世界的二号人物，那几十个强者都是他的亲信，而且实力强大，聂辰有这样的收入，也正常！

　　“青木长老，你暂时可以休息一下了！”聂辰笑道。

　　青木长老儿子返回了神阳城，在他身边是聂辰控制的一个六星级别强者，他到了霸拳至尊的府坻。

　　霸拳至尊不太看得起青木长老这一个儿子，不过青木长老的面子他还是得给的，表面上自然客客气气。

　　“景阳老弟，这是什么风把你吹过来了？”霸拳至尊笑呵呵地道。

　　青木长老的儿子叫木景阳，他一脸神秘地道：“霸拳大哥，有好事情找你，我空间宝物中有一件好东西，你掌掌眼，如果你帮我到时候卖出一个好价格，我分给你三成的好处！”

　　“你还需要我卖东西？”霸拳至尊道。

　　木景阳轻咳道：“霸拳大哥，你知道的，我父亲金钱方面，对我管的还是稍微有点紧的，我这不是想手头有点钱么？所以我才过来找霸拳大哥你了，如果霸拳大哥你没有兴奋，我去找别人了啊。”

　　“有兴趣，当然有兴趣。”霸拳至尊道，他心中鄙视。

　　“霸拳大哥，你进我空间宝物中瞅瞅，东西有点大不方便拿出来。”木景阳道。

　　霸拳至尊不疑有他，这里可是神阳城，而且木景阳身边也跟着六星级的强者过来的，只是这会儿在门外！

　　“好！”

　　下一秒一股吸力出现，霸拳至尊直接出现在了逍遥戒中，逍遥戒中自有强大的阵法等着霸拳至尊！

　　霸拳至尊就算有强大的传送卷轴什么的，也不可能从逍遥戒中传送离开。

　　聂辰很快控制了霸拳至尊，只是五星至尊级别，霸拳至尊想反抗聂辰的控制根本就没有可能！

　　“三弟，有点事情找你商量，你过来一趟！”

　　霸拳至尊传讯了出去，霸刀至尊很快过来了，然后，霸刀至尊也落入了聂辰的掌控中！

　　神阳至尊有不少儿子，最厉害的就是帝血至尊，霸拳至尊，霸刀至尊等几个，其中不少生活在神阳城中。

　　霸拳至尊霸刀至尊等传讯出去，轻轻松松就将神阳至尊不少在神阳城中的儿女聚集了起来。

　　优势的孙子孙女也聚集了不少。

　　聂辰的行动都是暗中进行的，那些人过来，根本就不知道霸拳至尊霸刀至尊他们已经被控制了。

　　轻轻松松的，聂辰将他们全部收到了逍遥戒中禁锢了修为！

　　“神阳卫聚集，立刻执行命令！”

　　“所有人聚集！”

　　霸拳至尊，霸刀至尊等拥有调动一部分神阳卫的权限，很快他们和其余一些人总共调动了一千神阳卫，这些神阳卫强者都进入了霸拳至尊他们的空间宝物中，然后自然进入了逍遥戒中！

　　“什么情况？”

　　“在搞什么鬼？”

　　这时候，神阳城这一边，一些强者终于感觉有些不对劲了！

　　然而，聂辰已经离开神阳城……

　　正常来说，聂辰刚进入神阳混沌世界不久，他是不能离开神阳混沌世界的，但是，聂辰抓了青木长老，以青木长老的权限，聂辰轻松就离开了神阳混沌世界重新到了混沌无上界这一边。

　　霸拳至尊，霸刀至尊在聂辰的控制下迅速到了混沌道峰。

　　聂辰在逍遥戒中，在霸拳至尊空间宝物内。

　　“二哥，三哥，你们怎么过来了？”

　　霸拳至尊他们顺利地进入了神阳混沌世界在这一边的地盘内，帝血至尊过来迎接了，黑暗左使这会儿还在修练，他每多修练一点时间，实力就可以多恢复一些！

　　“神阳混沌世界那一边发生了一点事情。”霸拳至尊沉声道。

　　帝血至尊道：“二哥，三哥，我们殿内说话。”

　　重要的事情，大庭广众之下说肯定不好，很快霸拳至尊他们进入了一个大殿内，帝血至尊并没有怀疑什么，霸拳至尊他们的实力本就强，而且在身边，还有六星级的强者保护着他们过来。

　　六星级的强者在外，进入大殿的只是霸拳至尊他们三个。

　　“四弟，空间宝物中是不是有神阳卫，别让他们看到外面的情况。”霸拳至尊传音道。

　　“嗯。”

　　帝血至尊轻轻点头，他之前六星中期的实力，如今重新到了六星初期，实力比霸拳至尊他们强，也不怕霸拳至尊他们搞鬼！

　　况且，这一边是神阳混沌世界的地盘，他空间宝物中有一千神阳卫强者！

　　“二哥，三哥，出什么事情了？”帝血至尊疑惑地道。

　　“噗！”

　　聂辰的飞刀瞬间进入了帝血至尊的体内，强大的力量从飞刀之上爆发，帝血至尊感觉到全身一麻，下一秒，帝血至尊便被聂辰收到了逍遥戒中。

　　“出来！”

　　好歹也是六星级别的强者，聂辰飞刀中爆发的力量虽然让帝血至尊麻了一下，但也只是一点点时间，进入逍遥戒中，帝血至尊立刻让空间宝物中上千神阳卫出现在了身边。

　　所有神阳卫全部拿出来了武器！

　　“帝血至尊，诸位，立刻放弃抵抗。”聂辰淡淡地道。

　　聂辰说着，他的飞刀在帝血至尊脑海之中动了一下，帝血至尊脸色一白，聂辰的飞刀触动了他的灵魂！

　　“阁下敢杀我，一千神阳卫绝对会取了阁下的性命！”帝血至尊厉声道。

　　脑海之中有飞刀，帝血至尊不敢轻举妄动！

　　聂辰意念一动，下一秒，帝血至尊他们看到了霸刀至尊他们许多人，也感觉到了青木长老他们许多人的灵魂气息！

　　不过青木长老他们并没有看到帝血至尊他们！

　　“立刻束手就擒，否则他们所有人，全部得死！”聂辰淡淡地道。

　　帝血至尊脸色狂变，那些人中，包括了他几个爱宠的儿女，他们在神阳城中，一起被抓了过来！

　　“帝血至尊，你应该清楚，如果这些人全部死亡，你们神阳混沌世界就完蛋了！本座只给你们十息时间，所有人全部禁锢修为，否则本座开始杀人，帝血至尊，从你两个儿子开始杀起，如何？”

　　聂辰说着，帝血至尊的两个儿子出现在了距离他不远的地方，他们终于看到了帝血至尊。

　　“父亲，救我！”

　　“父亲救命啊！”

　　帝血至尊的两个儿子惊惧地大叫着，帝血至尊脸色极为难看。

　　一千神阳卫强者同样脸色难看，他们不知道该如何，聂辰抓的那些强者中，可是有许多神阳卫强者，不少的是他们的亲人朋友！

　　聂辰淡声道：“所有神阳卫强者注意，本座在神阳混沌世界那一边抓了更多的人，有点不好带过来，如果你们不听话，他们到时候可得死！”

　　听聂辰这么说，那些神阳卫强者中，有些蠢蠢欲动的强者也不敢有什么动作了。


第2651章 暴怒的神阳至尊！

　　十息时间，帝血至尊他们都放弃抵抗禁锢了自己的修为，他们根本就没有别的选择。

　　和聂辰拼，帝血至尊瞬间就会死，然后，霸拳至尊他们许多的也会死，这样的代价他们承受不起。

　　而且就算拼，他们知道也难以灭杀聂辰，他们破开阵法，怎么着也需要一点时间，那一点时间足够聂辰远离。

　　“二哥，三哥，四哥！”

　　聂辰这里刚搞定帝血至尊他们，狂龙至尊的声音响起在了大殿之外，他得到消息霸拳至尊他们过来了。

　　“十三，进来吧。”霸拳至尊笑道。

　　大殿的门打开了，狂龙至尊快步进入了大殿内，一股强横的吸力出现，狂龙至尊还没有反应过来，他就被那一股吸力吸到了逍遥戒中。

　　狂龙至尊刚刚达到五星至尊级别，他的实力和聂辰相比有很大的差距，根本就抵抗不了逍遥戒的吸力。

　　而且，狂龙至尊这会儿也没有准备！

　　“二哥，怎么回事？”狂龙至尊疑惑地道，他还以为是霸拳至尊他们将他弄进来的。

　　“噗！”

　　聂辰飞刀出现，眨眼之间飞刀就进入了狂龙至尊身体内，狂龙至尊根本就抵挡不了聂辰的飞刀！

　　“谁！”

　　狂龙至尊脸色一变，下一秒他直接晕了过去，空间宝物中的强者狂龙至尊完全来不及放出来！

　　接下来就容易了，控制了狂龙至尊，他空间宝物中的强者被他分批放出来，全部禁锢了修为！

　　神阳混沌世界这一边三千神阳卫，有两千就这么落到了聂辰的手中！

　　剩下只是黑暗左使以及控制的一千神阳卫强者。

　　黑暗左使没有这么容易搞定，他好歹是七星级别的修为了！

　　聂辰控制着霸拳至尊他们迅速离开了混沌道峰，帝血至尊同样跟着霸拳至尊他们离开了！

　　“四少，你们离开是——”

　　聂辰他们离开没有多久，黑暗左使给帝血至尊传讯了，帝血至尊这会儿已经在控制中！

　　“左使，二哥他们有所发现，我们过去看看，左使你镇守混沌道峰这一边，如果有需要，我们再通知左使你。”帝血至尊传音道。

　　“好！”

　　黑暗左使并没有太担心，帝血至尊，狂龙至尊他们空间宝物中，可都有一千神阳卫！

　　“四哥小心，我们神阳混沌世界出现严重问题，许多的强者失踪不见！”

　　聂辰准备带帝血至尊他们到另一个地方，然后设陷阱拿下黑暗左使，闹出大一点的动静也没有关系。

　　但是，离开混沌道峰没有多久时间，帝血至尊就传到了一个弟弟的传讯，他从神阳混沌世界那一边过来，迅速地说了神阳混沌世界那一边的情况。

　　“唉！”

　　聂辰叹了一口气，看来这么轻松地拿下黑暗左使他们已经是不可能了。

　　神阳混沌世界那个强者既然给帝血至尊传讯了，肯定也会给黑暗左使传讯。

　　果然，帝血至尊刚得到消息，狂龙至尊也收到了消息。

　　混沌道峰，黑暗左使几秒之后同样收到了消息。

　　“什么？”

　　“神阳混沌世界大量强者消失不见，都有谁？”

　　黑暗左使连忙传音询问。

　　“左使，青木大长老联系不上，他儿子联系不上，二哥三哥他们联系不上，还有许多的兄弟姐妹同样联系不上，对了，在失踪之前，二哥他们还召集了一千神阳卫，他们同样联系不上了！”

　　黑暗左使感觉到眼睛一黑。

　　“霸拳霸刀他们在其中？”黑暗左使道，之前霸拳霸刀至尊他们可是来了混沌道峰，而且帝血至尊狂龙至尊也跟着离开了。

　　“是的左使！”

　　黑暗左使连忙传讯给了帝血至尊：“四少爷，你们如今在什么地方，你们有没有事？”

　　帝血至尊，狂龙至尊，黑暗左使都联系了。

　　“果然。”

　　聂辰轻叹道。

　　黑暗左使这样的强者，身边还有一千神阳卫，既然消息曝光了，那就不好拿下他了！

　　“左使，让父亲准备好足够的赔偿金。”帝血至尊传讯道。

　　黑暗左使脸色大变，他立刻继续给帝血至尊传讯：“四少爷，是谁抓了你们，是谁要对付我们神阳混沌世界？”

　　“左使，如果没有足够的赔偿金，对方会杀人！”

　　帝血至尊又说了一句，黑暗左使再传讯，可是再也联系不上帝血至尊他们。

　　“混蛋，混蛋！”

　　黑暗左使破口大骂，他知道自己麻烦了，神阳混沌世界更是有巨大的麻烦！之前只是他被抓，神阳混沌世界就付出了很大的代价，如今可是包括大长老在内的大量强者被抓。

　　黑暗左使都不知道，怎么会有势力如此大胆，如此狂妄！如果被发现，肯定会迎来神阳混沌世界惨烈的报复！

　　“四哥他们没有回复，怎么回事？”

　　黑暗左使涩声道：“武少爷，四少爷他们只怕是被抓了！你来慢了一点点，二少爷三少爷他们不久之前来了混沌道峰人，他们很可能将敌人带过来了，抓走了四少爷十三少爷！”

　　“左使，那现在怎么办？”

　　传讯的青年脸色苍白，神阳混沌世界大量强者被抓，他担心这一边出问题匆匆赶了过来，结果还是慢了一些！

　　“有没有人去通知家主？”黑暗左使道。

　　“有，父亲在第二混沌世界，估计这会儿已经得到了消息，他应该很快就会过来。”

　　五分钟过去，黑暗左使的脑海之中响起了神阳至尊低沉又愤怒的声音：“左使，现在什么情况？”

　　“家主——”

　　黑暗左使说了情况，他说完，神阳至尊感觉到有些头晕眼花！神阳混沌世界那一边出问题，帝血至尊他们居然也出问题。

　　帝血至尊狂龙至尊他们空间宝物中，可各有一千神阳卫，他们肯定也出了问题。

　　加上神阳混沌世界那一边同样一千，总共三千神阳卫出现问题。

　　神阳混沌世界，神阳卫总共才多少！

　　三千神阳卫，已经占到了一半！除了神阳卫，神阳混沌世界虽然还有许多至尊级的强者，可他们一是没有神阳卫精锐，二他们绝大部分的忠诚度也没有神阳卫那么高。

　　这些消息只要扩散开来，神阳至尊知道神阳混沌世界绝对会出现十分严重的问题。

　　如果不让出更大的利益，和赤焰混沌世界的联姻很可能都会出现问题。

　　“是谁，是谁！”

　　神阳至尊拳头紧握，指甲都快掐到肉里。

　　神阳混沌世界从来没有出现过这么严重的问题！

　　哪怕之前黑暗左使被抓，帝血至尊损失宝物，和这个相比都只是小儿科！

　　“左使，有没有怀疑的对象？”神阳至尊压着火气道。

　　“家主，炎战，聂辰，他们是怀疑的对象，不过他们未必有这样的实力！青木大长老都被活捉，对方在我们神阳混沌世界，实力得有七星巅峰，他肯定是外界的强者，实际的实力得有七星圆满！”

　　神阳至尊脑海之中迅速地闪过不少强者的资料，因为不能进入八星，七星圆满的强者还是有一些的。

　　可是神阳至尊想来想去，也不知道其中哪一个强者和神阳混沌世界有如此大的仇恨。

　　七星圆满的强者，修为无法向上了，对于金钱的需求，应该没有那么迫切才对！

　　单纯的为了钱，如此得罪神阳混沌世界，这也太疯狂了。

　　况且，对方行动之前，还未必能肯定会如此顺利，如果抓青木长老的时候出现问题，后面一步步的都难以完成，白白得罪神阳混沌世界。

　　“左使，还能不能联系上对方？”神阳至尊沉声道，他实在想不出来是哪一个强者哪一方势力。

　　利益问题，神阳混沌世界和不少势力有冲突，但基本上不至于闹到这样的地步，这已经不是利益冲突，这是战争！


第2652章 五十亿赎金！

　　“战争——”

　　神阳至尊喃喃自语，目前神阳混沌世界，只有和九黎混沌世界闹到了这样的地步。

　　之前九黎混沌世界成为神阳混沌世界的奴界，神阳混沌世界派出大量的强者镇压，后面九黎混沌世界摆脱掌控，无论九黎混沌世界还是神阳混沌世界都有不小伤亡，这是血仇。

　　可九黎混沌世界最厉害的就是聂辰，聂辰应该没有如此强的实力啊，七星圆满……想想神阳至尊都觉得不可能。

　　奋斗无数的岁月，神阳至尊如今也只是七星巅峰水准，距离七星圆满还差一些！

　　“炎战？”

　　“或者炎战就是聂辰？”

　　神阳至尊眉头紧皱，炎战是已经确定有七星中期实力的，又过去了一些年，炎战在混沌道峰那一边修练，七星圆满，也不是完全没有可能。

　　“对了，炎战得到了我的异兽蛋，难道那异兽蛋，孵化出来了？”神阳至尊脸色一变，“如果这样，炎战或许只要达到七星巅峰的实力，和战宠合体，就有七星圆满实力！”

　　神阳至尊脑海之中快速地闪过了很多的念头，他有两种考虑，第一种，聂辰得到了七星圆满强者的帮助，但除非有救命之恩什么的，否则七星圆满的强者，凭什么帮聂辰？

　　第二种，就是炎战做的，炎战真的就是聂辰，炎战的实力或许已经有了七星圆满。

　　神阳至尊感觉头大。

　　不管是聂辰做的还是炎战做的，神阳混沌世界都有大麻烦，炎战和聂辰，都是神阳混沌世界的敌人！

　　若炎战不是聂辰，是聂辰做的，事情还好一点，当肯定也得付出极大的代价才能化解矛盾。

　　神阳至尊深吸了一口气传讯给了炎战：“炎战道友，我们神阳混沌世界和你如今没有大的仇恨吧？你的所为，是不是过了？”

　　聂辰疑惑地传讯道：“神阳至尊，什么事情，我好像最近没有怎么着你们神阳混沌世界吧？”

　　“不是你？”神阳至尊道。

　　“神阳至尊，被你搞糊涂了，到底什么事情啊，你能不能说明白一点？”聂辰道。

　　神阳至尊道：“炎战道友，希望真不是你，否则掀起战争，对于你可也没有好处！”

　　“莫名其妙！”

　　神阳至尊眉头皱着，他试着给聂辰传讯。

　　“聂辰道友！”

　　下一秒，神阳至尊脸色微变，传讯通了！

　　“啧啧，神阳至尊，我在想着，你什么时候才能传讯过来，你联系的速度比我估计的慢了一点啊！”聂辰笑声传了过来。

　　立刻，神阳至尊确定了，人是聂辰抓的！

　　至于聂辰是不是炎战，待确定！

　　“聂辰，你放人，本座会发表声明，以后绝对不会找你们九黎混沌世界的麻烦。”神阳至尊传音道，他的眼中凶光闪烁，只要聂辰放人，他肯定拼尽全力也要整死九黎混沌世界，整死聂辰！

　　哪怕到时候被别的势力别的强者说言而无信，神阳至尊也在所不惜。

　　聂辰冷笑道：“神阳至尊，我们九黎混沌世界无数的冤魂在叫，你听得见么？你们神阳混沌世界，在九黎混沌世界那一边，杀死了多少人，你心里难道没有一点逼数？血海深仇，你跟我说，我放人你就算了，现在是你算不算了的问题么，是我要找你们神阳混沌世界的麻烦！”

　　神阳至尊沉声道：“聂辰，你想要什么，我们神阳混沌世界会给你补偿！”

　　聂辰冷冷地道：“神阳至尊，补偿我当然需要，立刻准备海量的宝物，我给你三天时间，三天内，我如果得到的宝物不满意，我就杀人，你没有商谈的余地，现在赶紧去准备！”

　　“宝物的价值，如果低于五十亿混沌金币，你别来找我！”

　　神阳至尊眼前一黑。

　　价值五十亿混沌金币的宝物，如此巨大的一笔财富拿出来，神阳混沌世界绝对会陷入经济危机！

　　“聂辰，过份了啊，五十亿混沌金币，太多了！”神阳至尊道。

　　“少一分，本座就会杀人，本座抓的那些人物，可都是重要级的人物。”聂辰冷笑道。

　　“三天之后再联系！”

　　神阳至尊再传讯，已经联系不上。

　　“草，草，草！”

　　神阳至尊暴怒，狂暴的力量从他的身上爆发出来，四周许多的东西都被震成了粉沫！

　　若不是聂辰抓的人太多，抓了他许多的儿女优秀的孙子孙女，大长老都抓了，还有三千神阳卫强者，神阳至尊这会儿绝对悬赏极多的宝物杀聂辰！

　　“聂辰啊聂辰，就算你得到那些宝物，你到时候，也休想可以活下去。”神阳至尊咬牙切齿，“你以为得到那么多的宝物，到时候不会有强者找你的麻烦么？”

　　“左使，是聂辰！”

　　神阳至尊传音道。

　　黑暗左使脸色一变：“家主，怎么可能，聂辰怎么会有那么高的实力。”

　　神阳至尊道：“可能他找到了实力强大的支持者，也可能他就是炎战，炎战已经七星巅峰，那八星级的异兽蛋孵化了。”

　　“家主，那聂辰是什么条件？”黑暗左使道。

　　神阳至尊沉声道：“聂辰的条件是价值五十亿混沌金币的宝物。”

　　“嘶！”

　　黑暗左使倒吸了一口凉气，价值这么多的宝物神阳混沌世界倒不是拿不出来，但是拿出来了，影响极大。

　　“家主，可是这笔钱拿出来，聂辰也未必会放人。”黑暗左使道。

　　“这个再说。”

　　神阳至尊很快返回了神阳混沌世界，青木至尊都有那么多的财富，神阳至尊作为神阳混沌世界的霸主，他价值五十亿混沌金币的宝物自然拿得出来。

　　“可恶！”

　　回来了，神阳至尊更加清楚地了解了神阳混沌世界的情况，被抓走的强者实在太多了，而且可以说都是份量重的人物！

　　两天之后，神阳至尊带着价值超过六十亿混沌金币的宝物返回了混沌无上界。

　　“聂辰！”

　　神阳至尊联系，联系还失败了！

　　到了第二天，三天时间到了，神阳至尊才再一次联系上了聂辰。

　　“聂辰，东西本座准备好了，本座每给你价值一亿混沌金币的宝物，你就放五十分之一的人！”神阳至尊传音道。

　　聂辰淡淡地道：“神阳至尊，本座似乎和你说过，你所有的宝物全部拿过来，达标了，本座放人，不达标，你就不要怪本座不客气。”

　　“本座没兴趣和你磨磨唧唧的，你如果不愿意换，本座现在就处死他们，尸体都让你带回去，你有本事将他们全部复活。”

　　神阳至尊黑着脸，聂辰收的那些强者绝大部分都是实力很强的人物，复活他们，简直就是开玩笑。

　　“神阳至尊，混沌道峰西北有一个小城蓝水城，蓝水城最大的酒楼飘雪阁六十八号房布置有一个空间阵法，你如果想交换，过去将装着宝物的空间戒指放进去然后激活阵法。”

　　“对了，你所有的宝物，如果有任何定位的东西，后果你自己想。”

　　“一个时辰内，本座如果没有接收到你的东西，本座就给你送东西，你想要霸拳至尊的尸体，霸刀至尊的尸体，或者帝血至尊，青木大长老的尸体？”

　　神阳至尊黑着脸传讯道：“聂辰，你这样的交易方式，本座如何能确定你收到东西之后会放人？”

　　聂辰淡淡地道：“本座的信誉一向还可以，你如果不相信那就算了，杀了他们，或许对于本座，对于九黎混沌世界来说更好？”

　　“懒得和你多说了，记住一个时辰时间，收不到东西，本座会杀了他们，然后把他们的尸体丢在混沌无上界某个超级大城的大街上！”

　　神阳至尊再传讯，果然又传讯不通了。

　　“混账东西！”

　　神阳至尊破口大骂。

　　距离不太远，半个小时，神阳至尊就赶到了蓝水城飘雪阁六十八号房间，这房间布置有阵法让人不知道房间中的情况，房间内的修练室内还布置有一个小型的空间阵法。

　　这空间阵法虽然小，但是挺精妙，一时半会的，就算擅长空间法阵的也难以判断出来它传送的地点是哪里。

　　而且神阳至尊知道，传送到的地点肯定不是聂辰在的地点，那地方十有八九又是另一个传送阵。

　　时间一分一秒过去，神阳至尊隔一点时间就给聂辰传讯一次，可是，一次次的传讯失败。

　　渐渐地，时间逼近了一个时辰。


第2653章 杀青木至尊！

　　“聂辰，本座一定要杀了你，让你死得惨不忍睹，让九黎混沌世界所有人全部死亡！”

　　神阳至尊心中狂骂。

　　时间只差最后一分钟就到一个时辰了，可是神阳至尊给聂辰传讯，还是无法传讯成功。

　　“啊！”

　　怒吼一声，神阳至尊咬牙切齿将空间戒指放到了空间传送法阵内，启动空间传送法阵，眨眼之间那空间戒指消失不见。

　　又经过了好几次传送，一分钟的时间只剩下最后几秒时，聂辰旁边的空间阵法中出现了一个普通的空间戒指。

　　聂辰意念一动，瞬间空间戒指被他收到了逍遥戒中，聂辰的神识透入了逍遥戒指中。

　　下一秒，聂辰眼睛一亮，空间戒指中是大量的宝物，总价值，聂辰估计着略微超过五十亿混沌金币！

　　没有立刻联系神阳至尊，聂辰检查着那些宝物，几个时辰之后，聂辰确定这些宝物都没有问题。

　　当然，就算有问题，它们在逍遥戒中，也无法让神阳至尊知道他的方位什么的。

　　“神阳至尊，东西似乎略微少于五十亿混沌金币啊，不过看在你还算有诚意的份上，我到时候会将神阳混沌世界绝大部分的强者都还给你。”聂辰笑着传音道。

　　神阳至尊脸色一变：“聂辰，那些东西，价值绝对超过了五十亿混沌金币，你还想搞什么鬼！”

　　“东西给你了，人你得立刻还，而且，必须全部还回来！”

　　聂辰淡淡地道：“神阳至尊，注意你说话的语气，本座说你的少于五十亿混沌金币，就是少于五十亿混沌金币！本座说还人，到时候就会还人，少了杀你三五个没问题吧？”

　　“再和我讨价还价，到时候杀三五十个！”

　　“对了，作为东西少于五十亿混沌金币的惩罚，本座先杀你神阳混沌世界两个强者！”

　　聂辰说着意念一动，青木大长老还有他儿子出现在了聂辰面前。

　　“青木大长老，神阳至尊的补偿少了一点，你，百分之百会死！至于你儿子能不能活，在于你告诉他多少秘密，如果你告诉他大量神阳混沌世界的秘密，他还是可以活下来，我保证！”聂辰淡淡地道。

　　青木长老和他的儿子都是脸色大变。

　　“聂辰，你不能杀我们，杀我们，那是与神阳混沌世界结下解不开的血仇。”青木长老沉声道。

　　聂辰冷笑道：“青木长老莫非以为，本座如今和你们神阳混沌世界的血仇，就化解得开？”

　　“之前本座抓到了黑暗左使，可他转眼又过来找本座的麻烦，本座得吸取一下教训！”

　　“青木长老，你有半天的时间将大量秘密告诉你儿子，他能不能活，就看你的表现了！”

　　青木长老脸色无比难看，他知道自己绝对是没有活路了。

　　“对了青木长老，这些秘密，包括哪些地方有强大的宝藏，神阳混沌世界有哪些致命的漏洞什么的！”

　　时间一分一秒过去，青木长老心中无比的纠结，告诉聂辰大量的秘密，神阳混沌世界会遭受极大重创，但是他儿子却可以活下去，他儿子实力低威胁不到聂辰，这一点他还是相信。

　　“父亲，神阳至尊竟然不拿出足够的赎金救我们，他不仁，我们何必义？聂辰，别杀我你父亲，我们反了，我们臣服于你！”木景阳大声地道，他这会儿不在聂辰的控制中。

　　青木长老深深地望了木景阳一眼道：“聂辰，家主应该拿出来了足够的宝物赎我们，是你一定要杀我，对吧？老夫虽然溺爱自己的儿子，但是，却不会赔上整个神阳混沌世界。”

　　聂辰淡淡地道：“青木长老，就算不从你这里，从帝血至尊等那里，我也可以得到大量神阳混沌世界的秘密！”

　　“来吧。”青木长老闭上了眼睛。

　　“父亲。”

　　木景阳惊骇地大叫，他没想到自己父亲是这样的选择！

　　“青木长老，你的选择，倒是让我有一点点敬佩，不过很可惜，你必须死，神阳混沌世界，必须乱起来！”聂辰淡声道。

　　“噗！”

　　下一秒，聂辰的飞刀瞬间洞穿了青木长老他们的脑袋。

　　“送到混沌无上城，丢到大街上。”

　　聂辰淡声道，他身边一个傀儡分身立刻行动了，青木长老他们的尸体被它收了，它到了逍遥戒外面，迅速前往混沌无上城！

　　两次传送，半个小时没要，这一个傀儡分身就到了混沌无上城。

　　混沌无上城城门口，大量的强者来来往往。

　　忽地，两具尸体出现在了城门口附近，最开始没有吸引什么人，这一边这样的事情常有发生。

　　可是很快就有厉害的强者确定，其中一具尸体极为强大，很可能是七星至尊级的强者！

　　“这……好像是神阳混沌世界大长老青木至尊啊！”

　　“没错，确实是神阳混沌世界大长老青木至尊！”

　　“他不是七星后期的修为么？怎么会被杀了，而且尸体丢到了这里！”

　　迅速地大量强者聚集了，许多的强者议论纷纷。

　　两分钟不到，神阳至尊就收到了这一边的消息，他的眼前一黑，他知道聂辰肯定会杀人，但是没想到聂辰直接就杀掉了青木至尊！

　　青木至尊可是他们神阳混沌世界的二号人物，神阳混沌世界的大长老，他的死亡，对于神阳混沌世界会有极大的影响！

　　神阳混沌世界内部肯定会有很大的纷争出现，外界一个个的势力，也会重新评定神阳混沌世界的实力！

　　“聂辰！”

　　神阳至尊愤怒无比地传讯给了聂辰。

　　传讯成功。

　　聂辰淡淡地道：“神阳至尊，冷静一点，不要轻举妄动！你应该知道，我抓了帝血至尊他们，从他们那里已经得到了大量神阳混沌世界的秘密，这些秘密如果传出去，对于你们神阳混沌世界，只怕有极大的影响。”

　　神阳至尊脸色一变，像神阳混沌世界这样存在了漫长岁月的势力，针对其余势力的黑手段肯定有不少，这些东西如果不曝出来自然没有什么问题，曝出来，影响就大了。

　　特别如果集中曝出来，影响极大！

　　“聂辰，本座很冷静，你什么时候放我们神阳混沌世界那些强者！”神阳至尊沉声道。

　　聂辰淡淡地道：“怎么着也得混沌联盟会议之后吧？当然，如果你舍得花更多的钱，我提前一些将人给你，也不是不可能！”

　　神阳至尊阴冷无比地道：“聂辰，三天内将人放了，你掌控着不少秘密，神阳混沌世界事情不少，本座暂时不会找你的麻烦，如果不放人，本座带着神阳混沌世界投诚五位尊主其中一位！”

　　“聂辰，如果这样，你立刻就得放人，而且，你已经得到的，说不定也得吐出来！”

　　聂辰心中一惊，如果神阳至尊这么选择，对于神阳至尊来说是下下策，对于他来说坏处也极大。

　　这是伤敌一千，自损八百的决策。

　　相当于蓝星上面，一个还不错的国家，直接归顺五个最强大的国家。

　　聂辰冷笑道：“神阳至尊，他们人不少，一时半会的，我可不能将他们的秘密全部掏出来，本座需要半年时间，半年之后，本座会将他们全部放了。若你不想给本座半年时间想归顺于五大尊主其中一位，你尽管行动，本座得到的好东西可是不少，从你这里都是到了五十亿混沌金币。”

　　“你归顺，本座悬赏一百亿混沌金币取你的人头，我想你归顺的势力内，肯定会有强者帮本座砍下你的脑袋！”


第2654章 混沌联盟城！

　　“三个月，聂辰，本座最多给你三个月的时间，三个月之后如果你还不放人，本座自己承受巨大损失，也要让你没好日子过！”神阳至尊低吼道。

　　聂辰淡淡地回应：“成交，三个月之后本座放人！”

　　神阳至尊眼中精光闪烁，韩君璧生日宴会邀请了炎战，还有两个月多一点的时间生日宴会举行，聂辰同意了三个月时间，难道聂辰真的是炎战？

　　“家主——”

　　黑暗左使到了神阳至尊这里。

　　“左使，我们需要返回神阳混沌世界。”神阳至尊沉声道。

　　黑暗左使点了点头，青木大长老死亡的消息估计已经传回了神阳混沌世界，再加上那么多的强者被抓，神阳混沌世界如今肯定陷入了混乱中。

　　“家主，在那之前，我们是不是申情刷新所有混沌世界的数据？”黑暗左使道。

　　神阳至尊道：“左使，你是说，刷新数据，看看到底是聂辰达到了那么高的实力，还是有人帮他？”

　　“对！”

　　黑暗左使点了点头。

　　神阳至尊有些迟疑。

　　聂辰如今不在九黎混沌世界，他的实力提升，九黎混沌世界的排名并不是实时刷新的，因为这一个原因，这一段时间聂辰一直都没有返回九黎混沌世界。

　　只有所有数据集体刷新的时候，在别的混沌世界的强者，死亡或者实力提升带来的世界积分增减才会影响到一个世界的排名。

　　正常来说，所有的数据，千年左右刷新一次！

　　不过如果拿出很多钱，混沌联盟可以立刻刷新数据。

　　这笔钱可不是一笔小钱，得十亿混沌金币，之前，神阳至尊他们根本就没想着这么做。

　　如今是损失太多了！

　　“三个月之后再说吧，如今先不刺激聂辰。”神阳至尊沉声道。

　　“而且我们神阳混沌世界如今情况不妙，刷新了，九黎混沌世界的排名如果大大增长，对于我们来说也不是好事！”

　　黑暗左使点了点头。

　　很快，神阳至尊黑暗左使他们都返回了神阳混沌世界，黑暗左使空间宝物中那一千神阳卫也带了回去，神阳混沌世界如今实力空虚，神阳至尊需要将这些人带回去稳定局势。

　　“青木长老居然死亡了！”

　　“神阳混沌世界大量的强者被抓！”

　　“神阳混沌世界这一回可是惨了！”

　　神阳混沌世界的情况没过多久时间就在混沌无上界这一边传遍了，许多势力的强者震惊不已。

　　青木至尊可是老牌七星级的强者。

　　神阳混沌世界在所有混沌世界排名中十分靠近，居然遇到这么大的麻烦。

　　混沌道峰。

　　十来个强者聚集在一起，这十来个强者都是七星至尊级的强者，一个个大佬级的人物，其中有苏云蔚的师尊，七星后期的强者！

　　“红莺至尊，你确定炎战是聂辰？”其中一个老者道。

　　红莺至尊，就是苏云蔚的师尊，她手下弟子不少，苏云蔚不过是其中之一，不过苏云蔚身份地位不低，是红莺至亲尊的亲传弟子。

　　“八成以上的把握。”红莺至尊道。

　　“云蔚父亲打听了，苏云苍他们并没有亲口承认，但是也没有否认。”

　　另一个强者道：“如此，可能性确实很高！聂辰实力如果迅猛增长需要强大的资源，他只能到混沌无上界这一边，这一段时间，未知的强者，似乎也只有炎战得到了大量的资源！”

　　“八成把握，咱们行动？”一个女子娇笑道。

　　“聂辰抓了青木长老，从他那里肯定就得到了很多的好东西，抓了神阳混沌世界那么多人，肯定从神阳至尊那里得到了不少好东西，那些强者的空间宝物中好东西也会很多！”

　　在场一个个强者都点了点头。

　　他们估计，聂辰这会儿拥有的财富超过百亿混沌金币！

　　这绝对是一笔巨款，如果得到了，哪怕他们平分，一个个的也可以得到很大一笔钱。

　　“咳，诸位，咱们商量一下，如何才能抓到或者杀死炎战，如果他真有七星圆满的实力了，咱们想杀死他也没有那么容易。”

　　……

　　混沌联盟的总部就是在混沌无上界，地点不是混池无上城，是混沌联盟城。

　　混沌联盟的盟主，是五大尊主轮流担任，下面四个副盟主，四个副盟主是长期担任的，如果不合格就会被取消资格。

　　四个副盟主之下，混沌联盟有三十六名执法长老，执法长老在混沌联盟的权力不小。

　　三十六名执法长老下面，是许多执法使者，执法使者之下，是普通的混沌使者。

　　执法长老都是七星级的强者，执法使者，都是六星至尊级别，普通使者则是五星至尊级别。

　　像之前到九黎混沌世界的黑袍人，就是普通的使者！

　　“三十六名执法长老，如今可是缺一名。”聂辰嘀咕着。

　　为了这一个执法长老的名额，许多的势力如今可是争了很久，这一个名额还没有定下来！

　　“使者。”

　　聂辰传讯了出去，他传讯的对象是之前到九黎混沌世界的那一个黑袍强者。

　　“聂辰道友。”

　　黑袍强者惊讶地传音，他没想到聂辰居然联系他，聂辰如今的实力肯定比他高多了！

　　“使者，咱们见个面？有点事情拜托使者。”聂辰笑着传音道。

　　“好。”

　　黑袍强者说了自己府坻所在，聂辰很快上门了。

　　“聂辰道友，你如今的实力可是增强了好多。”黑袍强者震惊地道，他能从聂辰的身上感觉到恐怖的气息，这种感觉和四位副盟主身上的气息也差不多了！

　　“呵呵，运气好罢了。”

　　聂辰轻笑道，“使者，有一个事情拜托你，我想见一见四位副盟主，能否麻烦引见？”

　　说着，聂辰手中出现了一张混沌金卡，黑袍强者神识透入了其中，他心头一震，这一张混沌金卡里面有五千万混沌金币！

　　之前一百万混沌金币就能让这黑袍使者很高兴了，五千万混沌金币是很大一笔钱了，足以购买一件不错的开天至宝。

　　“聂辰道友，你是打算——”黑袍强者疑惑地道，他没有立刻收这钱。

　　聂辰笑道：“使者尽管放心，我怎么也不会对几位副盟主不利，况且，以几位副盟主的实力，也不怕我对他们不利啊！没有谁敢得罪混沌联盟，是吧？”

　　黑袍强者点头，这倒也是，就算是五大尊主，也得给混沌联盟足够的尊重。

　　“聂辰道友，我帮你联系。”黑袍强者道，他说着默默地收了那一张混沌金卡。

　　“多谢，方便的话，就在你这里见他们如何？”聂辰道。

　　黑袍强者点了点头，他分别传讯给了四位副盟主，他好歹五星至尊级的修为还是可以直接联系上四位副盟主的！

　　“聂辰？”

　　四位副盟主很快到了，他们对于聂辰可是很感兴趣，聂辰杀死了青木长老，抓到了神阳混沌世界大量强者的消息他们当然知道，本来他们中有人在闭关，因为这事情都结束了闭关！

　　“见过四位前辈！”聂辰行礼道。

　　四位副盟主凌厉的目光都落到聂辰身上，他们心头有些震惊，聂辰这会儿隐藏着实力，他们竟然无法看透聂辰的实力。

　　“聂辰道友，还是当日九黎混沌世界拍卖的时候见过道友，没想到这么短时间，聂辰道友你的实力提升如此之多，令人惊叹。”其中一个白发老者道，这老者之前主持了九黎混沌世界的拍卖。

　　聂辰笑了笑道：“整个九黎混沌世界的命运在身上，不敢不努力。”

　　另一个强者淡淡地道：“聂辰道友，不知道你邀我们过来，所为何事？”


第2655章 执法长老！

　　聂辰微笑道：“四位前辈，你们的时间宝贵，我就直说了。”

　　“我想成为混沌联盟的执法长老，四位前辈为了混沌联盟劳心劳力，这是给四位前辈的一些礼物。”

　　聂辰说着四个空间戒指分别到了四个副盟主面前，四个强者神识都透入了其中，下一秒他们都心头一震，里面的宝物，价值都在十亿混沌金币左右。

　　“四位前辈，除此之外，我捐款二十亿混沌金币，用于混沌联盟的日常运转，对于混沌联盟一些做出贡献牺牲的，给予补偿！”

　　聂辰说着又一个空间戒指出现了，这一个空间戒指中的宝物，加起来价值大概二十亿混沌金币。

　　四个长老呼吸都有一点点急促了，无论是聂辰给他们的钱，还是聂辰拿出来捐的钱，都是一笔巨款。

　　十亿混沌金币的资产，这四个长老都拿得出来，但是聂辰给的十亿，可是十亿的流动资金！

　　“你们觉得如何？”其中一个长老传音询问。

　　另一个长老道：“本座觉得，聂辰有这心，还是相当不错的，执法长老的人选一直悬而未决，也不是一个办法，本座认为可以！”

　　“还行，本座也赞同！”

　　“同意！”

　　四个长老迅速地统一了意见，谁不要眼前这巨大的好处啊！

　　其余的强者争执法长老，虽然也会承诺他们一些好处，但是和聂辰这个相比就差太多了！

　　而且，聂辰还拿出来价值二十亿混沌金币的好处，这些，完全可以堵其余强者的嘴，他们定下聂辰，其余的强者找不出反对的理由，这笔钱确实可以帮到混沌联盟不少强者！

　　混沌联盟影响力巨大，但是也会有强者死亡，补偿并不是特别丰厚！聂辰的这一笔钱，可以让混沌联盟牺牲的强者补偿增加许多！

　　“聂辰道友，你有心了，不过二十亿，改善混沌联盟一些问题，还是少了点。”其中一个强者道。

　　聂辰连忙道：“前辈说的是，所以，在接下来百万年内，每万年时间，我还将捐出三千万混沌金币，百万年时间内，总共捐出三十亿混沌金币！”

　　四个副盟主脸上都露出了笑容。

　　二十亿就足够他们说服其余的强者了，聂辰百万年内还将捐出三十亿混沌金币，绝对可以将其余强者的嘴堵得死死的！想再和聂辰争，先拿出五十亿混沌金币再说话！

　　“聂辰道友，我们原则上同意你成为混沌联盟的执法长老，但是正式成为执法长老，还需要长老会议上通过，还需要一点时间。我们会立刻召开长老会议确定下来！”其中一个长老道。

　　另外三个长老也点了点头。

　　聂辰行礼道：“多谢四位前辈，混沌联盟的存在减少了许多的纷争，我愿意为混沌联盟多多出力！”

　　“呵呵，混沌联盟就需要你这样有实力，又有想法的强者！”

　　“聂辰道友，以后到老夫那里多走动走动。”

　　四个长老又说了几句离开了，黑袍强者一脸惊叹地道：“聂辰道友，看来马上，我就得叫你一声长老了！”

　　拿出这么多的钱，这黑袍强者知道，聂辰成为混沌联盟的执法长老是板上钉钉的事情了。

　　之前名额定不下来，主要因为几大副盟主各有支持的人选，任何一方都无法形成绝对的优势，如今不同了，几大副盟主统一意见，他们都是有执法长老支持的，大部分的强者都不会反对他们的提议，剩下的一些，看到他们统一意见肯定也不会再出言反对。

　　时间到第二天，混沌联盟四个副盟主，三十五个长老全部聚集。

　　混沌联盟的盟主倒是没有出现，这样的事情，混沌联盟副盟主和长老决定就可以了！

　　三十五个长老都有些疑惑，他们被通知是因为执法长老的人选问题，可是，人选问题不久之前才讨论过，大家的分歧太大，没有结果。

　　“诸位，关于混沌联盟需要补增的一位执法长老，我们共同有了新的人选。”其中一个副盟主道。

　　三十五个长老愣了愣，共同有了新的人选？

　　那岂不是人直接定了！

　　“敢问穆副盟主，是哪一位道友？”一个执法长老道。

　　穆副盟主微笑道：“此人你们应该都知道，是九黎混沌世界的界主聂辰，他拿出来价值二十亿混沌金币的宝物，一部分于用于混沌联盟的日常运转开支，另一部分，对于混沌联盟执行任务牺牲的强者进行补偿！”

　　“除此之外，聂辰愿意在接下来百万年时间内，每百万年时间捐出三千万混沌金币。”

　　另一个副盟主道：“聂辰的实力你们应该也不会有怀疑，他的实力成为执法长老没有问题！”

　　在场一个个执法长老眼中露出震惊之色，聂辰这总共捐出五十亿混沌金币啊！怪不得四位副盟主直接就定了聂辰！

　　这些执法长老都清楚，聂辰既然愿意拿出来五十亿混沌金币，四位副盟主得到的好处都不会少！

　　“聂辰道友能为我们混沌联盟做到这样的地点，我支持聂辰道友成为执法长老！”

　　“咱们对于有些牺牲强者的补偿确实有些低，如果有聂辰这一笔钱，比较长的时间内补偿都可以高多了，本座支持！”

　　“支持！”

　　“支持，不过咱们还是得见证一下聂辰的实力，咱们都只是听说过聂辰的实力挺高！”

　　……

　　大殿中众强者纷纷发言，一个个的强者都是表示支持，这样的情况下，没有强者犯傻。

　　还反对，就是一齐反对四位副盟主了，那能有好果子吃？

　　“看来大家的意见都很一致。”穆副盟主微笑道。

　　“那接下来，咱们就见一见聂辰道友。”

　　穆副盟主他们已经通知了聂辰，聂辰到了这一边，穆副盟主的话音落，大殿门开，聂辰进入了大殿里面。

　　“聂某见过四位前辈，见过诸位长老。”聂辰拱手道。

　　穆副盟主微笑道：“聂辰道友客气了，大家对于你成为执法长老没有什么意见，但是大家都还是想确定一下你的实力，执法长老有时候需要处理比较危险的事情，对于实力有要求。”

　　聂辰点了点头，下一秒，聂辰瞬间爆发出来强横的气息，聂辰这会儿没有融合小金他们的力量，散发出来的气息是七星巅峰级别。

　　在场那些执法长老，实力低的七星中期，实力高的达到七星圆满，聂辰七星巅峰，是偏上的实力！

　　——四个副盟主，全部是七星圆满的实力，而且在七星圆满强者中，他们的实力也排名前列。

　　“七星巅峰的实力，聂辰道友这实力成为执法长老完全没有问题。”

　　“看来聂辰道友以后就要和我们并肩作战了。”

　　一个个执法长老笑着开口。

　　穆副盟主扬声道：“诸位，聂辰的实力确定为七星巅峰，完全满足条件，那么即日起，聂辰成为混沌联盟的扫法长老！”

　　说到这里，穆副盟主手中出现了一块金色的令牌，眨眼之间这令牌飞到了聂辰面前。

　　“聂长老，这里面有执法长老拥有的一些权力，也有执法长老需要承担的一些义务，你自己查看一下。”穆副盟主道。

　　聂辰接过了令牌行了一礼道：“是，穆副盟主！”


第2656章 全面合作！

　　聂辰神识透入了其中，很快他就了解了执法长老的权力还有义务。

　　总的来说，执法长老的权力多过义务，否则也不会不少强者争着成为执法长老了。

　　“聂长老，你可以在混沌联盟城内城挑一块地方建立你的长老府。”白眉副盟主微笑着道。

　　聂辰点了点头：“白眉副盟主，多谢提醒！”

　　可以在混沌联盟内城挑地方建立长老府，这也是权力之一，混沌联盟内城长老府的安全是绝对没有问题的，如果有谁进入长老府杀人，被查出来，会受到混沌联盟的封杀！

　　长老们，一般会将自己的家人安排在长老府中。

　　不过对于聂辰来说，凤影彤她们在九黎混沌世界更加安全，那一边如今三星至尊以上的人物无法过去。

　　“四位副盟主，诸位道友，多谢大家的认同，在这一边我还没有府坻，就在这一边最大的酒楼请大家晚酒，希望大家赏光。”聂辰微笑着道。

　　四个副盟主一个个笑着答应了，拿了聂辰十亿混沌金币的好处，这一点面子还是得给。

　　其余执法长老，自然一个个的也答应了。

　　只是有的执法长老，内心之中估计不是特别开心。

　　另外的三十五个执法长老，有的和神阳混沌世界是有一些联系的，他们也从神阳至尊那里得到一些好处。

　　……

　　混沌道峰。

　　苏云蔚师尊等还聚集着，他们还在商议着对付炎战……或者说对付聂辰的方法。

　　忽地，其中一个强者脸色一变。

　　“诸位，咱们不用商量了，散了吧。”这一个强者苦笑道。

　　“黄兄，怎么？”

　　其余的强者疑惑地望着这一个强者。

　　黄姓强者无奈地道：“估计你们很快也会得到消息，聂辰拿出许多的钱，成为了混沌联盟的执法长老！”

　　“这——”

　　其余的强者都有些愣住了。

　　“拿出多少钱？这就轻易地成为了执法长老？”一个强者疑惑地道。

　　黄姓强者道：“直接拿出来的有价值二十亿混沌金币的宝物，还允诺未来百万年内，拿出三十亿混沌金币！四个副盟主都公开表示支持他，你们应该知道这代表着什么。”

　　另外一个强者道：“这种情况只怕四个副盟主都得到了很大的好处。他们四个，加起来至少二十亿混沌金币，加上那五十亿，聂辰得拿出七十亿混沌金币，还真是舍得啊！”

　　黄姓强者轻叹道：“他确实舍得，这笔钱花出来，他的钱不少多了，对于其余强者的吸引力小多了，而且成为了混沌联盟的执法长老，身份和之前相比大不一样！”

　　之前，聂辰实力强，但也只是九黎混沌世界这样弱小的混沌世界的界主，如今混沌联盟这庞然大物的执法长老，谁再动聂辰，都得考虑考虑混沌联盟的反应。

　　随随便便杀掉混沌联盟的执法长老这是不可能的，那样将混沌联盟的面子放在哪里？

　　“诸位，既然这样，散了吧，当咱们没有商量这些！”其中一个强者道，他说完直接离去。

　　“诸位道友再见！”

　　其余的强者也纷纷离去。

　　最终，剩下的只有苏云蔚师尊和另外一个强者，其余的强者是他们叫过来的，他们久久相视无言。

　　苏家。

　　“好魄力。”

　　苏云苍感慨地道，他也得到了消息，炎战就是聂辰，这一点苏云苍是知道的，他之前还有些担心。

　　聂辰从神阳混沌世界得到了大量的好处，可是，也会让许多的强者眼红。

　　苏云苍之前也想到了这一点，可是，让他自己拿出这么多的钱成为混沌联盟的执法长老，他也舍不得，所以，他也没有和聂辰说。

　　聂辰拿出来的，比苏云苍之前估计的更多！

　　“夫君，这一个女婿，咱们可不能让他跑了。”苏涵筠母亲道。

　　苏云苍微笑道：“你还不相信咱们女儿的媚力？聂辰对自己的妻子不错，但还是有一点点花心的！如今他和涵筠有婚约，到时候成亲了，不信他还能把涵筠让给别人！”

　　苏涵筠母亲道：“涵筠是真的喜欢他，难得涵筠有真正喜欢的人。”

　　“嗯！”

　　……

　　赤焰混沌世界。

　　聂辰成为执法长老的消息很快被赤焰混沌世界在混沌无上界这一边的强者传了回来。

　　“家主，我建议，咱们结束和神阳混沌世界的联姻！”一个强者道。

　　赤焰至尊如今和不少强者在一个大殿中，那些强者都是赤焰至尊短时间内叫过来的。

　　“家主，我不同意，聂辰虽然成为了混沌联盟的执法长老，他的实力也不错，但是，和神阳混沌世界相比，他的实力还是差多了的！大家别忘了神阳混沌世界有几万至尊级的强者，九黎混沌世界有什么？婚约咱们继续，不过咱们可以依此向神阳混沌世界要求更多的好处！”

　　“家主，聂辰虽然如今占了上风，但是未必能赢神阳至尊，聂辰抓的那些人，必然得放出来的，神阳混沌世界实力虽然受损，但还是极为强大的势力。”

　　“家主，帝血至尊之前就败在了聂辰手中，如今更是被聂辰活捉，金虹公主再和他联姻，不妥！帝血至尊的宝物肯定又到了聂辰手中，他这会的实力肯定又没六星至尊了。”

　　时间一分一秒过去，大殿中许多的强者议论纷纷。

　　赤焰至尊眉头皱着，他难以决择。

　　“赤焰至尊，我代表家主，同赤焰至尊你商谈商谈。四少爷和金虹公主的婚约不变，婚期定下来，我们神阳混沌世界，在和赤焰混池世界的合作上面，可以让出一成的利润！”

　　黑暗左使的声音响起在了赤焰至尊的脑海中。

　　赤焰至尊眼睛大亮！

　　神阳混池世界和赤焰混沌世界是要进行许多方面合作的，一成的利润可不是小数目！

　　之前别说一成了，百分之一的利润，神阳混沌世界都是难得舍弃，两方争论不休！

　　“黑暗道友，以神阳混沌世界如今的实力，只是让出一成的利润，只怕本座无法说服其余人，如今赤焰混沌世界内部，许多的强者觉得还是不和神阳混沌世界合作为好。”赤焰至尊传音道。

　　多一成的利润，赤焰至尊其实已经挺满意了。

　　但是目前这样的情况，应该可以获取更多的利润！

　　“赤焰道友，一点二成利润，这是我们神阳混沌世界的极限！我们神阳混沌世界，已经只占到三点八成的利润，你们占到了六点二成的利润！三个月之内，聂辰就会释放如今抓到的我们神阳混沌世界的强者。”黑暗左使沉声道。

　　赤焰至尊脸上露出了微笑：“成交！”

　　黑暗左使道：“赤焰道友，婚期需要立刻定下来，麻烦赤焰道友宣布这方面消息！”

　　“这个不急，等神阳道友过来，我们共同宣布！”赤焰至尊传音道。

　　“好！”

　　黑暗左使答应了，他知道赤焰至尊是不见兔子不撒鹰，只是他说一下，赤焰至尊还不相信。

　　“诸位——”

　　赤焰至尊很快将黑暗左使刚刚说的说了出来，立刻，支持联姻的占到了大部分！

　　神阳混沌世界的实力还是很强的，这样的条件，联姻赤焰混沌世界可以得到很大好处！

　　只要惹怒聂辰，赤焰至尊他们没这么怕！

　　赤焰混沌世界的实力可是排进了前十的，七星至尊级的强者，赤焰混沌世界有好几个！

　　而且，赤焰混沌世界，也有强者是执法长老，在混沌联盟内部，赤焰混沌世界也半点不惧聂辰。

　　神阳至尊很快到了赤焰混沌世界。

　　“诸位，神阳混沌世界与赤焰混沌世界联合宣布——”

　　当着许多势力强者的面，神阳至尊和赤焰至尊联合公布了帝血至尊和金虹公主的婚期，也宣布了，神阳混沌世界和赤焰混沌世界即日起进行全方面的深度合作。


第2657章 苏涵筠爷爷的警告！

　　“赤焰混沌世界，居然还是与神阳混沌世界合作了。”

　　“帝血至尊和金虹公主定下婚期，聂辰压力又来了！”

　　“还以为帝血至尊和金虹公主的婚事会取消呢，没想到反而这时候就确定了婚期，只怕神阳混沌世界付出不小代价！”

　　“如此一来，神阳混沌世界又占到上风了，但聂辰成为了混沌联盟的执法长老，想对付他也没那么容易。”

　　……

　　神阳混沌世界和赤焰混沌世界的声明很快就传到了混沌无上界，大量的强者议论纷纷。

　　聂辰自然也很快得到了消息。

　　“主人，看来神阳至尊，还是不服软啊。”造化道。

　　聂辰淡淡地道：“他是老牌强者，吃这么大的亏，他岂会善罢甘休，他不可能停止，神阳混沌世界和九黎混沌世界，必然有一个倒下！”

　　造化道：“主人，那现在怎么办？”

　　“回混沌道峰修练啊。”

　　聂辰迅速地返回了混沌道峰，他如今刚刚成为执法长老，事情并不多！再说了，就算事情多一些，聂辰也会故意不管许多事情。

　　管事……就意味着和其余的执法长老争权夺利，得罪人。

　　又不怎么管事，又有执法长老的身份地位，挺好！

　　到混沌道峰这一边，聂辰自然是变成了炎战的样子返回了混沌道峰，他到了苏家老爷子这里。

　　“爷爷，我给您治疗一次。”聂辰微笑着道。

　　“好！”

　　苏涵筠爷爷笑眯眯地望着聂辰，他是知道聂辰真实身份的，如今聂辰成为了混沌联盟的执法长老，在神阳混沌世界那里得到不少好处，他挺高兴。

　　聂辰瞬间让小金造化融合，强烈的金光顿时从聂辰的身上散发出来进入了苏涵筠爷爷体内。

　　“七星圆满！”

　　苏涵筠爷爷心头震惊，公布出来的消息，聂辰是七星巅峰，他没想到聂辰竟然已经拥有七星圆满的实力！

　　“爷爷，静心修练。”聂辰提醒道。

　　苏涵筠爷爷收摄心神全力修练，聂辰强大的意志力量迅速地清除着苏涵筠爷爷体内的异种力量。

　　苏涵筠爷爷是被七星圆满强者所伤，聂辰如今也是七星圆满的实力，花了两天时间，苏涵筠爷爷体内大部分的异种力量已经被聂辰清除，他的实力已经恢复到了六星级别！

　　再有一段时间，聂辰再给苏涵筠爷爷重新治疗一次，再吃点灵药补补，苏涵筠爷爷估计就可以完全恢复过来！

　　“爷爷，接下来两个月时间，你好好补一下，我到时候再给你治疗一次，估计就差不多了。”聂辰笑道。

　　苏涵筠爷爷有些感激地道：“炎战，我这一把老骨头，算是被你救回来了！可你得到了大量的好处，我都不知道有什么好给你的了！”

　　聂辰笑了笑道：“爷爷，那一个修练洞府给我，已经十分不错了。爷爷，我就先离开了。”

　　苏涵筠爷爷道：“等下。”

　　“爷爷，还有什么事情？”

　　苏涵筠爷爷脸色凝重地道：“炎战，你如今七星圆满的实力了，不要试图想办法冲到八星级别！”

　　聂辰道：“爷爷，八星级别，不是达不了么？五大尊主封杀，所有七星圆满的强者都不能达到八星境界。”

　　苏涵筠爷爷道：“是，正常的途径，是不可能达到八星级别的，你刚刚应该是和异兽融合了吧？你的实力还可以提升，你异兽的实力也还可以提升，但就算你们分别达到七星圆满，融合的实力也还是只有七星圆满。”

　　“但也不是完全没有方法达到八星级别，曾经就有强者用强大的魔阵达到八星级别，可是刚刚达到八星初期水准，他立刻就迎来了五大尊主的联合剿杀，很快他，还有他所在的混沌世界无数的生灵灭亡！”

　　聂辰道：“爷爷，五大尊主这么封杀，七星圆满的强者就没有意见？”

　　三万六千个混沌世界，七星圆满的强者还是有一些的！

　　苏涵筠轻叹道：“怎么会没有意见，只是五个尊主实力太强大，他们都是八星巅峰，八星圆满的实力！就算突破到了八星级别又如何，八星初期，能抵挡五大尊主的灭杀？”

　　“五大尊主，可不只是他们自身的实力强大，他们还有大量的手下，还有极为恐怖的财富！”

　　“神阳混沌世界也是很有钱的势力，但是和五大尊主掌控的财富相比完全不是一个级别的！”

　　聂辰心中感慨，自身的实力强，势力强，财富多，其余的强者想挑战他们的权威，确实太难。

　　如果所有七星圆满强者能同心，或许可以抵抗五大八星强者的封杀，但同心太难！

　　谁也不知道哪一个七星圆满强者是被某个八星强者控制或者收服的，今天和某个强者商量对抗，只怕第二天就有八星级的大佬过来谈心了。

　　“爷爷，你说有没有可能得到五大尊主的同意，提升到八星至尊级别？”聂辰道。

　　苏涵筠爷爷道：“很难很难！”

　　“五大尊主，就算有三个同意也不行，至少也得四个同意，你才有可能提升到八星级别！”

　　“四个同意，谈何容易！”

　　“混沌联盟四个副盟主，和五大尊主打交道都不少，他们也尽心尽力做了不少事情，他们的实力影响力比你如今大很多很多，但是你看他们，都还是七星圆满的实力。”

　　聂辰暗暗皱眉，他自然希望提升到八星级别，可如今这样看来，希望渺茫啊。

　　“炎战，别想着达到八星级别，这是很危险的想法！只要你达到八星级别，九黎混沌世界的排名到时候必然会有极大的提升，五大尊主立刻就会知道你的实力达到了八星！”苏涵筠爷爷道。

　　聂辰轻轻点头：“爷爷，我会注意的！”

　　苏涵筠爷爷点了点头：“行了，你先去休息吧，这两天消耗力量也不少，好好恢复！”

　　“爷爷，告辞！”

　　聂辰离开返回了修练洞府，苏涵筠这会儿并没有修练，她立刻欣喜地迎了上来。

　　“炎战大哥，恭喜你成为混池联盟的执法长老。”苏涵筠欣喜地道。

　　聂辰笑了笑：“花钱买来的执法长老罢了！”

　　说着，聂辰手中出现了一件宝物：“涵筠，这个给你，以你的天赋，你到时候应该可以达到六星级别，再认主强大的紫金级别宝物，你的实力达到七星水准完全有可能！”

　　“炎战大哥，这太珍贵了——”苏涵筠有些迟疑地道。

　　聂辰拿出来的这一件宝物比之前给苏涵筠的无量天珠更加珍贵，价值四五亿混沌金币！

　　“涵筠，收下吧，我敌人不少，你的实力强一些，到时候就不容易连累到你一点。”聂辰道。

　　苏涵筠轻轻点头，她心中有些黯然，聂辰给她这样的宝物，不是因为喜欢她，而是因为不想到时候连累她。

　　聂辰心中是打着到时候离开的想法。

　　“炎战大哥，我会让你喜欢上我的。”苏涵筠鼓起勇气道。

　　聂辰沉默了几秒道：“涵筠，你是好女孩，你到时候可以找到对你一心一意的男人，不用在我身上浪费感情。”

　　聂辰说完就进入了修练室中。

　　“小金，这些你吃掉，造化，这个是你的！”聂辰将不少宝物给了小金还有造化。

　　从青木长老还有他几十个手下那里，聂辰就得到了价值六十亿混沌金币的宝物，从神阳至尊那里，聂辰又得到了五十亿混沌金币的宝物，另外，聂辰还抓了帝血至尊狂龙至尊他们还有三千神阳卫，从他们这大量强者身上，聂辰也得到了价值大几十亿混沌金币的宝物。

　　混沌联盟那里给出去了六十亿，聂辰如今得到的宝物，价值还有大概一百二十亿混沌金币！

　　其中顶尖的好东西很多！

　　外界过去几天，聂辰的实力完全恢复，他再一次离开了混沌道峰，聂辰忽地想回九黎混沌世界看看。

　　顺便将不少宝物给凤影彤她们使用，反正已经曝光了，回去看看也没有什么问题。

　　韩君璧的宴会，还是可能出现意外的，先给凤影彤她们不少宝物，如果真的出现意外，凤影彤她们也可以靠着那些宝物提升实力。


第2658章 九黎混沌世界的提升！

　　聂辰是九黎混沌世界的界主，身上又有大量的钱财，返回九黎混沌世界并不是困难的事情。

　　很快，聂辰的身影出现在了九黎混沌世界。

　　——小金并没有跟着聂辰返回，抓的许多强者不方便回到九黎混沌世界，它拿着装着那些强者的空间戒指。

　　“还是这一边熟悉，只是可惜，这一边天地也比混沌无上界那一边差多了。”聂辰心中暗道。

　　下一秒，聂辰感觉到了九黎混沌世界的异动，九黎混沌世界，无数的地方地涌金莲，天空中出现无数祥云，强大的力量从那些金莲，从天空中的祥云之中不断释放。

　　聂辰望着天空，他并没有诧异，他知道这应该是九黎混沌世界感应到了他的实力，九黎混沌世界如今的排名三万名左右，他七星巅峰级别的修为了，而且拥有小金那样七星级别实力的异兽，造化也六星级别，九黎混沌世界的排名会有极大的提升！

　　排名的提升，会带来整个九黎混沌世界的提升，整个九黎混沌世界的生灵都会受益！

　　“夫君，是你回来了么？”

　　就在这时，聂辰的脑海之中响起了凤影彤的声音，凤影彤在沉沦魔城中，看到了异像，同时，大量金莲中的光芒，天空中降下来的光芒进入凤影彤还有旁边管思莹的体内。

　　其余的强者虽然也能吸收到不少力量，但是吸收没有凤影彤管思莹她们这么多。

　　凤影彤她们是聂辰的女人，聂辰为九黎混沌世界带来巨大提升，九黎混沌世界对于她们会有更多的照顾！

　　“影彤，是我，我回来了，我马上过来！”

　　聂辰有些激动地传音，离开时间不算很长，但是聂辰已经很想很想凤影彤她们了。

　　聂辰意念一动，空间波动，下一秒聂辰就已经距离沉沦魔城近了很多，只是短短几秒钟，聂辰就已经出现在了沉沦魔城中。

　　“影彤，思莹！”

　　聂辰张开双臂，凤影彤管思莹她们都被聂辰抱在了怀里，两女很快送上热烈的香吻。

　　好几分钟过去，聂辰才有些依依不舍地放开了凤影彤她们两女。

　　“影彤，思莹，一切还好吧？”聂辰道，他说着神识进入了凤影彤她们体内，确保她们没有被别的强者控制或者下毒什么的！

　　“夫君，一切都还好，只是我们太担心你了。”凤影彤道。

　　聂辰虽然实力不错，但是混沌无上界那样的地方更是高手如云，凤影彤她们没办法不担心！

　　“夫君，你的实力是不是有了很大的提升？九黎混沌世界的排名在迅速提升中。”管思莹道。

　　聂辰神识透入了混沌生死令，果然，九黎混沌世界的排名不断闪烁，每闪烁一下，排名就会提升不少！

　　顶尖强者对于一个混沌世界排名的影响是很大的，到六星级别，每一次的提升，都可以带来九黎混沌世界排名不少的提升，如今聂辰七星巅峰，更是有小金那样的强大异兽。

　　而且，聂辰还控制了好几个六星至尊级的强者，五星至尊级的强者控制得更多一些！

　　聂辰估计，九黎混沌世界的排名应该可以从三万名左右提升到三千名左右！

　　九黎混沌世界如今强者还是太少了一些，应该达不到九黎混沌世界最巅峰的水准！

　　“我如今，七星巅峰！”聂辰微笑着道。

　　“不过我还有一头强大异兽，合体的情况下，拥有七星圆满的实力！”

　　凤影彤管思莹她们眼中都露出震惊之色，聂辰离开只是几百年，居然有这么大的提升！

　　“聂辰！”

　　林鸿这会儿也欣喜地到了聂辰他们这一边，九黎混沌世界如此异变，林鸿也知道肯定是聂辰回来了！

　　“林师！”

　　聂辰微笑着开口，他打量着林鸿，林鸿的实力也有一些提升，不过和他如今相比，实力相差挺大。

　　“你没事就好，你如果有事，我可不知道该如何劝凤影彤她们不过去找你了。”林鸿笑道。

　　“林师，放心吧，我不会有事的！”

　　聂辰笑道，“咱们换个地方说话，我可是给大家带来了不少好东西！”

　　时间转眼过去半个月，聂辰拿出来许多的宝物给了凤影彤她们诸女，林鸿也得到不少宝物，这些宝物，足以让他们的实力提升很多！

　　另外，聂辰在沉沦魔城，在其余的一些地方布置了强大的阵法，这些阵法会受凤影彤他们控制，方便凤影彤他们掌控整个九黎混沌世界。

　　“果然是三千名左右！”聂辰喃喃自语。

　　半个月时间，九黎混沌世界的排名稳定了下来，堪堪进入了三千名内，两千九百六十八名！

　　“夫君，你的实力是挺强了，但是我们九黎混沌世界的排名，受制于强者太少。”凤影彤道。

　　聂辰考虑着：“影彤，我让造化在这一边帮你们，九黎混沌世界，吸收很多强者过来，你觉得如何？”

　　九黎混沌世界如果强者更多，排名就会进一步提升，九黎混沌世界会更加强大！

　　九黎混沌世界的等级提升是很有必要的，九黎混沌世界的灵气，天地法则等会更加强大！

　　凤影彤疑惑地道：“夫君，如何吸引很多的强者？就算我们九黎混沌世界排名提升许多，只怕也难以吸引到很多的强者过来！”

　　聂辰淡笑道：“所有到九黎混沌世界普通至尊级的强者，通过魂坛确定加入九黎混沌世界，奖励十万混沌金币，所有二星至尊级的强者，奖励三十万混沌金币，三星至尊级的强者，奖励五十万混沌金币，你说这样一来，会不会有许多强者加入九黎混沌世界？”

　　凤影彤深吸了一口气道：“夫君，这可需要很大的一笔钱！”

　　聂辰道：“我如今不缺钱，一时半会的，也花不完，留太多在身上反而是一种麻烦！”

　　凤影彤道：“夫君，如果是这样的话，肯定可以吸收许多的强者过来。”

　　聂辰成为执法长老，九黎混沌世界排名如今提升很多，九黎混沌世界本来就对于不少强者有着吸引力了，再有这样的措施，必然可以吸收很多的强者进入九黎混沌世界。

　　聂辰笑了笑道：“只是这样做，你们到时候需要处理的事情多不少。”

　　凤影彤道：“夫君，我们也想帮到你，麻烦一点没有问题，况且造化如果留下来帮我们，不会有什么危险！”

　　聂辰轻轻点头：“那就这么做吧，我这就在混沌生死令中发布消息，你也将这消息传给九黎混沌世界诸多强者，让他们联络自己的亲人朋友！”

　　“夫君，你打算拿出多少钱召集强者？”凤影彤道。

　　聂辰考虑了一下道：“普通至尊级的强者一万名，十亿混沌金币；二星至尊级的强者，三星至尊级的强者，各十亿混沌金币吧！总共召集大概一万五千名至尊级的强者！”

　　“我会留下价值大概五十亿混沌金币的宝物，召集人之后剩下的，用来组建军队，只要出钱，应该会有不少强者加入，我设置了阵法的，对于他们的品性，要有了解。”

　　凤影彤点头，如果真的这么多的强者加入九黎混沌世界，九黎混沌世界的排名肯定还会提升许多，进入前五百名应该都没有什么问题。

　　而且这么多的强者在九黎混沌世界这一边生根发展，可能还会吸引更多的强者过来，他们生下来的孩子，天赋潜力也会更强大，有利于九黎混沌世界的长远发展。


第2659章 血道至尊！

　　混沌无上界，混得不如意，被别的强大势力打压，欠了不少钱的强者多得是，许多至尊级的强者，连一万混沌金币都拿不出来。

　　九黎混沌世界这一边的条件开出来，消息传到一个个混沌世界，顿时许多的强者意动了。

　　九黎混沌世界如今的排名三千名以内了，本就已经挺不错，虽然有神阳混沌世界这样的敌人，但是聂辰七星巅峰的实力，还是混沌联盟的执法长老，想对付他也没那么容易。

　　况且就算到九黎混沌世界这一边，聂辰如果死亡，难道神阳混沌世界还会对付他们过来的大量强者？

　　种种原因，很多的强者行动了起来，短短一个月时间，赶往九黎混沌世界的至尊级强者过万！

　　和这些至尊级的强者过来的，还有他们许多的亲人朋友，他们实力也不错！

　　到了九黎混沌世界这一边，那些至尊级的强者就纷纷开魂坛加入九黎混沌世界，得百年左右，他们才能加入！

　　“老婆们，我得走了，混沌无上界那一边，韩君璧的生日宴会必须参加。”聂辰道。

　　凤影彤她们诸女眼中流露出不舍之色，不过她们也知道，聂辰需要离开。

　　“姐妹们，再榨干夫君一次，免得他到时候乱来！”任飞舞娇声道。

　　顿时又是一场激烈的战斗打响。

　　……

　　“林师，这一边你多费心。”聂辰道，他和林鸿喝着酒，这一顿酒喝完他就得离开了。

　　林鸿轻轻点头：“放心吧，别说造化留下来帮忙，就算没有造化，这一边也不会出问题。”

　　“聂辰，有一个问题和你说说。”

　　聂辰道：“林师请讲。”

　　林鸿脸色凝重地道：“聂辰，和其余厉害的强者交往，你要保持戒心，包括苏家的强者。”

　　聂辰道：“林师，怎么说？”

　　林鸿道：“五个八星至尊级别的强者，暗中肯定了一些七星至尊级的强者，你应该不能确定苏云苍他们那样的强者没有被某个八星至尊级的强者控制！”

　　“你如今的所为，在八星至尊级的强者看来没有任何的威胁，但是如果你和他们说，你要突破到八星什么的，说不定立刻某个八星级的强者就知道了，后果会很严重。”

　　聂辰脸色微变，他还真没有考虑到这一点。

　　苏云苍和苏老爷子他们的表现，他完全没有想到他们可能被控制，可仔细想想，还真有这样的可能。

　　若有八星级的强者控制他们，根本不需要他们平时做什么，只要关键的时候他们站出来就可以了。

　　“林师，多谢指教。”聂辰认真地道。

　　“我还真没有想到这一点。”

　　林鸿道：“六星级的人物，可能有的是血脉很强，天赋很高，本身可能不是太厉害的人物，但是七星级的人物，八星级的人物，绝对没有一个是简单的，特别是五个八星级的大佬！”

　　“混沌大世界三万六千混沌世界，才五个八星级的尊主，可想而知他们的恐怖，最好不要得罪他们中任何一个。”

　　聂辰轻轻点头：“林师，我记下了！”

　　又和林鸿聊了十来分钟，聂辰离去，很快他重新出现在了混沌无上界！作为九黎混沌世界的界主，虽然这一次回来没有待多长时间，但聂辰还是可以方便地离开九黎混沌世界。

　　……

　　“炎战大哥，还好你回来了，四哥之前来过一次没有看到你，还说你不敢去参加韩君璧的生日宴会。”苏涵筠道。

　　聂辰淡笑道：“韩君璧两次请帖送了过来，去肯定得去的，她可是金蛇至尊的女人！”

　　苏涵筠意念一动手中出现了一个礼盒：“炎战大哥，这是父亲给我们准备的一份礼物，到时候送给韩君璧的。”

　　聂辰打开礼盒查看了一下，这一价礼物价值并不是很高，但是也有百万混沌金币，韩君璧只是万岁整的生日，这样的礼物完全足够了！

　　“涵筠，我们到时候一起送？”聂辰道。

　　苏涵筠点了点头：“父亲说我们已经定下了婚约的，韩君璧又是一起邀请的我们，我们一起送比较好。”

　　聂辰轻轻点头：“那行吧，我再去给爷爷治疗一次，这一次之后，爷爷估计就完全恢复过来了！”

　　苏涵筠眼睛一亮：“炎战大哥，我和你一起过去。”

　　很快聂辰他们到了苏涵筠爷爷这里，聂辰出手，一天多时间过去，苏涵筠爷爷的气色完全恢复，他身上透露出强大气息，实力重新达到了七星巅峰的水准！

　　“炎战，多亏了你，否则爷爷很长的时间都无法恢复过来。”苏涵筠爷爷有些感激地道。

　　聂辰笑道：“爷爷，就算没有我，你到时候肯定也是可以恢复的。”

　　苏涵筠爷爷望向了苏涵筠道：“涵筠，你先回去，爷爷有些事情和炎战说说。”

　　“好的爷爷。”

　　苏涵筠乖巧地离开了，她知道自己爷爷应该不会对聂辰不利的。

　　苏涵筠离开，洞府之中只剩下聂辰和苏涵筠爷爷，她奶奶这会儿也不在这一边。

　　“炎战，实力恢复，我也清楚了一点东西，我知道是谁袭击的我了。”苏涵筠爷爷沉声道。

　　聂辰疑惑地道：“爷爷，是谁？”

　　聂辰脑海中闪过了一个个七星圆满强者的资料。

　　苏涵筠爷爷深吸了一口气道：“有九成的可能，是血道至尊。”

　　聂辰脸色一变，血道至尊可是了不得的人物。

　　七星圆满的修为，更重要的是，血道至尊的父亲是万道尊主，五位八星级的大佬之一！

　　而且，血道至尊独自掌控了一界，在所有混沌世界中，排名也在前三十名，手下强者不少！

　　“爷爷，你确定是血道至尊袭击的你？血道至尊七星圆满，他实力也不能提升了，而且如果血道至尊真想杀你，若有不少手下配合只怕爷爷你难以逃脱。”聂辰道。

　　苏涵筠爷爷道：“我们苏家的实力也在那里，血道至尊对付我，是不会动用实力低些的强者的，那样就算杀了我，也很可能被发现踪迹，到时候我们苏家的报复对他来说也不轻松！”

　　“况且，血道至尊也动用了不少手段，若我不是有一件十分强大的压箱底宝物，可能就丢了性命！”

　　聂辰想了想道：“爷爷，血道至尊身份实力都很高，他杀了你，又有什么样的利益呢？”

　　苏涵筠爷爷轻叹道：“自然是为了苏家的财富。”

　　说到这里苏涵筠爷爷顿了顿，“更准确地说，可能是为了苏家拥有的一件宝物！”

　　“血道至尊杀我，可能是认为那一件宝物在我身上。也可能血道至尊重创我之后想抓了我逼问那一件宝物。”

　　聂辰没有说话，这肯定是极为重要的一件宝物，苏涵筠爷爷如果不说，他不方便多问。

　　苏涵筠爷爷笑了笑道：“聂辰，你就不好奇是什么宝物？”

　　聂辰轻声道：“爷爷如果想说，我自然会知道，如果不想说，我还是不要问的好。”

　　苏涵筠爷爷轻叹道：“血道至尊这样的敌人都知道了，告诉你也没有什么。”

　　“我们苏家的那一件宝物是一块令牌，当年我们苏家对于造化尊主有大恩，造化尊主给了这一块令牌，不管是谁，只要持这一块令牌，可以让造化尊主帮一个忙，只要他能做到！”

　　聂辰心头震惊，居然是这样的东西，这样的一块令牌，份量可想而知。

　　苏涵筠爷爷望着聂辰道：“聂辰，我们苏家得到了这样的令牌，也有其余的强者从别的尊主那里得到了同样的东西，如果集齐四个尊主的令牌，可能成为八星强者！”


第2660章 参加宴会！

　　聂辰道：“爷爷，难道不是苏家的人，别人从你这里抢到令牌，也可以获取造化尊主的支持？”

　　苏涵筠爷爷点了点头：“对，只要得到了那令牌，就可以无条件地获得造化尊主的一次帮助，这算是给所有七星圆满的强者一条出路吧，转移他们对于五大尊主封杀的不满。”

　　聂辰思索着，有这么一条路子，五大尊主封杀确实也容易一些！

　　“五大尊主如果出手争夺这东西呢？”聂辰道。

　　苏涵筠爷爷笑了笑道：“那不会，五大尊主最多也就是帮自己的晚辈什么的创造一点条件，自己出手争夺是规则不允许的，如果出现了，会受到其余四位尊主的联合排挤！”

　　聂辰道：“这样倒还好，其余的强者，也不敢随随便便争夺，否则如果逼得拥有令牌的势力动用令牌，那就会有极大的麻烦！”

　　苏涵筠爷爷点了点头：“不错，我们苏家能走到这样的地步，和拥有这令牌也分不开！”

　　“只是随着苏家拥有的财富越来越多，压力也渐渐增大了！”

　　财富，也是一柄双刃剑，当然，更多的财富，一般来说更好！

　　“炎战，和你说这些，如果有一天，你聚集了其余的三个令牌，苏家的这一个令牌，可以直接给你。”苏涵筠爷爷道。

　　聂辰脑海之中浮现出了之前林鸿说的话。

　　“爷爷，我没有成为八星强者的想法。”聂辰轻轻摇头道。

　　“七星圆满，到时候战宠也七星圆满，这样的实力足够了，我这人也没有太强的野心，只要能保护好自己在乎的人就可以了！成为了八星强者，到时候还得面临五大尊主的压力，何必呢？”

　　苏涵筠惊讶地道：“炎战，你难道一点都不想成为八星强者么？”

　　聂辰淡笑道：“如果成为八星强者更加危险，那为什么一定要成为八星强者呢？安安稳稳地活着挺好！”

　　苏涵筠爷爷轻轻点头道：“你有这样的想法，倒也不错，野心太大也不见得是好事。”

　　聂辰笑道：“是啊，我就见过不少人，野心太大，结果过大的野心将自己给撑死了！”

　　“知足常乐！”

　　苏涵筠爷爷微微笑着：“确实，知足常乐！炎战，韩君璧的生日宴会小心一点，血道至尊应该也会过去。”

　　聂辰疑惑地道：“血道至尊和韩君璧熟悉？”

　　苏涵筠爷爷轻轻点头：“当年韩君璧可是美人榜上排名前列的女子，血道至尊也是她的追求者之一，只是后来，韩君璧选择的是金蛇至尊，如今血道至尊都没有放弃追求！”

　　聂辰心中惊讶，这韩君璧挺厉害啊，金蛇至尊是混沌尊主的儿子，血道至尊是万道尊主的儿子，他们居然同时喜欢上韩君璧，而且韩君璧早和金蛇至尊在一起了，血道至尊还没有放弃追求。

　　“爷爷，韩君璧难道还邀请了血道至尊？”聂辰奇怪地道。

　　这种事情，金蛇至尊应该不会允许。

　　苏涵筠爷爷淡声道：“血道至尊常常是不请自来！以他的身份，他来了，金蛇至尊也不能小气地不让他参加生日宴会！”

　　“你治疗了我，而且你和涵筠联姻帮着苏家渡过了难关，这一点血道至尊很可能清楚，他或许会针对你！”

　　聂辰轻轻点头：“爷爷，我会小心的！”

　　“好！”

　　聂辰告辞离开，他心中有些警惕，苏涵筠爷爷和他说拥有令牌的事情，或许是试探他有没有成为八星强者的想法。

　　有那么一条路在，如果不是林鸿之前有提醒，聂辰或许直接就说了，然后向苏涵筠爷爷打听谁还有那样的令牌。

　　如果自己是五位大佬之一，聂辰估计自己也会监探着所有可能成为八星强者的人物。

　　“苏家拥有那样的令牌应该是真的，另外苏涵筠爷爷，可能被某个厉害的尊主控制了。”聂辰心中暗道。

　　……

　　时间很快过去几天，韩君璧生日宴会的日子终于到了！

　　一大早的，苏涵筠四哥苏雷江，堂姐苏云蔚就到了聂辰他们这里，他们也得到了邀请函。

　　“涵筠，咱们一起过去。”苏云蔚娇笑着道。

　　苏涵筠淡淡地道：“堂姐似乎很开心，你们之前可也是得罪了韩家，不怕到时候有人找你们麻烦么？”

　　苏云蔚娇笑道：“涵筠妹妹你说什么，怎么会有人找我们的麻烦，倒是你们，要小心啊，特别是炎战，这来去的路途也比较远，千万不要路上出现什么意外。”

　　聂辰神情淡然，苏涵筠轻哼道：“这个就不用堂姐担心了，炎战大哥的实力可不弱！”

　　苏雷江沉声道：“时候也不早了，我们出发吧，别迟到了失礼了！”

　　苏涵筠望向了聂辰，聂辰轻轻点头。

　　聂辰不是很愿意和苏雷江他们一起，不过苏雷江他们也是苏家人，对外展现一下苏家内中的和谐也是有必要的……

　　“呼！”

　　聂辰他们到了一头巨大的飞行异兽之上，那飞行异兽展翅立刻起飞，它的实力是五星级别，但是速度在七星级的强者中也是比较厉害的，这是一种十分高端的飞行异兽，一般家族用不起。

　　聂辰时刻警惕着，他可不想这飞行异兽飞进某个强大的陷阱中，那样有传送卷轴也未必能逃出来！

　　时间一分一秒过去，两个多小时，飞行异兽已经接近金蛇城，从名字就可以知道，这金蛇城是金蛇至尊的地盘。

　　实际上，金蛇城，还有周围很大的区域都是金蛇至尊的封地，混沌尊主有不少儿子，他们一个个都有自己的封地，金蛇至尊是七儿子，不过他的实力七星巅峰，封地在混沌尊主所有儿子中可以排进前四。

　　不过若是加上女儿，金蛇尊主就排不进前四了，混沌尊主三女儿，三公主封地就比金蛇尊主的封地大多了。

　　——混沌尊主的三女儿，三公主如今还是在沉睡中，她已经沉睡了极为漫长的岁月。

　　这样的情况下，三公主的封地还比金蛇尊主还大，可想而知三公主在混沌尊主心中的地位。

　　“少杰兄，看，炎战他们！”

　　金蛇城中有人提醒，韩少杰望向了天空，他看到了聂辰他们乘坐的异兽迅速地靠近。

　　看清楚异兽之上坐着的聂辰他们，韩少杰眼中喷火。

　　苏家那一块矿地，最近又挖出来了几块混沌魔金，挖出混沌魔金的地方还靠近韩家的地盘，韩少杰心中恼火，如果之前不出问题，韩家应该可以从苏家那里割到一块地盘！

　　那样一来，后面挖出来的混沌魔金很可能属于韩家！

　　混沌魔金价值高昂，这对于家族来说是很大的贡献……反过来，事情没有办成，韩少杰也令家族中一些强者不满。

　　这让韩少杰对于聂辰他们更加恼火，苏雷江和苏云蔚他不敢杀，但是炎战，他敢！

　　如今有传言，炎战就是聂辰，聂辰之前成为了混沌联盟的执法长老，但是只要炎战不亮出这样的身份，韩少杰就敢行动！如果真的是，杀了还能得到很大的好处！

　　至于杀了之后善后的问题，韩少杰大可以说他不知道炎战就是聂辰，再拿出不少宝物给金蛇至尊，他相信不会有啥问题。

　　如果炎战亮出身份，证实他就是聂辰，韩少杰也乐意见到，这样一来，神阳混沌世界，赤焰混沌世界就可以通过对付苏家对付聂辰，苏家也是韩少杰想对付的对象！

　　“炎战啊炎战，来了，就别想活着离开！”韩少杰眼中凶光闪烁。


第2661章 韩少杰行动！

　　验过请帖，聂辰他们很快进入了一个巨大无比的庄园，这一个庄园只是金蛇至尊其中一个府坻，韩君璧和金蛇至尊其余几个关系好的女人住这一边。

　　“炎战，苏雷江，好久不见！”

　　韩少杰等一行人靠近了聂辰他们，韩少杰冷笑着说着话，他身边十多个强者一个个气息挺强大。

　　“久闻苏少实力高强，今日难得见到，不如我们好好切磋切磋？”韩少杰身边一个男子目光盯上了苏雷江。

　　今天过来的客人，除了少量的人，其余都是想和韩君璧处好关系的，帮韩少杰一点小忙，他们乐意！

　　苏雷江脸色微变，他六星中期的实力，实力还是很强的，但这一个男子敢挑衅，肯定实力更强。

　　“苏少应该不会让我们扫兴的，对吧苏少？”韩少杰笑眯眯地道。

　　另一个强者道：“男子汉大丈夫，还能怕切磋一下么？苏少丢不起那样的人！”

　　“苏少将来可是有可能成为苏家家主的男人，拒绝切磋怎么可能，这点胆子都没有，以后怎么领导苏家？”

　　那些强者你一言我一语激得苏雷江根本就无法拒绝，他如果拒绝，确实对于以后他争家主不利！

　　六星中期的修为，也不是什么弱者，畏惧挑战，传出去可不好听！

　　聂辰神情淡然，他看得出来那一个强者的修为六星巅峰，苏雷江这一下得倒霉了，他六星中期的修为，如何和六星巅峰的强者打？

　　“行，那咱们就切磋一下，点到为止！”苏雷江沉声道。

　　周围已经有不少强者看着，容不得苏雷江拒绝！

　　那一个青年笑道：“苏少果然是干脆，这样吧，时间紧迫，咱们也不切磋太久时间，切磋个一刻钟时间吧！只盼着能在苏少手中撑一刻钟的时间，苏少一定要手下留情啊！”

　　另一个强者笑道：“万少，你不会一刻钟时间都没到就认输吧？”

　　万姓青年坚定地道：“那是绝对不会的，又不会死，哪怕被苏少打一个半死，一刻钟的时间没到，我也不会认输，不就是痛点么，咱们男子汉大丈夫，还在乎一点小痛？”

　　苏雷江脸色有一点阴沉，这些话是说给他听的啊，万姓青年都这么说了，没到一刻钟的时间他如果叫停，那就不是男子汉大丈夫了。

　　“娘的，一刻钟的时间也不长，老子就不信了，一刻钟的时间都撑不了。”苏雷江心中暗道。

　　万生青年望着苏雷江笑道：“苏少，一刻钟，确定么？”

　　“好！”

　　苏雷江咬牙点了点头。

　　庄园中有专门的武场，很快聂辰他们就到了武场边上，苏雷江和那一个青年进入了武场中。

　　“苏少，听闻你的实力极强，我就全力而为了，如果有些伤到苏少的地方，还望苏少不要见怪啊。”

　　万姓青年说着瞬间杀向了苏雷江。

　　苏雷江脸色一变，万姓青年的速度明显更快，万姓青年手中的刀蕴含着更加恐怖的意志力量。

　　“六星巅峰！”

　　瞬间苏雷江就清楚了万姓青年的实力，本来他还想着尽量拼一个平手什么的，如今知道了万姓青年的实力，能全力防御撑一刻钟的时间就不错了！

　　“轰！”

　　剧烈的能量波动，苏雷江和万姓青年迅速战到了一起，五分钟过去，苏雷江防御就有一些撑不住。

　　一丝丝的力量开始进入苏雷江的体内，不过这些力量并没有对苏雷江的身体造成多大的破坏。

　　“莫非对方手下留情？”苏雷江心中暗道。

　　时间又过去五分钟，万姓青年心中冷笑，他大笑道：“苏少，只剩下最后的五分钟，咱们都尽力一点，否则周围的观众都要看得睡着了。”

　　说着，万姓青年手中的刀瞬间破开了苏雷江的防御在苏雷江的身上留下了一道不算大的伤口。

　　“啊！”

　　苏雷江脸色一白，他嘴里忍不住惨叫出声，这一声惨叫，仿佛苏雷江承受着极为恐怖的痛苦。

　　周围不少强者眼中露出古怪之色，苏雷江这么承受不住痛苦？

　　“苏少，咱们不是表演啊，你这样是不是有些不合适，这么一小刀，有这么痛么？”万姓青年有些不满地道。

　　说着，万姓青年又是一刀落在了苏雷江的身上，这一刀也只是比刚刚那一刀更深了一点点，对于厉害的强者来说，这点伤只是皮外伤。

　　“啊！”

　　苏雷江嘴里又是一声恐怖的惨叫声，他感觉到了极为恐怖的痛苦！

　　这时候苏雷江想起了之前进入体内的一丝丝力量，绝对是那些力量搞得鬼，让他的痛苦增加了很多很多。

　　“苏少，你这叫的也太吓人了，没这么痛吧？”

　　万道青年说着在自己身上开出来一道更长的伤口，他一声不坑。

　　苏雷江寒声道：“阁下不要太过份了！”

　　“苏少这话说的我就不喜欢听了，这点小痛小伤就叫得这么厉害，你还是男人么？”万姓青年说着瞬间又狠狠一刀切向了苏雷江。

　　“噗！”

　　鲜血飞溅，这一次万姓青年在苏雷江身上留下的伤口更大，苏雷江嘴里爆发出来的惨叫声也更大。

　　“苏少既然这么喜欢叫，那就叫一个痛快吧！”

　　万姓青年说着手中的刀不断在苏雷江身上留下一个个的伤口，苏雷江认输的话都说不出口了，他嘴里不断发出着惨叫声。

　　周围的强者渐渐明白了，肯定是苏雷江被对方给算计了，对方这是在狠狠地整苏雷江。

　　苏云蔚脸色苍白，苏雷江被这样整了，她不知道韩少杰他们会怎么对付她，这一趟如果能不来就好了。

　　“涵筠，你让炎战帮帮我，咱们可是一家人啊。”苏云蔚传音道。

　　苏云蔚知道，这里能帮她的只有炎战，只是让她直接向炎战开口，她没这样的脸。

　　之前苏云蔚他们可是几次闹到聂辰修练洞府那里。

　　“炎战大哥，云蔚表姐让我求你帮忙。”苏涵筠传音道。

　　聂辰传音：“涵筠，那你求不求？”

　　苏涵筠道：“不求，他们之前那样对你，让他们吃一点苦头也好。只是如果云蔚表姐也被这么对待，我们苏家的脸面有些不好看，云蔚表姐毕竟是女人。”

　　聂辰传音道：“放心吧，韩少杰他们不会用这样的法子在苏云蔚身上，否则他们自己脸上也不好看！”

　　修练界，整体来说还是男性强者更加厉害，这样欺负女人，终究不美。

　　“那就好！”

　　苏涵筠回复了一下苏云蔚：“云蔚表姐，你如果想炎战大哥帮你，你就得好好地向他道个歉了。”

　　“你如果不道歉，我也帮不了你！”

　　苏云蔚咬牙并没有道歉，她也想到了聂辰他们想到的这一点，应该韩少杰他们不会这么对她。

　　“啊！”

　　在苏雷江的惨叫声中，一刻钟的时间终于到了，苏雷江痛得脸色苍白无比，他身上许多的伤口，哪怕万姓青年停止了出手，苏雷江还是在惨叫着。

　　“苏少，你是不是有受虐的倾向？”万道青年道，他说着挥手一股力量笼罩着苏雷江，苏雷江身上的伤口迅速消失了，可是，苏雷江还是痛叫着。

　　表面的伤口是消失了，但是，体内一股股的力量，还是如一根根的针不断地扎向苏雷江的灵魂。


第2662章 难看的吃相！

　　“炎战，帮我，帮我！”

　　苏雷江到了聂辰身边哀求地道，体内的力量让他太痛苦了，在这里，他知道能帮他的只有聂辰。

　　“好！”

　　聂辰点头，他说着瞬间一股强大的力量进入了苏雷江体内，不融合小金，聂辰也是七星巅峰，他强大的意志力量瞬间镇压了苏雷江体内的异种力量。

　　不过，聂辰只是镇压并不是清除，这股力量到时候还是会在苏雷江体内爆发，而且有聂辰处理，到时候就算有七星级的强者出手，也难以帮苏雷江清除，苏雷江只能硬生生地承受痛苦几天时间！

　　苏雷江深吸了一口气，聂辰镇压了他体内的力量，他瞬间舒服了。

　　不过，苏雷江却是谢谢都没有一句！

　　聂辰心中冷笑，只是痛了几分钟时间，苏雷江根本就不长记忆，到时候痛个三天三夜，估计他会长记性得多！

　　“韩少，今天的事情，我记下了！”苏雷江望向了韩少杰冷冷地道，他并没有去怼万姓青年，多得罪一家势力没有必要，源头是韩少杰！

　　韩少杰心中有些不满，他还想苏雷江多痛一些时间了，几分钟就完了，他还没有出完气。

　　不过，苏雷江毕竟是苏家人，他也不好一直针对苏雷江。

　　韩少杰望向了聂辰。

　　聂辰轻笑道：“韩少莫非想和我切磋一下？我完全没有问题的，韩少和这一位道友一起，我也没意见。”

　　聂辰说着指了指万姓青年。

　　“如果韩少有兴趣，咱们小赌一下也可以，一亿混沌金币，韩少觉得如何？最近穷韩少别看不上！”

　　韩少杰深吸了一口气道：“炎战道友说笑了，炎战道友七星至尊级别的实力，我哪是炎战道友你的对手！”

　　“炎战道友，我婶婶听我说过炎战道友你的厉害，今天特意邀请了炎战道友你过来，跟我走吧！”

　　聂辰眼中精光闪烁，韩君璧居然要见他，安的什么心？

　　“炎战道友，你不会不给我母亲面子吧？”韩少杰身边一个青年道。

　　这一个青年是韩君璧和金蛇至尊的儿子，也就是混沌尊主的孙子，身份地位比韩少杰还要高多了！

　　“自然不会。”

　　聂辰摇了摇头，他传音给了苏涵筠：“涵筠，你自己小心一点。”

　　“放心，我如今好歹也是五星至尊级的强者，而且我的身份也不低，他们不敢乱来的。”苏涵筠传音。

　　苏涵筠苏家家主千金，这身份确实也很不错。

　　韩少杰等在前，聂辰跟着很快到了一个别院，这一个别院是韩君璧用来会见一些客人的地方。

　　聂辰他们很快进入了别院。

　　“婶婶。”

　　“母亲！”

　　韩少杰和另一个青年行礼道，他们面前是一个绝美的妇人，绝对称得上是风华绝代媚惑苍生。

　　聂辰心头一跳，他七星巅峰的修为，可是见到韩君璧竟然也差一点失神，韩君璧魅功太强。

　　实力方面韩君璧只是六星圆满，但是她天生魅体，一般七星级的人物很容易就会被她迷惑。

　　“见过四夫人。”聂辰拱手道。

　　韩君璧是金蛇至尊受宠的几个女人之一，被金蛇至尊封号四夫人，那些不受宠的没有这样的待遇。

　　“炎战，听小杰说，你可是让韩家损失巨大！本夫人虽然离开了韩家，但是对于自己的娘家还是很关心的，你这样可是让本夫人很不开心。”韩君璧淡淡地道。

　　聂辰平静地道：“四夫人的意思呢？”

　　韩君璧既然叫他过来，肯定是有自己的算盘！

　　泯了口茶，韩君璧缓缓道：“做错了事情，就得付出一点代价，五亿混沌金币，或者同样价值的宝物，本夫人可以不再追究，韩家也可以不再追究！”

　　韩少杰眼中闪过惊讶之色，他们之前说好的只是三亿混沌金币，这已经不少了，韩君璧居然还上涨了两亿混沌金币。

　　聂辰心中冷笑，韩君璧还真是狮子大开口啊。

　　五亿混沌金币，当这是五万混沌金币不成？

　　如果炎战不是聂辰，就算之前得到了不少好处，拿出五亿混沌金币绝对不是容易的事情！

　　韩君璧淡淡地道：“炎战，你是聪明人，聪明人就不要做糊涂事情，有些人不是你能惹得起的，明白吗？”

　　“这事情，我夫君已经知道，今天是我生日，你应该不会希望我夫君亲自和你谈！”

　　聂辰摇了摇头道：“四夫人真的是太看得起我了，五亿混沌金币，我可拿不出来。”

　　韩君璧似笑非笑地道：“炎战，一般人不知道你是聂辰，但是本夫人会不知道你另一个身份聂辰？”

　　“如果你这么想，你就有些太小瞧天下人了！”

　　“就算混沌联盟那里给出了几十亿混沌金币，九黎混沌世界那里又花掉了不少，你身上也不会少于二三十亿混沌金币，区区五亿混沌金币你拿出来轻轻松松。”

　　聂辰心头一惊。

　　韩君璧是真的知道，还是是诈的？

　　聂辰迅速地回忆了一下，他接触到的强者虽然不少，但是实力到七星以前，也没有接触特别厉害的人物。

　　实力到七星以后，逍遥戒等也提升了，再加上其余种种手段，除非八星级的强者全力查，否则应该不至于知道他的身份。

　　韩君璧的夫君金蛇至尊，实力也只是七星巅峰，他如今不和小金融合，也是七星巅峰的实力！

　　“四夫人说笑了，我可不是聂辰。”聂辰淡声道。

　　韩君璧似笑非笑地道：“炎战，金蛇城这一边有一件十分强大的宝物，可以看穿虚实，那一件宝物一般人无法动用，可是本夫人恰好是有权力动用的人之一！你如果不乖，本夫人就公布你的真实身份了！”

　　聂辰笑了笑道：“四夫人，聂辰也没有做什么伤天害理的事情，你如果觉得我是他，你公布这消息就是了，我被误认为是他，也没什么！他是混沌联盟的执法长老，说不定还有人给我送礼呢。”

　　韩少杰冷笑道：“婶婶，我看聂辰是敬酒不吃吃罚酒！聂辰，别以为是执法长老就有什么了不起，在某些人眼中，执法长老并不算什么！你如果乖乖地听话，我们韩家以后不找你的麻烦了，否则你能活多久都是一个问题！”

　　聂辰道：“四夫人，如果没有别的什么事情，我就先走了！哦对了，这是我和涵筠给四夫人的礼物，我们还有事情，就不多大四夫人这里打扰了。”

　　聂辰说着拿出来了苏云苍准备的礼盒。

　　韩君璧儿子打开了礼盒，他脸色一沉冷笑道：“炎战，拿这样的垃圾打发我母亲，你看来还是不知道自己有多少斤两！”

　　“来人！”

　　韩君璧儿子沉声道，他话音落，顿时十几个强者进入了院中，这十几个强者每一个都有五星至尊级的修为，其中一半有六星至尊级的修为！

　　“炎战试图对我母亲不利，拿下他，他敢反抗，格杀勿论！”韩君璧儿子冷冷地道。

　　聂辰脸色沉了下来，韩君璧他们这吃相，有些难看了！


第2663章 血道至尊来了！

　　十几个强者立刻包围了聂辰，而且拿出来了武器。

　　七个六星级别的强者，八个五星级别的强者，这阵容很强大，聂辰七星巅峰的实力打赢他们基本没有可能！

　　七星巅峰的强者，战斗力相当于三个六星巅峰的强者。

　　那七个六星级别的强者中，达到了六星巅峰的就有三个，其中一个还有六星圆满的实力！

　　而且，韩君璧也是六星圆满的强者，韩少杰也是六星级别的强者！

　　“等一下。”韩少杰道。

　　“聂辰，现在再给你一次机会，五亿混沌金币或者等价值的宝物拿出来，你可以安然地离开。”

　　聂辰讥讽地道：“韩少杰，你们这么做，不知道金蛇至尊清楚么？我可是你们邀请过来的客人，强抢自己的客人，这样的消息传出去，只怕对于金蛇至尊的名声有不好的影响！”

　　韩少杰道：“聂辰，你不要以为从这里可以逃出去，除非你有八星级的传送卷轴，否则根本就没有可能！”

　　聂辰冷笑道：“想要钱，你们就动手！”

　　“不过本座警告你们，你们动手事情可就闹大了，到时候不好收场，别怪我没有提醒你们！”

　　韩君璧沉声道：“拿下这一个狂徒，不乖乖束手就擒，杀了！”

　　韩君璧六星圆满的实力，也是心狠手辣的人物。

　　“是，四夫人！”

　　众强者同声道。

　　聂辰眼中寒光闪烁，韩君璧这里有检测空间宝物中是否有隐藏的强者，但是逍遥戒中的强者并没有检测到，这些家伙如果动手，他就只能让逍遥戒中许多的强者到外面了。

　　到时候打起来，必然闹大！

　　闹大了金蛇至尊脸上不好看，可能得罪金蛇至尊，聂辰并不想，但是如果这些强者动手，他没有别的选择。

　　七星级的传送卷轴，聂辰有，但是韩君璧他们既然敢动手，七星级的传送卷轴，估计不能让他离开。

　　“君璧，生日宴会，怎么没有给本座发一张邀请函啊？”

　　“哪怕再忙，你的生日宴会，本座还是会参加的！”

　　就在这时，洪亮的笑声从外界传了进来，这一边一般的声音传不进，但是那声音穿透力十足，庄园之中，估计人人都听到了声音。

　　韩君璧脸色一变，这声音她太熟悉了，血道至尊！

　　血道至尊七星圆满的实力，比金蛇至尊还要强一些，而且他是万道尊主的儿子，身份地位也极高，有这样的强者爱慕，韩君璧心中还是有些暗爽的，但是，韩君璧得顾及到金蛇至尊的看法！

　　每一次血道至尊过来，金蛇至尊私下里都得发火，她在床上可是被折腾得不轻。

　　“停下。”

　　韩君璧沉声道，血道至尊过来，必然惊动金蛇至尊，金蛇至尊如今没在这一个庄园，但是很快就会到。

　　对付炎战是瞒着金蛇至尊的，让金蛇至尊知道了不太好。

　　“炎战，你最好当什么也没有发生，如果传出点什么，损害了夫君的名誉，你会死得很惨！”韩君璧冷声道，她说着的同时，那十几个强者瞬间消失不见。

　　“呵呵！”

　　聂辰冷笑着。

　　韩君璧到了庄园大门外面，血道至尊这样的强者来了，她怎么着也得出去迎接一下。

　　“就算不给血道友发请贴，血道友还不是会到？”

　　韩君璧到，一个金袍中年人也到了，这一个金袍中年人便是金蛇至尊，他言语之中有些挖苦意味。

　　血道至尊笑道：“金蛇兄，好久不见，你的修为还是只七星巅峰，还是没有达到七星圆满啊，要多努力努力！”

　　金蛇至尊心中冷哼，实力比血道至尊低一下，这一直是金蛇至尊心中的痛啊！

　　金蛇至尊也不是没有努力，他的资源也不是不够，但是，到了这样的境界，不是努力，不是有钱就一定能将实力提升上去的！

　　有些东西，悟到了，实力就能上去一些，悟不到，屁用没有。

　　“呵呵，血道友说的是，美人相伴，是有些懈怠了，不像血道友，一心扑在修练上面。”金蛇至尊淡淡地道。

　　血道至尊轻哼一声。

　　“夫君，先让客人进去吧。”韩君璧到了金蛇至尊身边温柔地道。

　　“好！”

　　金蛇至尊笑着点了点头，“血道友，请进吧！”

　　血道至尊大摇大摆进入了庄园。

　　聂辰回到了苏涵筠这边，苏涵筠有些关切地望着聂辰传音道：“炎战大哥，韩君璧让你过去，没有为难你吧。”

　　“还好，她也就只是随便聊聊。”聂辰传音道。

　　苏涵筠传音道：“炎战大哥，你的礼物应该已经给了韩君璧吧？我们是现在就离开，还是再等等？”

　　“再等等。”

　　聂辰传音道。

　　苏涵筠有些疑惑，以他们和韩君璧的关系，过来一趟不错了，真的还留下来喝酒不成？

　　聂辰眼中寒光闪烁，韩君璧差一点就让人杀他，怎么着也得回报一下韩君璧！

　　“涵筠，你觉得，韩君璧和血道至尊，有没有出格的事情？”聂辰传音道。

　　苏涵筠脸色微红传音道：“炎战大哥，你是说韩君璧和血道至尊发生什么？应该不太可能吧，韩君璧如果有这样的行为让金蛇至尊知道了，肯定是死路一条。不过血道至尊持续不断地追求，或许韩君璧心中有一点点想法。”

　　聂辰眯着眼睛，如果有想法，如果将心中的想法说出来，那就好了！

　　只是韩君璧六星圆满的修为，她不是一般人，哪怕金蛇至尊出手想催眠她什么的，只怕也没那么容易。

　　“血腥前辈，求求你以后不要再过来了。”

　　“你每一次过来，夫人都会受很多很多的苦。”

　　“金蛇大人会狠狠地折磨夫人。”

　　“血腥前辈，你如果还这样过来，总有一天，夫人会被金蛇大人折磨死的！时间慢慢过去，金蛇大人对于夫人的宠爱会下降，心中的火气会有完全压制不住的一天。”

　　“血腥前辈，我真的不想夫人有那一天，求求您了，如果您爱夫人，就放过夫人吧。”

　　聂辰改变了自己的声音，模拟一个女子的声音给血腥至尊传讯了。

　　血腥至尊脸色一变。

　　“金蛇兄，本座偶尔过来看看老朋友，你不至于那么小心眼每一次都折磨君璧吧？”血腥至尊沉声道。

　　韩君璧脸色一变。

　　金蛇至尊瞟了韩君璧一眼，折磨韩君璧，这是关起门来的事情，为何血腥至尊会知道？

　　“血腥前辈，你怎么就说出来了，你……夫人会有极大麻烦的，血腥前辈，你不如带夫人走，只要夫人好好的，我们到时候哪怕被金蛇大人杀死，我们也无怨无悔。”聂辰再一次传讯。

　　金蛇至尊淡淡地道：“血道友，这是本座的家事，似乎用不着血道友操心！”

　　血腥至尊冷冷地道：“本座也是君璧的朋友，本座可看不得自己的朋友受委屈！金蛇兄，如果你不爱了，不如放手，本座带君璧走，而且，本座给你十亿混沌金币的好处！”


第2664章 韩君璧死亡！

　　金蛇至尊的脸色黑了下来。

　　韩君璧心中大急，她了解金蛇至尊，十亿混沌金币虽然很多，但是这笔钱卖自己的女人他还是不会的。

　　血道至尊这么说，只会激怒金蛇至尊。

　　“血道至尊，立刻离开金蛇城，以后不得踏入金蛇城一步，否则别怪本座不客气。”金蛇至尊冷冷地道。

　　血道至尊冷笑道：“让本座带走君璧，否则今天本座还真不走了！本座倒想领教一下你金蛇至尊的厉害！”

　　金蛇至尊是混沌至尊的儿子，但是血道至尊可不怕他，他父亲也是八星级的大佬之一！

　　金蛇至尊寒声道：“本座的女人，也是你能带走的？血道至尊，再不离开，本座就只能采取强制手段了！”

　　“强制手段？”

　　血道至尊哼声道。

　　“血魔军团，给本座出来！”

　　血道至尊大吼，下一秒，大概两千强者出现在了天空中，这两千强者每一个都有三星至尊级的实力！

　　为首的一个，更是有七星级的实力，六星级的强者有好些个！

　　金蛇至尊脸色大变，金蛇城虽然是他的地盘，但是没有想到会出现这样的情况，在金蛇城这一边金蛇至尊可没有准备这么多的强者，而且……金蛇至尊的手下，也没有这么多的强者！

　　血道至尊七星圆满，可是造化至尊最看得的儿子之一！

　　“金蛇至尊，君璧既然在你这里过得不好，本座就将她带走！君璧，跟我离开，你在血道至尊这里只是他女人之一，你到了我那里，你就是我唯一的女人。”血道至尊望向了韩君璧深情地道。

　　金蛇至尊大怒，只是血道至尊血魔军团强大，他也不可能下令对付血道至尊他们。

　　“韩君璧，你敢背叛本座，韩家所有人都得死！”金蛇至尊传音。

　　韩君璧望了金蛇至尊一眼，她对于金蛇至尊还是有些情意的，只是，血道至尊这些年的追求也让她感动，而且血道至尊并没有其余的女人，她成为血道至尊的女人，就是他的唯一。

　　至于韩家，韩君璧在乎的也就那么点人，带他们带走就是了，其余人哪怕被杀韩君璧也不是特别在乎！

　　“夫君，这是我最后一次这么叫你。”

　　“原谅我。”

　　韩君璧开口，她说着瞬间到了血道至尊的身边，金蛇至尊的脸色瞬间变得更加精彩！

　　周围许多的人也愣住了，韩君璧居然真的选择了血道至尊。

　　“婶婶。”

　　韩少杰赶紧到了韩君璧身边，只是韩君璧的儿子就尴尬了，跟着自己母亲离开？金蛇至尊可是他们的父亲！

　　聂辰暗暗皱眉，他也没想到居然发展到这一步，他只是想金蛇至尊到时候教训教训韩君璧，血道至尊居然带着这么多的强者，韩君璧直接选择了成为血道至尊的女人。

　　韩君璧之前没有干掉他对他是有仇的，如今和血道至尊凑到了一块，血道至尊说不定也会对他下手。

　　血道至尊血魔军团两千强者，这绝对干不过！

　　“血道，帮我抓一个人。”韩君璧开口道。

　　说着，韩君璧望向了聂辰抬手一指。

　　“就是他，炎战！”

　　“他之前出言不逊。”

　　聂辰脸色一变，苏涵筠同样脸色一变！

　　“啪！”

　　轻脆的耳光声响起，韩君璧有些不可思议地捂着自己的脸，打她巴掌的赫然是血道至尊。

　　血道至尊望向韩君璧的眼神中，再没有了温情，有的只是冷酷！

　　“韩君璧，天下女人那么多，美女那么多，你以为本座就真的一颗心完全在你身上了？”血道至尊冷笑道。

　　“当初你选择了金蛇至尊并没有选择本座，本座曾经发誓，一定要得到你，再将你狠狠地踩在脚下！”

　　“金蛇至尊，事实证明，你当初并没有赢我，哈哈哈哈！”

　　“这贱女人，本座没有兴趣要，你还是自己留着吧！”

　　血道至尊说完瞬间扬长而去，金蛇至尊脸色无比难看，韩君璧韩少杰他们的脸色似乎更差一点！

　　“韩君璧，本座这些年可没有亏待你，没有亏待你们韩家，你竟然是如此回报本座的，很好，很好！”

　　金蛇至尊咬牙切齿。

　　“来人，杀了他们！”

　　金蛇至尊手指指向了韩君璧韩少杰等，韩君璧有儿女，他们连忙站了出来求情。

　　“拿下他们，全部关禁闭！”金蛇至尊瞟了他们一些冷冷地道。

　　“是！”

　　金蛇至尊的手下虽然没有血道至尊那么多，但是也不少，韩君璧他们无法传送离开这里，短短时间，韩君璧等全部被斩杀，韩君璧的儿女，全部被抓了起来关禁闭，就算他们不死，他们以后也不可能得到金蛇至尊的看重，这一辈子不会有太好的前途！

　　聂辰有些目瞪口呆，他万万没想到，居然有这么大的转折。

　　血道至尊这漫长岁月的坚持，竟然只是咽不下当年被金蛇至尊抱得美人归的这口气！

　　“炎战道友，铁狼峰，本座有事情和你商量，如果你害怕，你可以分身过来。”

　　聂辰正准备和苏涵筠离开，他的脑海中响起了血道至尊的声音。

　　“血道道友，有事情，直接传讯说就可以了。”聂辰传音道。

　　聂辰有些疑惑，血道至尊找他做什么？

　　如果是想杀他，他一个分身过去，血道至尊杀掉分身，对于他也没有任何影响。

　　“炎战道友你还是过来，面谈好一些。”血道至尊道。

　　金蛇城中，不少强者纷纷离开，聂辰和苏涵筠也离开了，留下一个分身，聂辰的本尊和苏涵筠迅速远离。

　　聂辰的分身赶到了铁狼峰。

　　血道至尊坐于山顶，他的面前摆着酒桌，酒桌上面是两坛烈酒。

　　“炎战道友，请坐！”血道至尊笑道。

　　聂辰在血道至尊的对面坐了下来，他这一个分身并不知道重要的秘密，就算血道至尊催眠什么的也没用。

　　“炎战道友，你可是帮了苏家大忙。”血道至尊道。

　　聂辰平静地道：“我帮了苏家大忙，苏家也帮我，公平！”

　　血道至尊眼睛一眯道：“炎战道友可知道，你帮了苏家，损害了本座的利益！”

　　“不知。”聂辰摇头。

　　血道至尊道：“你之前还传讯给本座，想骗本座激怒金蛇至尊打击韩君璧，聂辰道友，没错吧？”

　　聂辰心中一惊。


第2665章 血道至尊的威胁！

　　“血道道友你似乎认错人了。”聂辰平静地道。

　　血道至尊淡声道：“你帮苏家之后，本座请父亲确认过你的身份，你是聂辰无疑！”

　　“你放心，本座对于抢你的东西没有兴趣。”

　　“你虽然得到了不少钱，但是获取执法长老的位子就花出去了几十亿，九黎混沌世界那里又花出去了许多，目前你拥有的财物，还不足以让本座对付你，好歹你也有七星圆满的实力！”

　　“而且还是混沌联盟的执法长老！”

　　聂辰暗暗皱眉，血道至尊知道的不少啊！

　　“炎战，本座不计较你坏本座的好事，但是，你得帮本座一个忙，从苏家得到无上尊主令。”血道至尊道。

　　聂辰心中一动，无上尊主令，难道就是造化至尊给苏家的那一个令牌？

　　“什么无上尊主令？”聂辰道。

　　血道至尊淡淡地道：“无上尊主令极为漫长的时间才会产生一块，这是五大尊主的约定。五大尊主每人一开始都拥有两块无上尊主令，它们代表着每一个尊主的意志！”

　　“聚集来自于四个不同尊主的无上尊主令，就可以不受封杀成为八星级的强者。”

　　“苏家拥有造化至尊的一块无上尊主令，不确定是在苏云苍还是苍老爷子手中，你如果帮本座得到那一块无上尊主令，本座不计较你的冒犯，而且本座到时候还会提供给你很大帮助！”

　　聂辰思索着，血道至尊肯定有无上尊主令，或者还不止一块。

　　“血道至尊，我可没有这样的本事从苏老爷子他们那里得到无上尊主令。”聂辰道。

　　血道至尊眼中精光闪烁道：“你还是很有可能的！苏云苍虽然有七星圆满的实力，但是他没有魄力成为八星强者，而且他也未必有那样的潜力！苏老爷子只有七星巅峰的实力，更不可能成为八星强者！”

　　“你如今融合战宠七星圆满的实力，到时候自己和战宠都有可能七星圆满，你如果向苏家要，苏云苍他们不好拒绝！”

　　“而且苏家也没有必要拒绝，东西给你，若助你到时候成为八星强者，苏家好处不少！”

　　聂辰摇头道：“那令牌可不只是这个作用，苏家能平安这么久，那一块令牌功不可没，血道道友你怕是想多了！”

　　血道至尊沉声道：“之前苏老爷子受伤差一点死亡，苏家应该就已经清楚，如今持有这个风险不小！”

　　“炎战，今时不同往日，可是有好几个强者争着成为八星级的强者。”

　　聂辰平静地道：“血道道友，如果我不答应呢？”

　　血道至尊淡淡地道：“聂辰，再有一千多年，混沌联盟会议可是会举行！别看你已经成为了执法长老，如果有诸多势力确定九黎混沌世界是邪恶世界，九黎混沌世界还是会被定性为邪恶世界！”

　　“目前，神阳混沌世界，赤焰混沌世界已经准备到时候对付九黎混沌世界，如果本座再加入的话，再加上本座认识的一些朋友什么的，聂辰，你觉得九黎混沌世界能否保住？”

　　“一旦九黎混沌世界被定性为邪恶势力，你在那一边所有的亲人朋友，很可能全部都得死，你的女人，说不定被卖到青楼！”

　　聂辰脸色有一点难看了。

　　神阳混沌世界和赤焰混沌世界真正结盟，九黎混沌世界就承受很大压力，到时候有不小的可有被定性为邪恶势力，如果血道至尊也帮着神阳混沌世界，九黎混沌世界没有活路！

　　“炎战，你从苏家要到那一块令牌，也不会得罪苏家，相反的，你要到那一块令牌，苏家付出更多，会更看重和你之间的关系！”血道至尊道。

　　“拿到令牌给本座，你还可以得到本座的友谊，九黎混沌世界到时候会很安全，你好好考虑考虑！”

　　聂辰沉声道：“我如今向苏家开口，只怕困难，怎么也得等我实力更强。”

　　血道至尊淡淡地道：“本座现在倒也不急，给你五百年时间！以你如今的实力，你可以进入荒古坟场中修练，很多的地方时间加速万倍以上，比你在混沌道峰修练快许多！”

　　“你天赋本就极高，又有八星级的异兽助你，如果在荒古坟场修练五百年，应该可以达到七星圆满，到时候你的战宠，没有七星圆满也有七星巅峰的实力，你的实力会比如今强不少。”

　　聂辰轻轻点头：“血道道友，到时候我再给你答复。”

　　血道至尊淡声道：“聂辰，到时候你不要以为实力提升了，就可以反抗本座了，你按着本座说的做，本座到时候给你的好处不会少，本座以后如果成为了八星强者，给你的好处更多！”

　　“我会考虑清楚。”

　　“血道道友，如果没有别的事情，我先离开了！”

　　血道至尊淡声道：“本座等你的好消息，不然，你到时候就等着九黎混沌世界倒大霉！”

　　聂辰这一个分身消失不见。

　　几个小时之后，分身回归，聂辰了解到了分身和血道至尊说的。

　　“炎战就是聂辰，看来这一个身份，瞒不了太久了。”聂辰心中暗道。

　　血道至尊已经知道，苏云苍他们知道，或许还会有其余的强者知道。

　　当然，就算曝光，聂辰也不惧！

　　之前还担心神阳混沌世界等势力对付苏家，如今知道苏家有那一块令牌，神阳至尊行动肯定得悠着一点。

　　况且苏家本身也不是好欺负的。

　　“荒古坟场，是时候过去了。”

　　聂辰心中暗道。

　　如今拥有许多的资源，聂辰缺的是时间，在荒古坟场那一边，他可以有更多的时间修练！

　　荒古坟场很危险，八星级的魔物都有，但那样的魔物在最深处，只要不进入最深处，以聂辰如今的实力应该还是比较安全的。

　　当然，荒古坟场里面没有绝对的安全，混沌至尊三女儿当初六星级的实力进入里面，还有强大护卫，结果护卫死亡了，她一直沉睡不醒，时间超过万亿年！

　　“涵筠，你在这一边修练，我要出去一趟，大概出去四五百年。”聂辰道。

　　苏涵筠脸色微变：“炎战大哥，你要前往荒古坟场？”

　　离开四五百年这么久，苏涵筠想不到聂辰会去别的地方。

　　“嗯。”

　　聂辰轻轻点头，既然苏涵筠猜到了，倒也没有必要瞒着她。

　　“炎战大哥，我跟你一块儿进去。”苏涵筠道。

　　聂辰摇头：“涵筠，你不能进入里面！你虽然有五星至尊级别的实力，但那里面太危险！”

　　“而且，我需要你帮个忙。”

　　苏涵筠道：“炎战大哥你说。”

　　聂辰深吸了一口气道：“如果我到时候出不来，如果混沌联盟会议举行，九黎混沌世界被定性为邪恶势力，能不能保护一下我的亲人朋友？”

　　苏涵筠道：“炎战大哥，我不一定能护得了，但是，我一定会尽力！”

　　“谢谢。”

　　聂辰轻声道。

　　苏涵筠扑向了聂辰一下子抱住了聂辰，聂辰感觉到一股好闻的味道顿时涌入鼻孔。

　　“涵筠，别这样。”

　　苏涵筠头靠在聂辰肩头幽幽地道：“炎战大哥，我就这么不讨人喜欢么？”

　　聂辰轻轻摇头：“涵筠，你知道不是的。”

　　苏涵筠轻声道：“炎战大哥，我喜欢和你在一起，我也不介意你还有凤影彤她们其余人，我知道你对她们都挺好的！”

　　“炎战大哥，要了我吧，让我怀上你的孩子，这样如果有什么意外，我有更充足的理由让家族介入帮助凤影彤他们。”


第2666章 前往荒古坟场！

　　聂辰深吸了一口气道：“涵筠，这样不行。”

　　苏涵筠娇声道：“炎战大哥，为什么不行？你对于凤影彤他们的感情是极深的，如果你对于我没有感情，你和我发生关系，让凤影彤她们，让你的父母，儿女安全性提升，不好么？”

　　“或许者，我对于我有感情，不想这样占有我？可我是愿意的。”

　　聂辰沉声道：“涵筠，我当你是朋友，占有自己的朋友，为了自己家人的安全，这种事情我做不出来。”

　　苏涵筠神情微微一黯。

　　“炎战大哥，我不要做你的朋友。”苏涵筠将聂辰抱得更紧了一些。

　　聂辰意念一动，瞬间他化为了一缕清烟消失不见，苏涵筠可是超级大美女，这样抱着，他得出丑了。

　　“涵筠，我救了你的性命，你对于我很可能只是感激并不是感情，以后你会遇到自己的真爱。”

　　聂辰的声音响起在了苏涵筠的耳边，他迅速离开了混沌道峰。

　　“炎战大哥，你进入荒古坟场，注意一下一种生物，无影幽冥蛛。混沌尊主的三女儿雪莉公主很可能就是被这一种生物给咬了！”

　　“无影幽冥蛛数量极为极为稀少，而且它们基本上处在隐身状态，神识都很难发现！”

　　“出事之后，混沌尊主组织不少强者进入过里面寻找无影幽冥蛛，他自己不止一次进入，都没有发现足够等级的无影幽冥蛛，无法让雪莉公主苏醒，咬雪莉公主的，至少也是七星圆满的无影幽冥珠，甚至有可能是八星级别的无影幽冥蛛！”

　　“这样等级的无影幽冥蛛，荒古坟场，可能也就那么一只，很可能是里面所有无影幽冥珠的王。”

　　“如果遇到了，千万小心！”

　　聂辰传音道：“涵筠，谢谢！”

　　“炎战大哥，总有一天，我会让你不再对我说谢谢的。”苏涵筠传音道。

　　聂辰心中暗叹，苏涵筠是极好的姑娘，只是，他真的不能再给凤影彤她们找姐妹了。

　　“诸位，如果你们以后再找本座的麻烦，让本座抓到了，你们会更加享受。”聂辰淡淡地道。

　　半天离开混沌道峰比较远之后，聂辰到了逍遥戒中。

　　在聂辰面前是两千来个神阳混沌世界的强者，狂龙至尊，帝血至尊他们都在其中。

　　帝血至尊他们的脸色都很不好看，这一段时间，他们大部分时间在聂辰布置的痛苦阵法中。

　　那滋味，想想帝血至尊他们都打寒颤。

　　“聂辰，我们不止这么多人，其余人呢？”帝血至尊沉声道。

　　聂辰淡声道：“本来时间到了，本座会将你们所有人都放了，但是你们神阳混沌世界和赤焰混沌世界结盟，本座心里不爽，剩下一千神阳卫，本座再扣留一段时间！”

　　帝血至尊沉声道：“聂辰，你这是言而无信！”

　　聂辰冷笑道：“和你们，本座讲言而有信？告诉你们，若不是怕神阳至尊狗急乱咬人，信不信本座现在就将你们全部宰了？回去告诉神阳至尊，你如果想神阳混沌世界臣服于某个尊主，尽管去做！”

　　帝血至尊他们还想说什么，聂辰意念一动他们都到了逍遥戒外面，聂辰控制着逍遥戒迅速远离。

　　两分钟之后，帝血至尊他们的实力开始恢复。

　　“四哥，怎么办，我们还有不少人在聂辰那里。”狂龙至尊咬牙切齿道。

　　聂辰抓着的强者还有一千一百个左右，其中一千是神阳卫强者，还有一百，是神阳至尊的儿女，孙子孙女等亲人！

　　“能怎么办，咱们还能追上聂辰不成？”帝血至尊黑着脸道，他们中实力最强的也只有五星级别！

　　聂辰可是七星圆满的强者！

　　又十来分钟过去，帝血至尊他们体内的禁制终于完全破开了，实力增强许多，可是，都没有达到以前的实力了。

　　帝血至尊他们所有强者的宝物可是全部被聂辰给弄走了！

　　“父亲——”

　　“左使——”

　　帝血至尊他们试着联系神阳混沌世界其余的强者，没过多久，他们联系上了，黑暗左使如今在混沌无上界这一边。

　　半个小进，黑暗左使赶了过来。

　　“四少，还有人呢？”黑暗左使道。

　　帝血至尊他们刚刚没有具体说明，黑暗左使一来就发现这一边的强者数目不对。

　　帝血至尊咬牙切齿道：“聂辰那混蛋扣着他们，说是我们和赤焰混沌世界结盟让他不爽了，他要再扣剩下的强者一段时间！还说我们如果想臣服某个尊主，尽管臣服！”

　　黑暗左使暗暗皱眉，聂辰放了两千来个，这种情况下，神阳至尊只怕是不会臣服于某个尊主的。

　　聂辰算准了这一点。

　　“四少，先回去吧，好好修整一下。”黑暗左使道。

　　“嗯。”

　　很快帝血至尊他们离开返回神阳混沌世界，神阳混沌世界如今都还比较混乱，不过帝血至尊他们返回，混乱比较短的时间内应该可以结束。

　　当然，想再回到之前的状态那很困难，神阳混沌世界毕竟损失很大，经济方面有巨大的压力，而且如今还有一千一百强者在聂辰那里！

　　“混账东西！”

　　神阳至尊黑着脸破口大骂，聂辰还扣着一千一百来人，他不好展开对聂辰的行动！

　　“聂辰可有说什么时候释放人质？”神阳至尊咬牙切齿道。

　　帝血至尊摇了摇头：“父亲，没有，他只是说再扣一段时间，具体说扣多久没有说！”

　　光明右使道：“大人，这样的情况，只怕聂辰想扣他们比较长的时间，可能会到混沌联盟会议之后。”

　　神阳至尊眼中寒光闪烁：“绝对不能让他扣这么长的时间！如今不少强者进入九黎混沌世界，光明右使，联络天网组织。”

　　光明右使眼中露出惊讶之色：“大人，确定吗？”

　　天网组织是一个十分强大的势力，其成员来自于一个个混沌世界，至少也是三星至尊级的强者。

　　天网组织不是杀手组织而是一个专门抓人的组织，传闻首领是一个极为强大的炼器师，为组织内的成员专门打造了抓人的宝物，他们这方面的能力比神阳卫强得多！

　　不过天网组织不会轻易出手，需要天网组织出手的都是很难对付的硬骨头，天网收费很贵！

　　五亿混沌金币，这是天网组织出手的起步价！

　　哪怕只是抓一个普通人，只要请天网组织出手，至少也得五亿混沌金币，上不封顶！

　　以聂辰如今的身份实力，让天网组织抓聂辰的亲人，而且还是九黎混沌世界那样的环境，收费至少也得二十亿混沌金币！

　　“确定！”

　　神阳至尊沉声道，“天网组织这方面的实力还是十分不错的！只要能抓到人，这笔钱，我们出！”

　　光明右使道：“大人，如果我们这方面再花一大笔，只怕神阳混沌世界的经济会更加麻烦。”

　　神阳至尊深吸了一口气道：“发行五十亿混沌金币的债卷，债卷利息高于市场利息一个百分点！”

　　以神阳混沌世界的实力，这样的债卷，还是会很快被抢购的，这笔钱一部分可以用于经济方面，另一部分就用于抓人！


第2667章 敛息神土！

　　两天时间，聂辰到了荒古坟场这一边。

　　荒古坟场，占据着不小区域，当年一些顶尖的强者联手开辟出来这一片区域，一些难以灭杀的魔物就封住，葬在这里面。

　　理论上来说，这一边一个个坟墓形成的阵法会吞噬它们的生命力，荒古坟场也会不断增强，吞噬的力量也会增强，魔物们会死亡！

　　然而理论和现实有一些差距，荒古坟场这一边确实增强了，如今八星级的强者进入里面都有死亡的可能，但是里面的魔物并没有都死亡。

　　有的魔物死亡了，有的魔物还活着，有的魔物甚至可以离开坟墓到附近活动，因为可以离开，其中一些魔物还相互搞到了一起繁殖出来一些新的魔物。

　　如今的荒古坟场，在整个混沌大世界，凶险绝对可以排进前三！

　　之前传闻有八星强者进入里面受伤了，聂辰估计很大的可能就是混沌尊主！

　　雪莉公主在里面出事如今一直沉睡，混沌尊主不止一次进入里面，他受伤的可能性最大。

　　“道友，买不买，荒古坟场里面出来的，血瞳甲鳄的鳞片，绝对是做铠甲的好材料！”

　　“道友，看看我这里，紫血鬼蛇的血液，这可是好东西，涂在身上一些弱点的魔物根本就不敢靠近，有这个进入荒古坟场安全不少！”

　　“道友，我这里有一张某个大墓残缺的地图，虽然残缺了一点，但是它的价值也是极高的，若不是有其余紧急的情况，我根本就不会拿出这个出售！”

　　……

　　聂辰进入了荒古坟场这一个的一个城市，这一个城市不是很大，不过来往的厉害强者不少。

　　有不少强者在荒古坟场中得到好东西，就在这一边卖掉。

　　因为荒古坟场有不少古怪的生物，这一边常常能淘到一些十分不错的东西，有卖有买，让这一个城市虽然不大但还算繁荣。

　　聂辰到这一边的市场，就是想碰碰运气，如果能买到一些好东西最好，如果不能买到，在这一边打听打听荒古坟场最新的情况也不错。

　　“老大，我感应到一件东西不错。”

　　小金的声音忽地响起在聂辰脑海中。

　　聂辰眼睛一亮，小金可是拥有八星级潜力的超级异兽，而且它如今的实力也强，它说不错的东西肯定是很不错。

　　“小金，在哪里？”聂辰暗道。

　　小金道：“老大，左前方一百米，那一个蝎族强者卖的东西。”

　　聂辰慢慢走了过去，很快聂辰就看到了小金说的东西，那是一块看上去土黄色的石头。

　　“小金，你确定这是好东西？”聂辰询问，他神识扫描了一下，并没有发现什么特殊的。

　　小金道：“主人，肯定是好东西，我有一些传承记忆，这东西在传承记忆中有记载，这是敛息神土，不过它可能沾了什么东西凝结到了一块，用特殊的液体泡一下就可以让它发挥出效果了，这东西遮掩气息的能力极强，主人你到时候要在里面闭关修练，有这东西方便多了！”

　　聂辰眼睛一亮，这一趟没有白来。

　　遮掩气息的宝物聂辰虽然也有，但是进入荒古坟场那样的地方，这方面的能力越强越好。

　　“老板，这什么东西？”聂辰指了指那土黄色的石头道。

　　聂辰面前，那蝎人眼珠一转道：“道友这可是极好极好的东西，我九死一生才在荒古坟场中得到的，为了得到这个东西，我还有好几个兄弟牺牲了。”

　　说到这里，蝎人眼中仿佛在滴出眼泪。

　　聂辰淡声道：“什么价格？”

　　“道友，这东西我本来不想拿出来卖的，但是……”蝎人又说了一大堆。

　　“不过看在道友你诚心的份上，五百万混沌金币，你拿走！”

　　周围还有其余的一些强者，听到这蝎人报的价格，不少人都是暗暗翻着白眼，这家伙也真是敢开价！

　　“五百混沌金币？行，我要了。”聂辰淡声道。

　　蝎人眼睛一瞪：“道友你开什么玩笑，五百万混沌金币，这东西价值五百万混沌金币！你五百混沌金币想拿走，你搞笑吧！”

　　聂辰淡淡地道：“你不也在搞笑么？”

　　按小金所说，这东西绝对价值五百万混沌金币，甚至五千万混沌金币都远不止，但是，这蝎人根本就不知道这是什么东西，他开这样的价格，就是想狠狠地宰聂辰一刀。

　　“谁说我在开玩笑，这绝对是好东西。”蝎人争辩道。

　　聂辰呵呵笑道：“好东西，那你倒是说说，它是什么东西？若不是感觉它的属性炼器到时候可能用得着，这东西本座也懒得要。”

　　“一千混沌金币，就这价格，你卖我就要了，你不卖，自己留着做传家宝吧。”

　　蝎人轻咳一声：“道友，看在你还算诚心的份上，一万混沌金币，你拿走，当交个朋友。”

　　周围不少人笑出声来。

　　刚刚五百万混沌金币，一下子降到一万，这也降得太狠了。

　　聂辰转身就准备离开。

　　“哎，哎，道友，你等一下，一千混沌金币给你了，若不是急用钱，肯定不卖。”蝎人道。

　　聂辰丢出一张一千混沌金币的不记名混沌金卡，那一块石头直接消失不见进入了聂辰逍遥戒中。

　　“小金，这个价值大概多少？”聂辰道。

　　小金欣喜地道：“老大，这个的价格可不低呢！这一块凝结在一起，化开更多，估计可以用十次呢，一次的效果能保持比较久，同级别使用一次的物品，苏氏帝国卖四五千万混沌金币。”

　　聂辰眼睛一亮：“那这个，价值四五亿混沌金币？”

　　“老大，只多不少，这种东西很稀少，如果拍卖，估计可以卖出来更高的价格！”

　　聂辰脸上露出微笑，这一趟来的还真是值。

　　虽然说身上有价值数十亿混沌金币的宝物，但是价值五亿混沌金币的宝物对于聂辰来说也十分珍贵了。

　　而且这样的东西，花钱都不一定能买到。

　　“老板，之前我问过的那一件东西呢？”

　　聂辰刚刚离开不到五分钟，一个女子带着一个老者匆匆到了这一边，那一个女子的到来让周围不少强者眼睛都亮了，这是一个顶尖的美女，穿的是皮制的短裤皮制的背心，再加上一头漂亮的金发，野性十足。

　　看到这一个女子，不少人就有些蠢蠢欲动，不过下一秒，那一个老者身上散发出来比较强大的气息，这些蠢蠢欲动的强者顿时全部安份了。

　　那一个老者身上散发出来的气息让他们灵魂战栗。

　　“卖了。”蝎人有些忐忑地道。

　　女子眼睛一瞪：“卖了？你多少钱卖了！”

　　“一千混沌金币。”

　　女子脸色一黑：“你之前不是开价五百万混沌金币，而且一混沌金币也不能少？一千混沌金币，你就卖了？”

　　老者冷哼一声：“说，之前为什么开价五百万混沌金币，而且一点都不少？”

　　蝎人呆呆地道：“她很漂亮。本来想着如果她到时候再回来，出价三五百混沌金币，再陪我几晚就卖给她。”

　　女子脸上露出恼怒之色。

　　老者冷哼一声，蝎人清醒了过来脸色狂变。

　　“大人饶命，大人饶命，我不该有那样的想法。对了，买东西的人刚刚离开，这是他的模样。”蝎人跪到了地上不断磕头道。


第2668章 柳家祖孙

　　女子和老者眼睛一亮，立刻老者强大的神识散发了出去。

　　这一个城市，因为厉害的强者不少，一般人不敢随意散发出来神识，更不敢这么放肆地释放神识，但是这一个老者敢。

　　这一个老者是七星级的强者！

　　而且还是七星巅峰级别的人物！

　　“找到了！”

　　老者脸上露出了笑容，几分钟，聂辰还没有离开，他在一个酒楼中听着这一边一些强者的议论。

　　“本座不取你性命，不过，死罪可免，活罪难逃。”老者冷声道，他说着瞬间一股力量进入了这蝎人的体内，这蝎人顿时感觉下面剧痛，他痛得脸色一白惨叫出声。

　　周围不少人心中冷汗直冒，这蝎人，只怕这辈子是无法找女人了……还好还好，刚刚他们没有出言不逊，否则后果估计和这蝎人一样。

　　“爷爷，我们快些过去。”女子道。

　　“嗯。”

　　两人眨眼之间消失不见，很快他们就出现在了聂辰所在的酒楼门口，聂辰并没有坐包间，他们直接到了聂辰这里。

　　聂辰眼睛一眯，刚刚他感觉到了强大的神识波动，从这老者身上散发出来的气息看，那神识就是这老者散发出来的了。

　　“朋友，我们聊聊。”老者道。

　　老者说着，瞬间一道结界笼罩了聂辰他们这里，他们可以看到外面的情况，但是外面看不到他们这里。

　　“聊什么？”聂辰平静地道。

　　“你刚刚买的那一个石头，我们买了，给你十万混沌金币。”女子道。

　　聂辰望向了那一个女子，他的眼中露出欣赏之色，容貌而言，这女子比苏涵筠也不差多少了，绝对的顶尖美女，和苏涵筠不同类型的美女。

　　“不卖。”聂辰道。

　　女子皱眉道：“你一千买的，十万混沌金币卖给你，百倍的价格，你还不满意？”

　　老者道：“朋友，能否让我们看看那东西？”

　　聂辰轻轻点头，这倒是可以，他意念一动，那石头出现了，老者神识扫描着，渐渐地，他心中有些激动了，这绝对是敛息神土。

　　“朋友，这个东西对于我们有用，之前本座孙女看重了但是那家伙开价五百万混沌金币，本座孙女回去找本座耽搁了一些时间结果你买下来了，给你五百万混沌金币，这东西让给我们，如何？”老者沉声道。

　　聂辰似笑非笑地道：“价值起码五亿混沌金币的敛息神土，阁下五百万混沌金币想卖走，是不是有点少？”

　　老者脸色一变，他没想到聂辰竟然知道这东西是什么！

　　知道了，谁会傻到五百万卖掉？

　　女子愣愣地道：“真的是敛息神土啊。”

　　老者轻叹道：“小蛮，是爷爷耽搁时间了，早一些过来，这东西我们就买下来了。”

　　“道友，这敛息神土，能不能分我们一点点，不要很多，五分之一就行，我们出一亿混沌金币。”

　　聂辰有些诧异地望着这老者，这老者并没有太隐藏，他能判断出来这老者是七星级的强者，可是这老者应该并不知道他的真正实力，这老者居然并没有打算出手抢。

　　“阁下居然不出手抢。”聂辰直言道。

　　老者淡淡地道：“如果出手抢，小蛮之前就抢了，小蛮的实力可比那蝎人强多了！”

　　聂辰又瞟了一眼那女子，那女子的实力五星级别，实力比之前的苏涵筠都高，当然，如今苏涵筠也是五星级别了，而且苏涵筠在冲向六星！

　　“若不是身上没有那么多钱，那家伙又不肯降价，我早就将这个买下来了。”女子哼声道。

　　聂辰望向了老者道：“道友有敛息神土，不知道想做什么？”

　　老者平静地道：“本座想进入荒古坟场的深处！”

　　“虽然有其余的隐藏气息的宝物，但是加上敛息神土效果更好，进入荒古坟场的深处，活着出来的几率高许多。”

　　聂辰道：“道友，我能否询问一下，为什么要进入荒古坟场的深处，有好处不成？”

　　老者眼中闪过痛苦之色：“小蛮的父母进入荒古坟场的深处没有出来，她父亲灵魂玉简已经破碎了，但是母亲的灵魂玉简还没有破碎，本座需要进入里面救出她来。”

　　聂辰有些肃然起敬，这样的情况下这女子之前怀疑那东西是敛息神土居然都没有出手，了不得。

　　以她五星至尊级别的实力，就算杀了那蝎人也不会有大麻烦，没有人会为那蝎人得罪五星至尊级别的强者！

　　而且这样的情况下，这老者七星级别的实力，如今也只是要出一亿混沌金币，并没有想着从他的手中抢东西。

　　聂辰自问，如果自己到了这样地步，自己做不到他们这样。

　　“道友，送你三分之一敛息神土，大家交个朋友。”聂辰微笑道。

　　老者愣了一下，价值起码五亿混沌金币的敛息神土，三分之一的价格就是一亿好几千万混沌金币了！

　　“你想打本座孙女的主意？”老者脸色一沉。

　　聂辰意念一动变成了炎战的模样，聂辰淡笑道：“道友多心了，本座的未婚妻是苏家苏涵筠。”

　　那女子惊讶地道：“苏涵筠，美女榜排名第八的那一个，不对，如今她已经排名第五了！”

　　苏涵筠之前的实力只是三星至尊级别，如今可是五星至尊级别。

　　实力，家世，这些的变化，都会影响到美女榜上的排名！

　　苏涵筠容貌和金虹公主差不多，之前金虹公主五星至尊级的修为排名第六更高，如今苏涵筠超过了她！

　　同样五星至尊级别的修为，但是苏涵筠年龄要小许多，天赋潜力更高。

　　“自然。”聂辰轻笑道。

　　老者拱了拱手道：“原来是炎战道友，失敬了，还好本座没有抢夺的想法，否则可没有把握从炎战道友你的手中抢到东西。”

　　“炎战道友，本座青柳至尊，这是本座孙女柳小蛮，她父亲是人类，母亲柳族。”老者道。

　　聂辰脑海之中闪过了不少强者的资料，可是没有青柳至尊的资料。

　　不过，这倒也正常，有不少的强者虽然实力强大，但是默默无闻，像黑暗左使光明右使他们，如果不是和神阳混沌世界打交道比较多，聂辰之前也不知道他们的资料。

　　“柳老。”聂辰回了一礼道。

　　“见过前辈。”

　　柳小蛮行礼道。

　　聂辰笑了笑道：“柳姑娘叫我一声炎大哥就可以了，叫我前辈可是把我叫老了。”

　　柳小蛮连忙道：“炎大哥。”

　　聂辰看着不是很大，而且和苏涵筠有婚约，苏涵筠比柳小蛮还小一点……叫聂辰前辈，柳小蛮自己也觉得有点别扭。

　　“炎战道友，你到这一边是想买点东西，还是想进入荒古坟场？”青柳至尊道。

　　聂辰道：“进入里面！”

　　青柳至尊笑道：“炎战道友，如果你进入里面的话，我想我们可以给你提供不少帮助。”

　　“为了救小蛮父母，这些年本座进入过里面不少回，对于里面许多的地方都比较了解。”

　　聂辰眼睛一亮，这样那倒是十分不错。

　　虽然从神阳混沌世界强者那里知道了一些相关的信息，但是荒古坟场内许多的东西会变化，以前的许多信息只能参考。

　　青柳至尊这么说，他肯定近期也进入过里面。


第2669章 进入荒古坟场！

　　“青柳道友，不知道里面如今是什么样的情况，有什么需要注意的？”聂辰客气地问道。

　　青柳至尊笑了笑道：“荒古坟场外围还算是比较安全的，就算普通至尊级的人物，只要准备充足，也有不小的可能在里面活着出来，运气好一点说不定还能得到好东西。”

　　聂辰轻轻点头，这一点他倒是知道。

　　荒古坟场的准备，包括了解里面的情况，准备强大魔物的鲜血什么的，强大魔物的鲜血甚至尿液粪便这些，有着驱赶实力差一些魔物的效果。

　　荒古坟场，是许多走投无路的强者的选择，进入里面搏一把，说不定就赚到许多钱。

　　曾经就有一个普通至尊级的人物在里面碰到两头强大的魔物撕杀，它们拼了一个同归于尽，那一个普通至尊级的人物带出来了它们的尸体，飞黄腾达！

　　“以你的实力进入里面，肯定是要进入内圈，甚至核心区域，内圈如今最可怕的是双头炼狱魔蛇，它有八星初期的实力，活动范围已经达到了喀洛斯山脉外围。”青柳至尊认真地道。

　　时间一分一秒过去，青柳至尊说了不少，他说的都是最重要的消息，最后，青柳至尊拿出来了一块玉简。

　　“炎战道友，这里面记录着更加详细的信息，它们虽然没有那么重要，但是，对你或许也会有帮助。”青柳至尊道。

　　聂辰这时候拿出来了一块的敛息神土：“青柳道友，这些敛息神土给你们，你应该知道如何使用它吧？”

　　青柳至尊点头：“自然知道。”

　　“只是……炎战道友，你之前说的三分之一。”

　　聂辰笑了笑道：“青柳道友，你要进入核心区域，而且还要在核心区域寻找，多一点安全一些！”

　　柳小蛮道：“炎战大哥，你是要进入核心区域，还是在内圈就好了？”

　　核心区域，时间加速度更高！

　　内圈虽然也有时间加速比较快的地方，但是那样的地方找上去，十有八九有强者已经在那里修练。

　　对于顶尖的强者来说，在里面修练不乱动，风险倒不算太高，当然，运气不好也有死亡的风险！

　　“核心区域吧，我进去找一个地方修练。”聂辰道。

　　柳小蛮道：“炎战大哥，那我们可以一齐进入，也有一个照顾。”

　　“求之不得。”聂辰笑道。

　　青柳至尊笑道：“有炎战道友和我们一起进入，进入核心区域之前应该是很安全了，不过咱们还是准备几天时间再进入里面。”

　　“好。”

　　聂辰点头，他已经看了青柳至尊给的资料，是需要再准备一些东西。

　　有的东西虽然并不是特别强大，但是同样有用，有时候，并不是越强大的东西越好。

　　很快三天时间过去，聂辰和青柳至尊终于踏足荒古坟场。

　　荒古坟场笼罩在了淡淡的灰雾之中，越深处的地方，雾气越浓，这种雾气削弱视像，而且还削弱神识，哪怕聂辰七星巅峰的修为，神识也无法释放出去很远。

　　“好大。”

　　进入没有多久，聂辰就看到了一个巨大无比的坟墓，坟墓高万米，漆黑一片，上面寸草不生，坟墓之上有着一块块的墓碑，这些墓碑不是立着让人来纪念的，它们是用来镇压消弱坟墓中魔物的。

　　青柳至尊道：“这里面每一个坟墓都是很大的，这还是缩小了许多的，坟墓里面的魔物实力削弱，坟墓就会变小，当初这里面一个个的坟墓都超过十万米高，每一块镇魔碑都高达千米！”

　　“如今十万米高的坟墓只有核心区域有，有二十来座，每一座里面的魔物实力都达到八星！”

　　“不过小一些的坟墓，你也不要大意了，有的魔物隐藏实力让坟墓缩小，有的坟墓则漫长时间出现了一些问题。”

　　聂辰点头，这些资料，其实玉简里面有记载，但是青柳至尊还是说了强调一下。

　　“青柳道友，你说这样的坟墓中，有没有魔物？”聂辰指了指近处的那一处坟墓道。

　　青柳至尊道：“外围的基本上没有了，不过也难说，强大的魔物有时候也到外围来猎食！”

　　“前不久一个五星至尊级的人物就在外围碰到一头七星级别的魔物丢掉了性命，他同伴也被重创！”

　　一路前进，青柳至尊路指点聂辰不少东西，有的东西知道详细，但是有人指导会更好。

　　“炎战道友，小心一些，前方我们就要进入内圈了。”青柳至尊脸色凝重地道。

　　前方聂辰看到了一块巨大的石头，通体被鲜血染红了，这石头上面写着警示的话语。

　　“荒古坟场内圈，极度危险！”

　　外围风险比较低，外圈里面一点风险就高多了，但是和内圈相比，外圈的风险指数低很多。

　　葬那些魔物也是分了档次的，外圈葬着的，实力弱一些，内圈的实力就要强多了，有的达到八星后期，八星巅峰。

　　魔物和一般的强者不同，一般强者使用各种各样的宝物，没有那些宝物实力就没那么强，魔物们不能使用那些宝物，但是它们拥有强横无比的身体，就算八星圆满的强者，想彻底灭杀八星后期八星巅峰的魔物也不容易。

　　——这一点上来说，小金这样的异兽也是一样的，不过小金这样的异兽凶性没有那么强，可以签定契约什么的，魔物基本不可能签定契约，而且就算签定了，魔物也可能影响到主人的心性。

　　“炎战道友，动用敛息神土和其余的宝物，进入隐身状态，进入内圈随时可能碰到强大的魔物，尽量不要招惹，一旦战斗，就有可能引来更加可怕的魔物。”青柳至尊告诫道。

　　“嗯。”

　　聂辰点头，他们小心地前进，一路上，聂辰看到一座座坟墓，这里面的坟墓，高度基本上超过四万米，顶尖的达到了六万米！

　　外圈，一到三万米这一个级别。

　　内圈三万米到六万米级别。

　　核心区域，六万米到十万米级别。

　　另外外圈的坟墓比较密集一点，核心区域每一个坟墓距离都比较远。

　　“炎战道友，停下。”

　　青柳至尊忽地传音，聂辰连忙停了下来，他警惕地注意着四周，可是并没有发现危险。

　　“青柳道友，怎么，有魔物？”聂辰道。

　　青柳至尊传音道：“没有魔物，但是前面有陷阱，估计是其余进入这里面的强者弄的。”

　　“炎战道友你要小心，进入这里面，危险的不止是魔物，还有其余进入这里面的强者！”

　　“这里面不能联系到外界，有一些魔道强者就在这里面猎杀其余的强者获利。”

　　有青柳至尊提醒，聂辰更加仔细地观察起来，两分钟过去，聂辰终于发现了一点点异样。

　　不过，聂辰的脸色不太好看，青柳至尊一下子就发现了，他竟然有提醒而且这么久时间才发现。

　　“炎战道友，你也别气馁，对方肯定是在这里面活了不少时间的强者，你刚进入这里面，对于这里面的环境还不熟悉，等你熟悉了这一边的环境，你发现问题就比现在快多了！”青柳至尊道。

　　聂辰传音道：“青柳道友，这一次多亏和你一起进来的，否则我只怕会有不少麻烦！”

　　青柳至尊轻叹道：“可惜我在这里面这么久，也还是没有救到小蛮她母亲，希望这一次可以成功，否则——”


第2670章 天网组织行动！

　　不想节外生枝，聂辰他们绕了过去。

　　一路有惊无险，聂辰他们靠近了核心区域。

　　“炎战道友，我需要在核心区域中寻找，你只要找地方修练就可以了，我们就在这里分别吧。”青柳至尊道。

　　聂辰笑着点头：“青柳道友，如果遇到什么麻烦，联系我试试，说不定我可以帮上你的忙！”

　　“没，炎战道友，你有没有需要我帮忙的事情，尽管说。”青柳至尊笑道。

　　聂辰想到了混沌尊主三女儿雪莉公主，她需要无影幽冥蛛，不过混沌尊主悬赏了无影幽冥蛛，青柳至尊如果发现了，可以自己想办法搞定无影幽冥蛛，这是巨大的利益。

　　“或许以后会有。”聂辰笑道。

　　青柳至尊拱了拱手：“那行，炎战道友，以后再见！”

　　说完，青柳至尊很快消失在了比较浓的灰雾中，哪怕以聂辰的实力，在这样的浓雾中，神识也只能散发出十来万米，这一点距离对于七星至尊级的强者来说很短很短。

　　“按青柳至尊所说，这一边有一处不错的修练之地。”聂辰心中暗道。

　　聂辰迅速进入了荒古坟场深处。

　　“呜！”

　　“嚎！”

　　隐隐约约的，聂辰可以听到可怕的声音，发出那些声音的主人，必然是十分可怕的生物。

　　聂辰如今虽然拥有七星圆满的实力，碰到那样的生物也很可能不是对手！

　　“轰！”

　　聂辰快速地前进，没过多久时间，聂辰听到了战斗的声音，也听到了救命的声音。

　　可不等聂辰靠近，战斗已经结束，聂辰看到了一只异形一样的恐怖生物，在它的面前，一个六星级的强者已经变成了一具尸体，那异形一样的恐怖生物享受着美餐。

　　“七星巅峰。”

　　聂辰迅速判断了一下那生物的实力，打他还是打得过，但是想杀了对方也不容易，而且引起来引来其余的强大生物，说不定他还会丢掉性命。

　　聂辰默默地退走了，那六星级的强者已经被杀，就算他再出手也没有什么意义。

　　青柳至尊给的资料中标明了哪些地方比较危险，聂辰尽量避开了危险区域，再加上他敛息的宝物多，没有引起大的麻烦，聂辰靠近了青柳至尊说的一个坟墓，这一个坟墓高达八万米。

　　如果没有青柳至尊的指点，这样的坟墓，聂辰绝对不敢轻易进入，但如今他倒不担心，青柳至尊已经说了，这一个坟墓如今是空的，没有强大魔物！而且里面有一片区域，时间加速超过万倍！

　　进入逍遥戒中，控制着逍遥戒前进，聂辰小心地进入了这一个巨大坟山，坟山之上有一个巨大的洞穴，聂辰顺着洞穴进入了里面。

　　洞穴里面一片漆黑，不过对于聂辰这样的强者来说，距离不远倒是可以看清楚，况且如果有需要还可以动用神识。

　　没有意外，聂辰安全地进入了坟山内部，而且聂辰找到了可以万倍时间加速的那一个洞窟。

　　“赞美青柳道友。”

　　聂辰心中嘀咕着，这样级别的时间加速宝地，如果他自己寻找，估计得寻找比较长的时间！

　　寻找时间长了，一方面浪费时间，另一方面还危险！

　　“小金，抓紧时间修练。”聂辰道。

　　“小金，五百年内，我一定得达到七星圆满的实力，你怎么着也得达到七星巅峰的实力。”聂辰道。

　　小金自信地道：“老大你放心吧，我一定可以达到的，如果到时候吞噬一些强大的魔物，七星圆满也不是没有可能！”

　　聂辰道：“先让实力上去吧，如今别想着打其余魔物的主意。”

　　……

　　神阳混沌世界。

　　“神阳至尊，你要与我天网组织合作？”一个灰袍老者阴冷地道，这一个灰袍老者带着一个鬼脸面具，神阳至尊根本就不知道这鬼脸面前是什么模样。

　　天网组织的强者，身份都比较神秘。

　　神阳至尊沉声道：“不错，本尊希望天网组织，能抓一些聂辰十分在乎的人，比如说他的女人，儿女，父母等等，不知道可不可以？”

　　灰袍老者沉声道：“没有天网组织不敢抓的人，只要价格合理！聂辰如今可是七星巅峰的强者，说不定还隐藏了实力，他还是混沌联盟的执法长老，九黎混沌世界那一边，还只能三星级的强者进入，抓人的价格可不便宜。”

　　神阳至尊道：“什么价格？”

　　灰袍老者道：“有两种方案供你选择，第一种，不管最终抓没有抓到，神阳混沌世界出五亿混沌金币，总共二十亿混沌金币，至少给你们抓到四个和聂辰关系亲近的人！”

　　“第二种，如果没有抓到不要钱，如果抓到了，十亿混沌金币一个，封顶五十亿混沌金币。”

　　神阳至尊考虑着，他并没有讲价，天网组织从来不讲价。

　　“我选择第二种！”神阳至尊沉声道。

　　“但是抓到的人选，限于聂辰的女人，父母。”

　　灰袍老者道：“聂辰有儿女，虽然还是在筑基沉睡中，他们不行？”

　　神阳至尊摇了摇头：“不行，聂辰和他们相处的时间毕竟短许多，况且就算死了，他女人还可以再生！聂辰有十几个女人，再加上他父母，你们有足够的施展空间！”

　　灰袍老者点了点头：“成交！”

　　话音落，灰袍老者消失不见，他并没有要求订金什么的，天网组织从来不要订金。

　　完成了任务，目前为止也没有势力赖天网组织的账！

　　神阳至尊眼中寒光闪烁：“聂辰啊聂辰，天网组织可是最擅长抓捕强者的组织，到时候凤影彤她们落到本座的手中，本座倒要看看你是什么样的表情！”

　　在最开始，让神阳至尊花这么多的钱抓凤影彤她们，神阳至尊是绝对舍不得的，这样也让人觉得神阳混沌世界无能。

　　但是如今，神阳至尊舍得，而且，他也不管别的强者怎么想了，他只想拿住聂辰的命门！

　　天网组织很快行动了，组织内一个个的强者得到了消息，虽然危险，但是巨额的奖励，不少强者还是很快前往了九黎混沌世界，这些强者身份各异，有男有女，表面上看，有的强者根本就没有任何问题。

　　九黎混沌世界中，凤影彤他们并不知道危险的临近。

　　当然，凤影彤他们也不是没有准备，敌人不少，凤影彤他们都是时刻准备着，哪怕天网组织的强者，想得手也绝对不是容易事情。


第2671章 青柳至尊遇险！

　　时间一年年过去，超过一万倍的时间加速下，聂辰和小金都是迅速地提升着，这一边的环境特殊，聂辰能悟到不少，而且小金的提升会带给聂辰强大的助力。

　　至于小金快速提升，这完全没有问题，小金的天赋在那里，它的实力只是受限于资源。

　　而聂辰之前从神阳混沌世界得到海量的资源，供应得起。

　　不知不觉，一百多年过去了，小金的实力已经达到了七星后期，不过聂辰还是在七星巅峰，距离七星圆满还是差一点点。

　　聂辰也不着急，五百年内，他必然可以达到七星圆满！只是就算达到了，到时候血道至尊那里也是麻烦，哪怕他和小金的实力都强，血道至尊那里也难以应付过去。

　　从苏涵筠爷爷或者父亲那里得到无上尊主令交给血道至尊，这聂辰可是不太乐意。

　　“老大，加速的倍数似乎下降了。”小金道。

　　聂辰轻轻点头，他也感觉到了，目前加速的倍数已经低于一万倍，而且比较快地下降着。

　　荒古坟场这一边，时间加速的宝地会转移，果然如此！

　　不过，聂辰也不着急，青柳至尊还告诉了他其余的几个地点，他可以去其余的地点看看，这个地点可能因为他们修练一百多年提前转移了。

　　“咱们换地方！”

　　聂辰起身道，就算继续修练，在这一边也修练不了多久时间了，而且倍数降了下去，聂辰也不爽。

　　“好的老大！”

　　聂辰迅速前往了另一个地点。

　　“小美妞，你叫啊，你叫破喉咙，看看有没有人过来救你。”一个中年强者怪笑着道。

　　在这中年强者面前，赫然是柳小蛮。

　　柳小蛮周围有一件强大的防御宝物提供着防御，但是防御宝物的光芒已经有一些黯淡了，柳小蛮已经支撑不了太久。

　　中年强者一双眼睛放肆地在柳小蛮身上打量着，他是类人强者，审美和人类差不多，柳小蛮在他的眼中可是绝顶的美女，在这样的地方碰到这样绝顶的美女，他心中兴奋不已。

　　若不是柳小蛮那一件防御宝物很强，他也不想全力出手引来强大魔物，他估计自己这会儿已经抱住了柳小蛮香喷喷的身子。

　　“我警告你，我爷爷可是七星强者，七星巅峰的修为，他很快就会过来，你识相的话就赶紧离开！”柳小蛮咬牙道。

　　那中年强者哈哈大笑：“美人儿，可惜本座之前就已经听到了，你爷爷出现了意外，这会儿被困了。”

　　柳小蛮脸色一变道：“我还认识炎战大哥，炎战大哥的实力很强，他也随时可能到这一边！”

　　那中年强者色迷迷地道：“炎战本座听说过，苏家的上门女婿，实力倒是强，但是这两天他可以赶过来？美人儿，乖乖地让道爷我享受享受，到时候说不定道爷帮着你救你爷爷！”

　　“你可不要自尽什么的，你若死了，你爷爷可就无人救了，你母亲到时候也无人救！”

　　柳小蛮眼中露出绝望之色，如果不是爷爷还有自己母亲在危险在，她这会儿就自我了断了。

　　中年人笑眯眯地道：“美人儿，尝过了滋味，说不定到时候你求着道爷和你双修呢！”

　　柳小蛮厉声道：“你赶紧滚，我之前可是传讯给了炎战大哥，炎战大哥很快就会过来！”

　　中年人狂笑道：“炎战过来，道爷我好怕啊！就算他过来了又如何，道爷我抓了他，再当着他的面干了你！”

　　“噗！”

　　一缕血光出现，一柄飞刀瞬间穿过了中年人的脑袋，中年人的眼睛大睁着，最后映入他眼中的画面是聂辰的身影出现了。

　　聂辰伸手，飞刀不沾丝毫鲜血回到了他的手中进入了他体内。

　　中年人的尸体轰然倒地。

　　“小蛮，没事吧？”聂辰道。

　　柳小蛮“哇”地一声哭了出来，这一段时间她承受了十分大的压力。

　　先是她爷爷出问题，她爷爷最后时刻让她脱离了险境，她试着联系聂辰但是没有联系上，最后她到了她爷爷说的一个有时间加速区域的坟墓，结果这一边已经有其余的强者，就是那一个中年人。

　　那中年人六星圆满的实力，在这一边冲击七星级别。

　　见到柳小蛮漂亮，那中年人就提出要和柳小蛮双修什么的，柳小蛮自然不肯，那中年人想用强，柳小蛮立刻激活了自己的那一件强大的防御宝物，目前为止已经支撑了好几天。

　　如果聂辰再晚一些来到，柳小蛮估计自己就完蛋了，或者死亡，或者被那中年人玷污。

　　“小蛮，没事了，没事了！”

　　聂辰安慰道，“对了，你爷爷呢，怎么让你一个人？”

　　柳小蛮五星级别，这实力不算差，进入荒古坟场也可以，但是进入荒古坟场深处是极为危险的！

　　若不是柳小蛮使用了敛息神土，这会儿估计早就已经成为了某个强大魔物的点心。

　　柳小蛮泣声道：“炎战大哥，爷爷发现了母亲的踪迹，但是爷爷如今也被强大的魔物困住了，炎战大哥，你能不能救救爷爷。”

　　聂辰道：“小蛮，先别急慢慢说，你母亲还没有死？那魔物是什么魔物，你爷爷怎么被困住的？”

　　柳小蛮深吸了一口气道：“炎战大哥，抓了我母亲的很可能是一头八星级的魔物，它无法离开坟墓，留下我母亲的性命，应该是故意吸引我们过来救援。我和爷爷发现了母亲的踪迹进入了里面，我们看到了母亲，可还没来得及喜悦，我们就落到了那魔物的陷阱中。”

　　“爷爷使用了一件强大宝物，拼命让我离开了，我联系不上炎战大哥你就到这一边来寻找，结果——”

　　聂辰皱眉道：“是什么样的魔物，真的有八星级的实力？”

　　柳小蛮道：“炎战大哥，我也不知道是什么魔物，爷爷感应到了它的气息，但是并没有发现它！”

　　“它可能是一种蜘蛛类的魔物，我们是落到了一个无影无形的蛛网陷阱中。”

　　“无影幽冥蛛？”

　　聂辰惊讶地道。

　　柳小蛮道：“炎战大哥，不骗你，我不能确定那是无影幽冥蛛，爷爷也没有说。”

　　“那你怎么知道它有八星级的实力？”聂辰道。

　　柳小蛮神情低落地道：“炎战大哥，爷爷可是七星巅峰的强者，如果它只是七星圆满，应该没有那么容易困住爷爷！炎战大哥，其实我不该过来找你让你为难的，但是我不知道该找谁。”

　　聂辰安慰道：“小蛮，放心吧，我一定会救出你爷爷还有你母亲的！”

　　“炎战大哥，可是，那魔物太厉害了。”柳小蛮有些担心地道。

　　聂辰考虑着，他自己距离七星圆满只差一点点，小金也已经有了七星后期的实力，他逍遥戒中还抓着神阳混沌世界一千一百强者，抓到八星级的魔物，也不是不可能的事。

　　很快聂辰心中有了一个计划，在逍遥戒中布置有强大的阵法，如果将那魔物诱入逍遥戒内布置好的阵法中……

　　“小蛮，你先进入我空间宝物中，我过去瞅瞅。”聂辰道。

　　如果是无影幽冥蛛，那就最好了。

　　救醒三公主，从混沌尊主那里得到一张无上尊主令也不是没有可能。


第2672章 无影幽冥蛛！

　　柳小蛮告知了地点，聂辰迅速靠近了青柳至尊出事的地点。

　　十来分钟，聂辰就发现了一座很高的坟墓，高度达到了八万米，蓝星上面珠穆朗玛峰在这样的巨大坟墓面前都只是小土包。

　　“炎战大哥，我们是从山腰处的一个洞穴进入的，发现了母亲的一点点踪迹，我们进入了里面结果——”柳小蛮忧心地道。

　　“小蛮，放心吧，我们会救出你爷爷的。”

　　聂辰自己也进入了逍遥戒中，他到了逍遥戒中布置出来的强大阵法区域，神阳混沌世界大量强者如今在这一个阵法中，为这一个阵法提供强大的力量。

　　“诸位，待会说不定需要你们表现，如果你们好好表现，你们接下来的时间就不用在痛苦阵法中受苦，否则你们需要受苦，而且他们中，有人会被本座宰掉脑袋！”聂辰淡淡地道，他说着指了指旁边的几十个强者，这几十个强者都是神阳至尊的儿女孙子孙女。

　　听到聂辰的话，那几十号人脸色一变。

　　“如果他们死亡，诸位你们应该知道自己会有什么样的下场，所以，好好表现，不要让本座失望！”

　　聂辰神情淡然。

　　如今神阳混沌世界这边强者在他的的中，他不怕他们不听话！除了这一点上威胁他们了，聂辰还可以瞬间取走他们中不听话强者的性命！

　　“炎战，你想做什么？”

　　神阳至尊一个儿子沉声道。

　　聂辰淡淡地道：“别问这么多，本座让你们出力，你们就乖乖地出力，明白么？”

　　“表现不好，别怪本座不客气！”

　　许多强者心中愤怒无比，不过，如今人在屋檐下，他们也无法和聂辰争论什么。

　　聂辰控制着逍遥戒小心地进入了巨大的坟墓中。

　　这里面，青柳至尊还在顽强地抵抗着，他好歹七星巅峰的修为，全力抵抗能抵抗一段时间！

　　只是青柳至尊这会儿想逃跑根本就逃跑不了，在他的周围有许多道无形的蛛丝，他已经被裹成了一个球。

　　“青柳道友。”

　　聂辰传讯，这里面传讯会受到极大影响，但是短距离传讯还是没有问题，聂辰如今已经到了这一边，距离很近。

　　“炎战道友，别进来，那魔物是八星级的强者，你进来也不会是那魔物的对手。”青柳至尊连忙道。

　　“炎战道友，帮个忙，小蛮虽然实力还不错，但是她和外界的接触比较少，麻烦离开的时候带她出去，帮照应照应一下。”

　　炎战过来了，青柳至尊心中感动，但是他却不愿意让炎战也被困在这里，柳小蛮肯定也跟着一起过来了，炎战被困在这里，柳小蛮同样被困在这一边。

　　“青柳道友，那魔物是不是无影幽冥蛛？”聂辰询问道。

　　青柳至尊道：“炎战道友，我并不能确定它是不是无影幽冥蛛，不过它是无影幽冥蛛的可能性比较大！炎战道友，到时候你可以将这一边可能有无影幽冥蛛的可能性告诉混沌尊主。”

　　聂辰道：“这样的地方，我估计混沌尊主以前来过，他之前估计也没有发现无影幽冥蛛。”

　　“青柳道友，你再撑一些时间，我会搞定它。”聂辰道。

　　说着，聂辰控制了逍遥戒深入。

　　“炎战大哥小心，前方就进入陷阱区域了。”柳小蛮道。

　　聂辰轻轻点头，前方，聂辰并没有任何的发现，不过柳小蛮之前到过肯定不会有假。

　　“去！”

　　聂辰意念一动，一个巨大的火球到了外面，火球拥有着极高的温度，对于蛛丝这一类的东西有着超强的杀伤力。

　　有着这一个巨大火球的灼烧，聂辰终于发现了一根根比头发丝还要细百倍的蛛丝。

　　这些蛛丝每一根都有着超强的粘性以及力量。

　　“妖怪，快放了我爷爷和我母亲，否则烧了你的破洞。”柳小蛮愤怒的声音响起在了外面，这是聂辰示意她叫的。

　　“呼！”

　　伴随着柳小蛮的话，更多的火球到了外面，这些火焰全部是暗金色的，攻击力惊人。

　　“妖怪，快放了我爷爷！”

　　柳小蛮再次愤怒地叫着。

　　聂辰控制着逍遥戒又前进了一些。

　　下一秒，聂辰就感觉到了一丝丝的异样，有东西在悄悄地进入逍遥戒中。

　　如果逍遥戒不是紫金级别，如果聂辰的实力低一些，聂辰这会儿根本就发现不了！

　　“所有人立刻准备。”

　　聂辰声音响起在了那些抓的强者脑海中，几秒之后，试图进入逍遥戒中的东西成功地进入了逍遥戒中，不过，在聂辰的控制下，它进入的地点是逍遥戒聂辰布置好的阵法内！

　　如今这阵法不是七星级的阵法了，是八星级的阵法！

　　阵旗，是聂辰从青木长老那里得到的，以他的水平，在混沌道峰那一边，花了不少时间才布置好！

　　八星级的阵法，再加上许多强者为阵法提从力量，阵法的力量相当惊人。

　　“还想跑！”

　　进入阵法中的东西立刻就发现不对，它想离开阵法区域，聂辰冷笑着亲自主阵掌控阵法。

　　“火！”

　　聂辰意念一动，阵法中燃起了滔天巨焰，整个阵法笼罩的区域都出现了火焰，火焰的温度极高，实力差一点的至尊级人物进入里面，绝对立刻就会变成灰烬。

　　火焰中，一个小东西若隐若现，聂辰看到了，那是一个只有拳头大小的透明蜘蛛。

　　火焰的攻击力达到了八星级别，对于这小东西还是有不小影响的。

　　“无影幽冥蛛。”聂辰眼中露出兴奋之色。

　　这小东西就是无影幽冥蛛无疑！

　　混沌尊主自己亲自寻找不少回，派了许多的强者，巨额悬赏都没有拿下它，聂辰心中兴奋无比，这小东西的价值可是极高！

　　“八星级别，而且估计达到了八星中期！”聂辰心中惊叹。

　　之前聂辰估计无影幽冥蛛只是七星圆满，最多也就八星初期，实际上这东西的实力更强。

　　聂辰暗暗庆幸没有将神阳混沌世界那些强者全部放了，否则今天凭他的实力根本就抓不到这无影幽冥蛛。

　　而且，目前，也只是困住，还不算抓住这无影幽冥蛛。

　　“禁！”

　　聂辰意念一动，一个个巨大的封印道符落向了无影幽冥蛛，无影幽冥蛛眼中露出不屑之色，它任由那些封印道符落到了自己身上，聂辰震惊地发现，那些封印道符并没有起什么效果。

　　“万法不侵，万劫不灭。”

　　聂辰嘀咕着，他的眉头皱了起来。

　　八星级别，这样的修为，想禁锢它都是十分困难的事情，想杀死它，那就是更加困难的事了！

　　如果八星级别的魔物好灭掉，当年那些强者也不必建立荒古坟场，将一个个的魔物葬在这里面了。

　　聂辰暗暗头疼，必须尽快真正地拿下这无影幽冥蛛，否则阵法出现问题，这家伙可能跑掉！

　　甚至他们会有危险！


第2673章 寻找宝物！

　　“老大，先救出青柳至尊，青柳至尊七星巅峰的实力，他可以帮着拿下这东西。”小金道。

　　“嗯。”

　　聂辰正好也想到了这一点。

　　洞窟之中，陷阱什么的还是有，但是那无影幽冥蛛已经在逍遥戒中，聂辰不惧，聂辰让神阳混沌世界一些强者到了外面，他们一齐出手，暴力清除了那些陷阱。

　　人多力量大，这样的活，神阳混沌世界那些强者干得很好！干完之后，聂辰就让他们进入了逍遥戒中，他们也不敢跑，一方面大部分的强者还是在聂辰的掌控中，另一方面，这地方可是荒古坟场，以他们的实力到外面乱跑，会死得很惨。

　　“青柳道友，还好吧？”聂辰道，他控制着逍遥戒到了青柳至尊所在的地方。

　　青柳至尊还在一个蛛丝形成的茧中，不过因为无影幽冥蛛被聂辰困住，他全力出手已经破掉了不少。

　　聂辰很快帮忙，青柳至尊没过多久时间从里面出来了。

　　“爷爷！”

　　柳小蛮欣喜地叫着。

　　“爷爷，母亲呢？”柳小蛮问道。

　　青柳至尊脸色变了变，聂辰心中暗叹，一开始看到青柳至尊的时候，聂辰觉得可能就出问题了，如今百分百的出问题了。

　　“爷爷，母亲她——”

　　柳小蛮颤声道。

　　“小蛮，你母亲她出事了，我被抓到，你母亲她就被那魔物杀死了。”青柳至尊苦涩地道。

　　柳小蛮的母亲可是青柳至尊的女儿，他这些年拼命地寻找，可不只是因为柳小蛮。

　　柳小蛮叫的爷爷，但是按蓝星上面的叫法，青柳至尊是柳小蛮的外公。

　　“呜呜！”

　　柳小蛮痛哭出声，她父母就只有她一个孩子，从小就给了她极多的爱，她对于自己父母的感情也极深。

　　“唉！”

　　聂辰心中暗叹。

　　“青柳道友，你们先进入我宝物空间中吧，青柳道友我需要你帮忙。”聂辰道。

　　“好！”

　　青柳至尊点头，下一秒他们就进入了逍遥戒中，聂辰将禁锢无影幽冥蛛麻烦的事情和青柳至尊说了。

　　“炎战道友，我也加入阵法中，这样凭我们的力量，应该可以封禁它了，不过杀它困难。”青柳至尊道。

　　“先封禁它吧。”

　　聂辰道，聂辰这会儿可也舍不得杀了这无影幽冥蛛，还得靠着它从混沌尊主那里获取好处呢。

　　青柳至尊点头，很快他也加入了阵法中。

　　聂辰接近七星圆满，青柳至尊七星巅峰，小金也是七星后期，他们三个合在一起，实力就已经比八星后期的无影幽冥蛛厉害，再加上阵法的力量，再加上神阳混沌世界不少强者出力，封印终于开始有了作用，一层层的封印不断进入无影幽冥蛛的体内，花了半个小时，终于将它的实力完全封印了。

　　“青柳道友，多谢。”聂辰道。

　　青柳至尊摇了摇头：“炎战道友，你这谢得我汗颜啊，若不是你，我这一条命就得交待在这里了，而且小蛮十有八九也会出意外，我们的命都是你救的，这点忙你谢我什么。”

　　“炎战道友，这家伙估计杀了不少强者，在这洞府之中可能还有宝物，你可以寻找寻找。按修练界的规矩，我们是被你救的，这无影幽冥蛛，还有其余的好处全部是属于你的！”

　　聂辰连忙道：“青柳道友，这怎么行，无影幽冥蛛我是有需要，其余的好处，我们一起分了！”

　　“若不是你发现了这无影幽冥蛛，我也得不到这东西，这家伙太狡猾，混沌尊主之前都没有抓到！”

　　青柳至尊苦笑着摇头：“我那不是寻找，是被抓！再说了，如今确定了小蛮父母出事了，我们以后也不需要进入这里面了，以我的实力，养活自己和小蛮还是没有问题的，我们又不像一般的强者家族强者众多。”

　　“青柳道友，咱们先找出宝贝吧。”聂辰道。

　　这无影幽冥蛛以前应该没有这么强，它的实力提升，肯定吃掉了不少强者，不少宝贝，但有些东西它是吃不掉的，比如说紫金级别的开天至宝，它也不能和其余的强者交易！

　　到这深度的强者，拥有紫金级别开天至宝的可能性很大，所以，这里肯定有紫金级别的开天至宝，而且绝对不止一两次！

　　“炎战道友，你寻找吧，我得安慰一下小蛮。”青柳至尊轻叹道。

　　“小蛮这孩子和她父母的感情很深，之前她父亲死亡就给了她很大的打击，没想到这一次又——”

　　聂辰望向了柳小蛮，柳小蛮眼神一片茫然，漂亮的眼睛里不断地流出眼泪。

　　聂辰道：“青柳道友，那你就先安慰安慰她。”

　　“嗯。”

　　青柳至尊走向了柳小蛮，聂辰到了逍遥戒外面，无影幽冥蛛被抓了，但是这一边它的气息还在，这一边短时间内不会有魔物过来，聂辰可以放心大胆地寻找无影幽冥蛛藏起来的宝物。

　　——威胁无影幽冥蛛让它说出来可能性低，聂辰的痛苦阵法根本就奈何不了它！

　　与小金合体，聂辰仔仔细细地寻找着，五个时辰之后，聂辰终于有了发现，无影幽冥蛛使用了天赋能力让一个洞穴变得无影无形，但聂辰飞刀到处攻击，攻击到这一边，有了一点点感应。

　　“轰！”

　　确定了地点，聂辰让神阳混沌世界不少强者到了外面一齐出手攻击，他们是很好的劳力！

　　如此十来分钟，这一边的防御差不多崩溃了，聂辰又将他们都收到了逍遥戒中，聂辰可不想他们看到宝贝！

　　“轰！”

　　聂辰出手，十来秒，这一边的防御完全崩溃，聂辰看到了隐藏起来的洞窟，里面散发着各种各样的光芒。

　　聂辰眼中瞪大了，他感觉到了一股股强大的气息，那些气息有好几件比天地之心散发的气息更强！

　　“嘶！”

　　聂辰倒吸了一口凉气，这一边宝物的数量并不是很多，只有二十来件，但是这二十来件，全部是紫金级别开天至宝这样的级别，也只有这样级别的宝物那无影幽冥蛛消化不了！

　　“这些紫金级别的开天至宝，平均只怕有四五亿混沌金币一件，总价值接近百亿混沌金币。”聂辰心头震惊。

　　这无影幽冥蛛，灭杀了不少强者啊！

　　不过也正常，这家伙存在了漫长的岁月，这时候估计是以百万亿年计的，算起来，十万亿年的时间可能也没有杀掉一个厉害强者，也不算多。

　　“收！”

　　聂辰意念一动，这些宝物全部被聂辰收了起来，然后，聂辰继续在其余的地方寻找。

　　如果无影幽冥蛛分开了放东西，聂辰可不想错过了，不过仔细寻找了三天，聂辰发现自己想多了，无影幽冥蛛对于这些不能消化的宝物没有那么看重，并没有分开存放。

　　“青柳道友，小蛮怎么样了？”聂辰进入了逍遥戒中。

　　青柳至尊轻叹道：“她伤心过度，哭了三天，我刚刚让她睡了过去，她得好好休息一下。”

　　聂辰点点头：“她休息一下也好。青柳至尊，我可是找到了不少好东西，咱们分分。”


第2674章 这就认主了？

　　聂辰说着瞬间让之前得到的二十来件宝物得到了，一件宝物散发着诱人的宝光。

　　青柳至尊眼中露出惊讶之色，他虽然知道这样八星级的生物，藏着的宝贝肯定不少，但是也没想到居然有如此多的宝物。

　　“青柳道友，你选几件吧，如果没有你的帮忙，我也不可能得到这些宝物。”聂辰微笑道。

　　青柳至尊深吸了一口气道：“炎战道友，这些宝物虽然诱人，但是，它们不是我应该拿的。”

　　“你救了我们，还要拿你得到的宝物，没有这样的道理。”

　　“就算没有我帮忙，相信你最后也会拿下那无影幽冥蛛，只是时间问题罢了。”

　　聂辰道：“青柳道友，你也看到了，我得到了这么多的宝物，你们选几件没有问题的！小蛮如果得到一件紫金级别的宝物，到时候或许可以拥有六星级别的实力。青柳道友你的实力应该可以达到七星圆满！”

　　“青柳道友，小蛮父母出事了，你也不想小蛮出事吧，小蛮和你的实力提升，安全不少。”

　　青柳至尊还是摇头：“炎战道友，你救了我们性命，我到时候还得还你这天大的人情，哪里还能拿你的宝物。”

　　小金忽地道：“老大，青柳至尊的实力很强啊，如果提升七星圆满，他到时候若帮你——”

　　聂辰心中暗道：“小金，青柳至尊他们是那种与世无争的，我不想他们牵涉到我的事情里面。”

　　小金道：“主人，可是如果青柳至尊不傻，他这会儿应该已经知道你是聂辰了，只有聂辰才抓了神阳混沌世界许多的强者，炎战可没有。”

　　“他宝物都不收，肯定是那种有恩必报的人，如果你有麻烦，他以后还是会帮忙的，既然这样，不如让他们的实力更强。”

　　聂辰一想也是。

　　“青柳道友，我的真实身份，你是不是已经知道了？”聂辰直接道。

　　青柳至尊轻轻点头。

　　青柳至尊微笑道：“聂辰道友，你在混沌无上界如今名声这么大，我也不是一直隐居，自然知道。”

　　“神阳混沌世界大量强者被聂辰道友你抓了，还有不少强者怀疑炎战就是聂辰道友呵呵。”

　　聂辰呵呵笑道：“这身份本就瞒不了太久了，青柳道友，既然你知道我的身份，那你应该收宝物啊，我想如果以后我有麻烦你会帮忙吧，你如果得到宝物，你的实力更强，小蛮的实力更强！”

　　“你帮我也没有那么多的顾忌啊。”

　　“除非青柳道友你以后不打算帮我忙，否则你一定得拿几件宝物。”

　　青柳至尊考虑了一会道：“聂辰道友，你如果有麻烦，我们自然得帮你的，既然你这么说，那我们就选两件宝物，我一件，小蛮一件也就可以了，小蛮如今能掌控一件紫金级别的宝物就不错了。”

　　聂辰道：“青柳道友，你两件，小蛮两件！我帮你们，肯定让小蛮掌控两件紫金级别的宝物，那样她的实力达到六星级别到时候就比较稳，在混沌无上界，她也是顶尖的高手了。”

　　青柳至尊疑惑地道：“聂辰道友，小蛮五星至尊，可以掌控两件紫金级别的宝物？它们只怕都不会认主。”

　　聂辰笑道：“它们会的！”

　　“咱们先去一个有时间加速的地方吧。”

　　青柳至尊点头：“我知道一个地方极为不错，时间加速高达一万五千倍。”

　　聂辰眼睛一亮，这时间加速比之前那一个还快不少。

　　“那还等什么咱们快一点过去，这一边的气息如果散了说不定有厉害的魔物过来。”聂辰道。

　　哪怕聂辰出手的时候封锁了这一边的气息，多多少少，可能也会有一些气息传出去。

　　“嗯。”

　　聂辰他们迅速离开到了青柳至尊发现的那一个宝地。

　　“果然一万五千倍的时间加速。”聂辰笑道。

　　时间到了第二天，柳小蛮状态稍微好了一点。

　　“小蛮，选两件宝物。”聂辰笑道。

　　那些宝物，聂辰再一次拿了出来。

　　柳小蛮摇头，青柳至尊道：“小蛮，选两件宝物吧，聂辰道友对于我们有大恩，我们到时候得帮聂辰道友，我们的实力高一些，也能多帮一些。”

　　“那……好吧。”

　　既然自己爷爷这么说了，柳小蛮很快选择了其中的两件宝物，它们在所有的宝物中，只是比较一般的，不过再一次也是紫金级别的宝物，价值也是一两亿混沌金币一件，她这两件加起来，价值大概三亿混沌金币。

　　“你们，认它为主。”聂辰直接对着那两个紫金级宝物道。

　　这样的宝物都有器灵，两件宝物的器灵根本就不鸟聂辰。

　　如果只是一件，如果柳小蛮好好地沟通，它们说不定愿意，如今聂辰这样吩咐它们，它们哪里会乐意。

　　聂辰意念一动小金出现在了身边，小金的身躯这会儿二三十米长，威势很强。

　　“小金，这一件给我做零食。”聂辰轻笑道。

　　说着，聂辰拿起另外一件紫金级的开天至宝抛给了小金，小金咬住，“咔嚓”一声，这一件紫金级别的宝物就崩掉了一块。

　　之前实力低得多的时候，小金就可以咬碎紫金级别的开天至宝，如今小金的实力可是强多了，它这牙齿相当可怕。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　几口下去，这一件紫金级的开天至宝就变成了碎片进入了小金的肚子。

　　“小金，还没有吃饱吧，这两件不听话的，也吃了。”聂辰指了指柳小蛮刚刚选出来的两件道。

　　下一瞬，两件紫金级的宝物就化为两道光芒进入了柳小蛮体内。

　　相比起被小金吃掉，同时成为柳小蛮的宝物，也不是不能接受的事情，柳小蛮的天赋还是挺强的。

　　“你们两个听好了，好好地和小蛮提升契合度，谁怠工，到时候一首凉凉送给你们。”聂辰道。

　　虽然不知道聂辰的一首凉凉是啥，但是两件紫金级宝物的器灵都知道不是什么好事，它们连忙传讯给聂辰，表示一定好好配合。

　　青柳至尊有些目瞪口呆，这就让它们认主了？

　　紫金级别的宝物，就算他想认主一个也没那么容易，以他的实力很难破坏紫金级别的宝物，而且也舍不得！

　　“青柳道友，你也赶紧选择两件。”聂辰笑道。

　　“它们肯定会认主的！”

　　青柳至尊如今拥有一件紫金级的宝物，不过对于他这样七星巅峰的强者来说，一件紫金级别的宝物有点少。

　　很快，青柳至尊选择了两件，一件稍微差一些，另一件好一些，都是比较适合他的紫金级宝物。

　　这两件紫金级的宝物认主，青柳至尊有百分之百的把握到时候可以达到七星圆满的实力。

　　至于八星级别，不可能。

　　“赶紧的。”

　　聂辰瞟了两件宝物一眼，立刻这两件宝物就化为两道光芒进入了青柳至尊的体内，认主开始。


第2675章 极坏的消息！

　　一万五千倍的时间加速下，聂辰他们全力修练。

　　不知不觉，又是百年过去。

　　“轰！”

　　小金的身上传出强大的气息，得益于强大的时间加速还有之前得到的那些宝物，小金提升的速度比聂辰估计的还要快一点点。

　　随着小金达到七星巅峰，聂辰感觉到一股强大的力量涌入了自己的体内，而且伴随着这一股力量，还有不少信息，那是小金得到的传承记忆。

　　聂辰迅速地吸收着小金传过来的力量，迅速地吸收了那些传承记忆，之前一些困拢聂辰的问题顿时悟然开朗。

　　“要到七星圆满了。”

　　聂辰心中激动，不过，他还是压住了自己激动的情绪，他全力修练着，如果把握不好，冲击到七星圆满的机会说不定丢失！

　　半个月过去。

　　时间加速下挺长的时间，聂辰缓缓睁开了眼睛，他的脸上露出着笑容，他知道自己的实力已经达到了七星圆满，而且是稳稳地站在了七星圆满！

　　这一次的突破，和聂辰自己的努力，和小金的帮助，和天地之心等吞噬许多的力量有关。

　　“七星圆满，往前就是八星了，可是——”

　　聂辰心中暗叹，就算他这会儿有能力冲到八星，说实话，聂辰也没有那样的胆子！

　　五个八星大佬的联手封杀，这可不是开玩笑的，他们自身的实力就极为恐怖，况且掌控的势力也极为恐怖！

　　混沌无上界等五个混沌世界的实力就极恐怖了，而且聂辰还知道，五个八星大佬掌控的混沌世界可不只是本身的混沌世界，其余混沌世界的界主，有的是他们的后代，有的是他们的徒子徒孙！

　　“不知道青柳道友小蛮他们如何了。”

　　聂辰心中暗道，他传讯给了青柳至尊和柳小蛮。

　　“聂辰道友，你提升了？”青柳至尊笑声传到了聂辰耳中。

　　聂辰眼睛一亮，青柳至尊这样轻快的语气，只怕他的实力也已经达到了七星圆满。

　　“嗯，青柳道友，你应该也提升了吧？”

　　聂辰传音说着，他到了闭关的地方外面，青柳至尊也出来了，他并没有收敛气息，聂辰清清楚楚地感应到青柳至尊的实力已经达到了七星圆满。

　　这时候，柳小蛮也从修练的地方出来了，她的脸上还是没有笑容，不过气息却是增强了许多，聂辰和青柳至尊他们都可以看出来柳蛮已经达到了六星级别。

　　之前并没有紫金级别的宝物，融合两件紫金级的宝物，这么长的时间，两件紫金级的宝物全力配合她，柳小蛮达到六星级别很正常。

　　“聂辰道友，多谢你的宝物，不然我和小蛮的实力都不会提升。”青柳至尊道。

　　“多谢。”

　　柳小蛮也道，她还是笑不出来。

　　父母都死亡，这对于柳小蛮来说打击很大。

　　柳小蛮的父母如果实力低还好，还能复活，问题他们的实力都很不错，复活根本就没有希望。

　　“青柳道友，小蛮，客气了，你们的实力提升，对我来说也是有好处的啊。”聂辰笑道。

　　青柳至尊道：“聂辰道友，接下来你是什么样的打算，我们继续在这一边修练么？”

　　虽然达到了七星圆满，但是，聂辰他们还是可以在七星圆满上再进步一些的，另外小金，柳小蛮的实力也还可以再提升。

　　聂辰道：“青柳道友，咱们先出去一趟，补充一些物资，然后打听一下外界的消息再进来修练，你觉得如何？”

　　“也好！”

　　青柳至尊望了望柳蛮，“小蛮正好散散心，对了聂辰道友，无影幽冥蛛你打算是什么时候处理？”

　　聂辰考虑了一会道：“这个不急，等我们的实力更强一些比较好！和混沌尊主那样的人物打交道，说实话，我还真有点心虚。”

　　青柳至尊笑道：“心虚什么，混沌尊主虽然强大，但是你拿出无影幽冥蛛，可是给三公主治疗！不过，让实力更强一些确实比较好，你若救了三公主肯定可以得到很大的利益，说不定让人眼红。”

　　“特别你如果得到无上尊主令，想从你这里得到无上尊主令的肯定不少。”

　　混沌尊主曾经说过，只要救过来三公主，可以开任何他能满足的条件，就算开条件要得到无上尊主令，应该也有不小的可能得到。

　　“嗯。”

　　聂辰点头。

　　“走吧，这一边支撑了咱们三个修练这么久，估计也支撑不了多久了，咱们不走也得换地方了。”青柳至尊道。

　　聂辰他们使用了敛息神土迅速离去，柳小蛮待在青柳至尊空间宝物中，聂辰他们两个都是七星圆满的实力，虽然还是遇到了一些麻烦，但是两天之后，聂辰他们还是安全地离开了荒古坟场。

　　“最近一段时间，有没有重要消息？”聂辰传讯了出去，传讯的对象是控制的黑牙帮帮主。

　　只是传讯失败。

　　聂辰想了想又传讯给了苏涵筠，这一下传讯成功了，聂辰眼中露出惊讶之色，如果苏涵筠不是距离这一边比较近，那就是苏涵筠的实力已经达到了六星至尊级别，否则很可能也是传讯失败！

　　“炎战大哥，你终于出来了，出事了。”苏涵筠急促的声音传了过来。

　　聂辰心中一突。

　　“涵筠，出什么事了？”

　　苏涵筠道：“神阳混沌世界抓到了三个人，是白韵，洛芊依，还有皇甫萱。”

　　聂辰脸色大变。

　　“涵筠，什么时候的事情？该死的，神阳混沌世界的人，怎么抓到她们的？”聂辰心中大急。

　　神阳混沌世界那些强者，凤影彤她们应该都会极为警惕。

　　苏涵筠道：“炎战大哥，根据我们苏家得到的情报，可能是天网组织出手抓的她们，神阳混沌世界出了大价钱让天网组织行动！天网组织在这方面拥有极为强大的实力。”

　　聂辰脑海之中瞬间闪过了天网组织的资料，他当然知道天网组织，不过聂辰之前并没有想到天网组织会行动，想请天网组织出手，付出的代价很大！

　　“涵筠，如今白韵她们是什么样的情况？”聂辰道。

　　苏涵筠道：“神阳混沌世界在五十年前抓到了她们，然后神阳混沌世界传出消息让你站出来领人，你一直没有出现，神阳至尊最后恼火地说给你三十年时间，否则杀掉她们中一人！”

　　“十几年前，三十年期限到了，神阳混沌世界在一个大广场准备杀人，我让父亲拿钱去救人，父亲拿出一亿混沌金币，神阳混沌世界还是要杀人，最后，父亲给出了十亿混沌金币，才让神阳至尊答应延迟百年，如果百年时间你还不出现他会再一次杀人！”

　　聂辰拳头紧握。

　　“涵筠，谢谢你。”聂辰感激地道。

　　十亿混沌金币，这可不是小数目，哪怕他和苏涵筠有婚约，苏涵筠估计也付出了不少努力。

　　当然，这其中肯定也少不了苏涵筠爷爷的帮忙，还有就是聂辰自身的影响力。

　　“炎战大哥，我也只是做了我该做的。”苏涵筠道。

　　青柳至尊这时候有些担心地望向了聂辰，他刚刚询问也得到了这一个消息，看聂辰的脸色，青柳至尊知道聂辰也知道了。


第2676章 雇佣强者！

　　“聂辰，你收到消息了？”青柳至尊道。

　　聂辰轻轻点头，柳小蛮疑惑地道：“爷爷，得到什么消息了啊？”

　　青柳至尊轻叹道：“聂辰的三个女人被神阳混沌世界强者抓了，之前聂辰没有出现，神阳混沌世界要杀人，苏家给了十亿混沌金币，才暂时延缓了神阳混沌世界杀人，不过缓延的时间，也不是很长。”

　　柳小蛮惊讶地道：“神阳混沌世界这么做，不怕聂大哥报复？神阳混沌世界，如今可是许多的强者被聂大哥抓了。”

　　青柳至尊道：“这种情况，就要看哪一方对于己方的人更加重视了，更加重视的一方会吃亏。”

　　聂辰脸色难看，神阳至尊他们这是吃准了他啊。

　　神阳至尊他们如果杀掉白韵她们中的一个，他们赌聂辰根本就不敢杀神阳混沌世界的人！如果他报复性杀人，聂辰估计神阳混沌世界会继续杀，他不可能让白韵她们承受这样的风险。

　　柳小蛮道：“聂大哥，你也别太担心，我和爷爷会帮你的，你和爷爷如今可都是七星圆满的强者，小金也是七星巅峰！神阳混沌世界七星级的强者还比不上我们呢。”

　　“对了聂大哥你还抓了无影幽冥蛛，如果得到了混沌尊主的支持，神阳至尊说不定得乖乖放人。”

　　青柳至尊道：“混沌尊主可以施压神阳至尊，但是轻轻松松就让他放人，那只怕不太可能！”

　　“逼得急了，神阳至尊大哥以加入其余的混沌世界，其余的尊主可不会惧混沌尊主。”

　　“聂辰道友，无影幽冥蛛，暂时还不适合拿出来，这东西拿出来，说不定反而给你吸来其余强者的目光。”

　　“如果别的强者花大价钱，再从神阳至尊那里买到三女其中一个，处理起来更加麻烦。”

　　聂辰轻轻点头，他刚刚也想去找混沌尊主，但是仔细考虑，聂辰觉得青柳至尊说的很有道理。

　　治疗混沌尊主三女儿会有极大的好处，但是也伴随着很大的风险，这时候不宜多生事端。

　　“爷爷，那怎么办，难道咱们强行救人不成？”柳小蛮道。

　　聂辰和青柳至尊都眉头紧皱，强行救人，这只怕也是不行的，花大价钱抓到了白韵她们，神阳至尊等绝对会严密看守，十有八九这会儿白韵她们被关在神阳至尊的空间宝物中，想无声无息地救到人，基本不可能。

　　唯一让聂辰心下稍安的是，好歹他如今抓着神阳至尊他们一千多人，暂时神阳至尊他们应该也不敢太过乱来。

　　“老大，要我说，我们需要实力更加强大。”小金道。

　　“只要我们的实力更加强大，神阳至尊他们想成为其余混沌尊主的下属，其余混沌尊主都得考虑一下收不收。”

　　聂辰眼中精光闪烁。

　　青柳至尊这时候开口道：“聂辰道友，我倒是想到了一个不是办法的办法。”

　　“青柳道友请说。”

　　青柳至尊道：“我还有两个朋友，他们七星至尊级别的修为，他们也能联络上其余几个七星至尊级的强者。他们都是那一种隐世的强者，但如果我求上门，还有比较丰厚的报酬，他们应该会出山。”

　　“就算到时候谈判要人，咱们也得亮出足够强大的实力，实力上去了，神阳至尊他们应该不敢乱来。”

　　聂辰深吸了一口气道：“青柳道友，你和我想到一块去了，只是又要麻烦你联络你的朋友，还要打扰他们的清修。”

　　青柳至尊笑道：“你对于我们有救命之恩，其余人不敢说，我那两个朋友他们肯定会帮忙。”

　　“那就麻烦联络。”聂辰道。

　　青柳至尊很快联络了，他并没有像苏家那样建立强大的家族，创建强大的势力，但活了漫长时间，朋友还是有几个的，而且青柳至尊这样的强者，朋友岂会弱？

　　十来天时间，青柳至尊聚集起了另外五个强者，他们全部是七星至尊级的修为，一个七星巅峰，两个七星后期，两个七星中期。

　　“诸位道友，这一位应该不需要我介绍了，你们应该都认识。这一次若不是聂辰，我和小蛮就死了。”青柳至尊微笑着道。

　　“诸位道友好。”

　　聂辰拱手行礼道，那五个强者一个个都是热情地回礼，聂辰救了青柳至尊，而且聂辰本身的实力也极强。

　　“青柳兄，大概的我们都知道了，具体是什么情况？”那七星巅峰的强者道，这强者是青柳至尊的朋友。

　　青柳至尊望向了聂辰笑道：“聂辰道友，这事情还是你自己来说吧。”

　　聂辰点了点头。

　　“诸位道友，神阳混沌世界抓了我的三个妻子，这你们应该知道了，让青柳道友联系你们，是想取得你们的帮助。”

　　聂辰说着意念一动瞬间十件紫金级的开天至宝出现了，十件紫金级开天至宝散发着十分强大的气息，那五个强者眼睛都是大亮，他们实力强大，但是一个个都只有一件紫金级的开天至宝。

　　——这样隐世的强者，有一件紫金级的开天至宝不错了，苏家那样的势力，下面有许多人赚钱。

　　“诸位道友，每人两件紫金级开天至宝，希望诸位道友能帮我一段时间。”

　　这些开天至宝，平均价值两三亿混沌金币，每人两件，就是五亿混沌金币，这可不是一个小数目。

　　“聂辰道友，青柳道友开口了，就算没有好处，我们帮你也是没有问题的。”那七星巅峰的强者道。

　　聂辰点头道：“我知道，但那是你们对于青柳道友的感情，我请你们帮忙，必须给予报酬。”

　　“每人两件紫金级的开天至宝，我还负责让它们认你们为主，接下来一些年，我们进入荒古坟场，大家的实力再提一提！”

　　几个强者更加惊喜，以他们的实力，他们可未必能让两件紫金级别的开天至宝认主。

　　“聂辰道友，这个是真的？”其中一个强者有些不信地道。

　　青柳道友笑道：“诸位放心，这一点千真万确！小蛮之前五星级的实力，也认主了两件紫金级的开天至宝。”

　　听青柳道友这么说，那些强者顿时放下心来，他们的实力可比柳小蛮的实力强多了。

　　“如果认主两件紫金级的开天至宝，在限定的时间到之前，咱们的实力或许都能提一提。”

　　“聂辰道友，接下来十万年时间帮你做事，你觉得时间合不合适？”

　　说话的是那七星巅峰的强者。

　　聂辰连忙道：“哪能让诸位道友忙这么长的时间，一万年的时间就可以了。”

　　那七星巅峰的强者笑道：“区区十万年能得到两件紫金级的开天至宝，还能认主实力提升，对于我们来说已经是极好的事情了，如果一万年，那可太占你的便宜了，青柳兄都得骂我们了。”

　　另一个强者笑道：“十万年对于咱们这样的人来说只是比较短的一段时间，这点时间如果闭关，修为基本原地踏步，十万年也是我们占大便宜了，聂辰道友，如果你不觉得短，那就定在十万年吧。”

　　其余三个强者也点头。

　　聂辰笑道：“那就多谢诸位道友的好意了，我招惹的麻烦不少，到时候有条件，再补偿补偿大家。”

　　青柳至尊道：“聂辰道友，神阳至尊那里还有大几十年，咱们先去荒古坟场。”

　　“嗯。”

　　聂辰点头，虽然他很担心白韵她们，但是如今进入荒古坟场，让这五个强者实力提升一些比较好。

　　而且，这一段时间，也可以加强一下彼此之间的关系。

　　很快聂辰他们重新到了荒古坟场中，这一次没有找到时间加速一万五千年的宝地，不过聂辰他们也到了一块时间加速一万三千年的地方，也挺不错。

　　修为高的宝物好一点，修为低的差一点，很快，那十件紫金级的宝物全部认主，聂辰他们都开始闭关。


第2677章 时间到了！

　　不知不觉，八十年过去。

　　时间加速下，聂辰他们闭关的时间超过一百万年。

　　这时候用来领悟什么的时间太短，但是只是让紫金级的宝物认主加深，那却是足够了。

　　“聂辰道友，银霜道友也已经提升了。”聂辰忽地收到了青柳至尊的传音。

　　那五个强者，分别是赤风至尊，冰云至尊，铁塔至尊，疾雷至尊，还有就是银霜至尊。

　　其中赤风至尊七星巅峰的修为，如今已经突破，已经七星圆满！

　　冰云至尊，铁塔至尊则提升到了七星巅峰，疾雷至尊之前已经到了七星后期，如今银霜至尊也已经到了七星后期的修为。

　　“很好，青柳道友，还有几年时间，接下来的时间，进行一下战斗训练。”聂辰传音道。

　　青柳至尊道：“我正准备和你说这事情，多进行战斗训练彼此熟悉一下可以让综合实力提升不少。”

　　“嗯，让大家都进入我空间宝物中训练吧。”聂辰道。

　　“好！”

　　很快，青柳至尊他们都进入了聂辰逍遥戒中，以逍遥戒的能力，聂辰他们在里面战斗承受得起。

　　“聂辰道友，咱们切磋一下？”赤风至尊扬声笑道。

　　提升到了七星圆满，赤风至尊对于自己的实力还是很有信心的。

　　聂辰笑着点头：“行啊！”

　　青柳至尊他们立刻让出了比较大的场地，赤风至尊大笑道：“聂辰道友，咱们先拼一下！”

　　说着，赤风至尊周围出现了赤红色的风暴，这赤红色的风暴迅速占据了他所在的这一边天地。

　　“呵呵！”

　　聂辰轻笑一声，下一秒，漫天的冰霜出现在了他所在的这一边天地，到了聂辰这样的境界，火焰冰霜这些都是可以轻易弄出来的，比拼的主要是意志力量。

　　“聂辰道友，来！”

　　赤风至尊说着赤红色的风暴立刻冲向了聂辰这一边，聂辰同样控制着漫天的冰霜冲了上去。

　　这看上去是冰与火的对决。

　　“轰隆隆！”

　　在赤红色风暴和冰霜交界的地方，一道道的雷霆不断出现，那一边的天地都不断地被撕裂，不过逍遥戒强大，撕裂的天地立刻就恢复如初。

　　赤风至尊脸色凝重，他感觉到了强大的压力。

　　聂辰这一边也不轻松，大家都是七星圆满的强者，实力可都很强大。

　　时间一分一秒过去，赤风至尊的额头之上渐渐出现了细密的汗珠，聂辰这里还好，青柳至尊他们都看得出来，聂辰的力量还是略强一点。

　　赤风至尊虽然是老牌的强者，但是聂辰之前就成为了七星圆满的强者，这几十年，聂辰也是全力修练，聂辰还有小金帮助！

　　虽然小金还是没有达到七星圆满，但这一段时间实力也是有提升的，它的提升会带给聂辰帮助。

　　“聂辰道友，厉害，咱们比试一下别的。”赤风至尊大声道，他知道这样硬拼是拼不过聂辰了。

　　不过同级别的强者，硬拼拼不过，未必就打不赢。

　　具体的，还要看大家战斗之中的发挥。

　　话音落，赤风至尊的身影消失不见，他隐身了，融入到了风中。

　　如果发现不了赤风至尊，那就很难攻击到他。

　　“呵！”

　　聂辰轻笑一声，瞬间他无中生有，天地间出现了无数的飞刀，这些飞刀的排列有着规律，形成了一个巨大的阵法。

　　这几十年，聂辰将比较多的精力放在了阵法方面，如今这方面他有比较大的进步。

　　“轰！”

　　聂辰阵法刚成，还不等他的阵法发威，赤风至尊一个极速旋转的飞轮瞬间斩中聂辰，这飞轮是原来赤风至尊的开天至宝，很强大的宝物。

　　瞬息之间，聂辰的身体就被斩成了两段，只是赤风至尊心中并没有任何的欣喜，他没有攻实的感应。

　　明明聂辰就在那里，没有攻实的感觉，让赤风至尊挺难受。

　　混沌至尊功，聂辰如今是无我无天的境界，防御时候，处在无我境界，敌人想杀死他可没那么容易。

　　“剑雨，杀！”

　　聂辰的声音响起，瞬间无数的剑光落向了赤风至尊，刚刚赤风至尊出手暴露了自己的方位。

　　“轰！”

　　赤风至尊祭出了防御，聂辰的剑雨想破开他的防御也不是容易事情。

　　时间一分一秒过去，聂辰他们展现出来各种各样的手段，最终，赤风至尊喘着粗气大叫道：“不打了不打了，聂辰道友你的实力比我强！”

　　再打下去，赤风至尊估计自己要受伤丢丑了。

　　聂辰瞬间停了下来笑道：“赤风道友，你的实力可也很强大，这么久时间，我也不过略占上风！”

　　“聂辰道友，咱们试试？”青木至尊手痒地道。

　　“好！”

　　聂辰和青木至尊很快战到了一块，青木至尊实力不比聂辰低，聂辰消耗不低的情况下没过多久时间就被青木至尊占到了一些上风。

　　“聂辰道友，你融合战宠。”青木至尊大笑道。

　　“好！”

　　聂辰意念一动小金立刻和他融合，顿时聂辰感觉到自己的力量增强不少，比和赤风至尊对战时候更强！

　　小金如今也接近七星圆满了，聂辰和小金融合，实力距离八星级别都只差一丝丝，青木至尊差一些。

　　顿时聂辰重新占到上风！

　　“厉害！”

　　赤风至尊他们讨论着，之前聂辰只是以宝物征服了他们，如今却是以强大的实力让他们心中对于聂辰更加认同。

　　时间一天天过去，单对单，多对多，联合对战模拟出来的敌人等等，聂辰他们经历了大量的战斗，实力都有所提升，特别是综合的战斗力提升不少。

　　不知不觉，距离苏家和神阳至尊约定的时间只剩下最后一年。

　　混沌道峰。

　　神阳至尊如今在这一边，帝血至尊，狂龙至尊他们如今也在这一边，神阳混沌世界两千神阳卫在这一边。

　　重新认主了宝物，帝血至尊狂龙至尊他们的实力又恢复了一些，不过帝血至尊还是没有到之前的水准，只是五星圆满。

　　狂龙至尊则更差一些。

　　“四哥，只剩下最后一年了，聂辰再不出现，咱们就得杀掉白韵她们其中一个了。”狂龙至尊道。

　　帝血至尊眼中精光闪烁：“话已经放出去，如果苏家不继续给钱什么的，必然得杀掉她们中的一个。”

　　狂龙至尊道：“四哥，这时候还没有出现，我看聂辰不会出现了。”

　　“要杀掉的，不如在浪费之前，咱们好好利用一下。”

　　狂龙至尊眼中淫光闪烁，白韵，洛芊依，皇甫萱她们可都是大美女，而且还是聂辰的女人，狂龙至尊极有性趣。

　　帝血至尊眼中精光闪烁：“如今时间还有一点点早，再等等，到最后十来天，如果聂辰还不出现，咱们就玩玩他的女人！”

　　狂龙至尊道：“说不定那混蛋死在了荒古坟场中，如果这样倒是省心了，九黎混沌世界肯定完蛋。”

　　帝血至尊道：“如果真死了，到时候九黎混沌世界的排名会有反应的。聂辰一死，九黎混沌世界，本座要让其血流成河，尸积成山！”

　　狂龙至尊笑道：“如果这样，聂辰的女人，咱们一个个都抓了！他女儿，咱们都帮他养大，她们母亲一个个都很漂亮，她们长大了想必也都是顶尖的美人儿！”


第2678章 形势严峻！

　　“涵筠，现在是什么情况？”

　　聂辰传讯，他已经从荒古坟场中出来了，青柳至尊他们这会儿都在聂辰逍遥戒中。

　　而且逍遥戒中，神阳混沌世界好些个强者在聂辰，在青柳至尊他们的控制中。

　　以聂辰他们的实力，这些强者回去了，神阳至尊他们也难以发现他们被控制。

　　“炎战大哥，你终于出来了。”苏涵筠声音响起在了聂辰脑海之中，她长长地松了一口气。

　　“炎战大哥，神阳至尊说，如果再延时百年，需要二十亿混沌金币，我虽然求了父亲，但是这笔钱只怕——”

　　苏家虽然有钱，但是之前已经拿出来十亿混沌金币，再拿二十亿混沌金币出来，对于苏家的现金流也是极大的压力。

　　况且，苏家是大家族，为了聂辰拿出这么多的钱勒索裤腰带过日子，许多的人不会乐意。

　　“涵筠，谢谢。”

　　“我已经出来了，这事情我会自己处理好。”

　　聂辰传讯。

　　苏涵筠忧心地道：“炎战大哥，你打算怎么办，神阳混沌世界只怕不会轻易将人还给你，必然开出极重的条件！”

　　“我先和神阳至尊谈谈！”

　　苏涵筠道：“神阳至尊在混沌道峰这一边，有许多神阳卫强者也在这一边，炎战大哥你要小心！”

　　“嗯。”

　　聂辰靠近了混沌道峰，他悄悄潜入，不过并没有进入神阳混沌世界在这一边的地盘。

　　这一边的防御升级了，而且许多的神阳卫根本就不是在空间宝物，他们镇守着，就算八星级的强者只怕也无法悄然潜入！

　　“聂辰道友，看来只能先和神阳至尊谈判一下，看看是什么样的条件，如果条件合适，直接先换回人。”青柳至尊传音道。

　　“嗯。”

　　逍遥戒中，柳小蛮忽地道：“聂大哥，我觉得你是不是先回九黎混沌世界看看，会不会还有人被抓？天网组织说不定还抓了其余人但是并没有给神阳混沌世界，如果这样，先不显露实力，先从天网组织救回被天网组织抓的人，或许更好。”

　　聂辰心头一震，关心则乱，他倒是没有考虑到这一点。

　　“小蛮，你说的很对，我应该先回九黎混沌世界看看。”聂辰道。

　　如今九黎混沌世界那一边三星至尊以上的强者不能进入，聂辰也不能带青柳至尊他们进入，让青柳至尊他们先从逍遥戒中出来，聂辰很快前往了九黎混沌世界，小金跟着。

　　——小金是聂辰的战宠，不是外人，自然可以进入九黎混沌世界。

　　没多久，聂辰出现在了九黎混沌世界，九黎混沌世界立刻就有了感应，排名迅速地开始提升！

　　聂辰的实力达到了七星圆满，小金的实力达到了七星巅峰，这可是极大的提升。

　　而且聂辰他们控制的强者也不少！

　　之前九黎混沌世界吸收不少强者，排名已经达到了两百多名，这时候排名不断跳着，看这架势绝对会进入前一百名！

　　空间跳跃，聂辰很快到了沉沦魔城，凤影彤她们诸女一个个的都在沉沦魔城中。

　　“聂大哥！”

　　“夫君！”

　　聂辰很快看到了凤影彤她们，凤影彤她们这会儿都没有修练，神阳混沌世界说的百年之期他她们都知道，她们也知道，这会儿距离百年之期到达只有一个来月时间了！

　　“影彤，韵韵她们怎么被抓了？”聂辰沉声道。

　　凤影彤苦笑地道：“夫君，是我们大意了，芊依她们认识了一个朋友，我们调查了对方的来历，很清白，她们也挺放心，一直没有出什么事情。后来那一个女子和已经加入了我们九黎混沌世界的一个强者要成亲，邀请了芊依她们，一直以来都没事，芊依她们也就过去了。”

　　“造化也跟着过去了，只是造化被对方调下的阵法困住，芊依她们被迅速地抓走了。”

　　凤影彤说着传讯将更多的细节告诉了聂辰，聂辰脸色阴沉，对方为了抓路芊依她们做了大量的工作，那些工作，一步步地获取了路芊依她们的信任。

　　“老大，沈尘雪嫂子也被抓了啊。”小金道。

　　聂辰脸色阴沉，天网组织，果然抓了更多的人。

　　“夫君，这事情发生，我们迅速抓了一些人，不过还不能确定他们是不是天网组织的，天网组织似乎这方面很强，天网组织的成员难以确定。”管思莹道。

　　之前拿回来许多的宝物，管思萱的实力赫然已经四星至尊级的水准，她擅长灵魂方面，她都这么说，对方这方面的能力确实很强大。

　　不过聂辰就不信，他七星圆满级别的实力，对方还能抗得住。

　　“人在哪？”

　　管思莹拿出来了一个空间戒指，聂辰神识透入了其中，里面有上千人，这其中肯定有一部分是被误抓的，但是，应该也有天网组织的成员。

　　聂辰很快进入了逍遥戒中，这些人全部被聂辰丢到了一个巨大的阵法中，这一个阵法是催眠的阵法！

　　聂辰启动了阵法，他的声音带着无比强大的蛊惑力量进入了这些人的脑海中：“里面中，谁是天网组织的人，举手！”

　　这些人，实力最强的也只是三星至尊水准，哪怕天网组织抗催眠的手段极厉害，他们中有问题的，也抵抗不了聂辰的催眠。

　　很快，其中二十来人举起了手，另外的都没有动。

　　“再给你们一次机会，是天网组织的人，举手。”

　　聂辰再一次道，他加大了力量，小金这时候也和聂辰融合着，阵法闪烁着光芒极速地消耗着大量能量。

　　没有人再举手。

　　“你们中，还有没有想对付本座女人亲人，想抓本座女人亲人的？”

　　聂辰眼中精光闪烁多又问了一句，这时候，又三十来人举起了手！

　　这些人并不是属于天网组织，他们属于其余的强大势力，抓了凤影彤她们有极大的好处许多的势力清楚。

　　聂辰脸色阴沉。

　　“你们传讯告诉本座，你们是什么势力的人，接了什么样的任务到九黎混沌世界。”聂辰沉声道。

　　被催眠了，那些强者没有迟疑，他们立刻就将不少的信息清清楚楚地告诉了聂辰。

　　“老大，对不起，都是我的错。”

　　造化这时候过来了。

　　造化之前被困住了，但是它的实力在那里，天网组织的强者并没有将它给抓走。

　　聂辰摇了摇头：“造化，天网组织这方面极为强大，你虽然有六星级别的实力，但是他们的一些手段你化解不了，也不能怪你。”

　　聂辰虽然心中恼火，但是却不会乱发火，造化是他的战宠和他心意相通，他知道造化尽力了。

　　“夫君，韵韵她们如今是什么样的情况？”管思莹担忧地道。

　　凤影彤她们在九黎混沌世界这一边，消息没有那么灵通，只能了解到大概的一些信息。

　　聂辰沉声道：“我先回来看看，还没有和神阳至尊他们交涉，韵韵，芊依，萱萱她们在神阳混沌世界，尘雪很可能是在天网组织，天网组织估计抓了她，担心我报复！”

　　凤影彤忧心地道：“夫君，那现在怎么办，神阳混沌世界，天网组织可都是极强大的势力！”


第2679章 沈尘雪回来！

　　“这些误抓的放了他们，再给他们一些补偿。”聂辰道。

　　凤影彤点了点头。

　　聂辰目光望向了天网组织那些强者，二十来个，每一个都有至尊级的修为，其中小半有三星至尊级别的修为。

　　这些强者被抓，对于天网组织来说应该也是不小的损失。

　　“你们，传音告诉本座自己知道的所有关于天网组织的信息。”聂辰沉声道。

　　被催眠了，天网组织的那些强者立刻将一些信息告诉聂辰，然而等他们传讯结束，聂辰得到的信息极少。

　　这些人虽然得到了天网组织的培训什么的，但是教官的身份信息是保密的，他们只知道同级的少量强者的信息，明面上他们也都有其余的身份，加入天网组织是为了获取利益！

　　聂辰眉头紧皱，就这些信息，他只能抓到少量天网组织的其余成员，他们的实力也不是很强。

　　想抓到天网组织的核心人物，极为困难，而且真的抓到了，只怕麻烦也不小。

　　“老大，好歹如今抓了二十来人，这些人对于天网组织应该也不是可有可无的，用他们从天网组织换回来沈尘雪嫂子应该可以。”小金道。

　　聂辰目光扫过凤影彤她们诸女：“老婆们，韵韵她们如今还处在危险中，我就不多留了，我先去处理这方面的事情！这事情搞定了，到时候一定回来好好地陪着你们！”

　　“你们接下来的一段时间不要离开沉沦魔城。”

　　凤影彤她们点头，凤影彤道：“夫君，你放心吧，如今这种情况，不管任何情况，我们都不会离开沉沦魔城！”

　　聂辰和凤影彤她们一一拥抱。

　　“夫君，你一定要救回韵韵她们。”

　　“嗯！”

　　聂辰在凤影彤她们的担心不舍中消失不见，天网组织那二十来人，其余势力那三十来人都被聂辰给带走了。

　　……

　　混沌无上界，青柳至尊他们再一次到了逍遥戒中。

　　“青柳道友，你们对于天网组织，知道多少？”聂辰沉声道。

　　青柳至尊道：“聂辰道友，天网组织是收钱办事的，既然我们如今抓了天网组织这些人，完全可以用这些人换回沈尘雪，如果再给钱，让天网组织的强者为我们做事，也不是没有可能。”

　　“认钱不认人么？”聂辰道。

　　青柳至尊点头：“不错，天网组织就是这样的一个势力，只要有钱，什么任务都接。”

　　聂辰眼中精光闪烁，他之前就还有不少钱财，在荒古坟场又收获了不少！虽然给了青柳至尊他们十四件紫金级的宝物，但是剩下的几件基本上是其中价值最高的，它们价值几十亿混沌金币。

　　钱，聂辰还是有不少的。

　　而且聂辰不像神阳混沌世界摊子大需要花钱的地方很多，他的这些钱完全可以砸出去。

　　“青柳道友，你说的也对，天网组织这样的势力，暂时没有必要死里敌对。”聂辰道。

　　聂辰到了被他抓到的二十来个天网组织的强者面前。

　　“你们自由了，回去了告诉你们的上级，我放了你们，让他们放了尘雪！否则就是与本座不死不休！另外，本座想和你们天网组织谈谈生意，麻烦你们天网组织够份量的人联系。”聂辰道。

　　说完，聂辰解开了这二十来个强者体内的禁制，他们全部到了逍遥戒之外。

　　愣了几秒，这些强者立刻向着四周迅速离去。

　　“老大，如果你放人了，天网组织还是不放人——”小金有些担忧地道。

　　聂辰平静地道：“九黎混沌世界排名已经进入前一百名，他们必然知道我的实力已经达到了七星圆满！我还是混沌联盟的执法长老，既然已经表示了善意，我想他们会抓住。”

　　“况且，我还有生意要和他们谈，与其用尘雪从我这里强行获取一些好处，不如谈生意！”

　　天网组织那些强者很快有人联络了自己的上级，一级级传上去，没多久时间九黎混沌世界高层就得到了消息。

　　“诸位，你们的意思呢？”

　　天网组织几个大佬很快聚集了，这几个大佬都是七星级别的强者，其中最厉害的七星圆满！

　　“聂辰已经达到了七星圆满的实力，他放人，就是表明了态度不会与我们天网组织为敌，我们还是接受他的善意为好。”

　　“九黎混沌世界排名提升这么多，聂辰七星圆满了，他的战宠实力估计也已经很强，很有可能已经达到了七星后期！”

　　“放了吧，杀了沈尘雪对于我们没有好处，用沈尘雪从聂辰那里捞好处，后遗症太大。”

　　众强者讨论着，如果聂辰七星巅峰的实力，他们可能还会强硬一些，七星圆满对于他们的威慑力强不少。

　　“先联系聂辰，看看聂辰要和我们谈什么样的生意！”

　　最终，天网组织的首领做出了决定。

　　“聂辰道友。”

　　低沉的声音响起在了聂辰脑海之中，聂辰眼中精光闪烁，这必然是天网组织的强者，只是不知道是不是天网组织的首领。

　　“阁下是？”

　　对方传音道：“聂辰道友，本座是天网组织三当家的，本座首先感谢聂辰道友的理解，我们天网组织对于聂辰道友还有九黎混沌世界没有恶意，谁给的钱多，我们帮谁办事！”

　　“既然聂辰道友放了我们二十来个强者，沈尘雪我们很快就会释放，聂辰道友是想我们在这一边释放，还是让她回到九黎混沌世界？”

　　聂辰沉声道：“在这一边释放，我要确定尘雪没有受到伤害。”

　　“这一点聂辰道友你放心，我们只是求财，不劫色什么的！”对方道。

　　“聂辰道友你所说的生意是——”

　　聂辰道：“你们先放了尘雪确定你们的诚意！”

　　十来秒之后，对方道：“好，聂辰道友想我们将她放在什么地方。”

　　聂辰说了一个地点，对方道：“聂辰道友，两个时辰之后，她会由我们的人带到那里！”

　　聂辰十来分钟就到了约定的地点，他进入了逍遥戒中监控着这一边的情况，如天网组织说不定过来很多的强者！

　　两个时辰过去，这一边空间传送阵中出现了一个强者，是聂辰之前释放的强者之一。

　　聂辰立刻注意到了这一个强者。

　　“聂辰大人，你应该发现了我，人你自己弄走吧。”那一个强者低声道，他说着沈尘雪出现了。

　　沈尘雪的修为已经达到了掌控者境界，她比之前更加漂亮了一些，出现引起了一些人的注意，不过感受到沈尘雪旁边那一个强者身上强大的气息，没有一个人敢乱来。

　　“收！”

　　聂辰意念一动，瞬间沈尘雪消失不见，沈尘雪进入了逍遥戒中，到了逍遥式中布置好的阵法里面。

　　如果沈尘雪身上空间宝物中隐藏了强者，他们从里面出来立刻就会迎来聂辰他们的暴击！

　　聂辰神识瞬间进入了沈尘雪体内，进入了沈尘雪空间宝物中，很快聂辰确定了天网组织并没有搞鬼。

　　知道聂辰有七星圆满级别的实力，天网组织也不敢乱来。

　　“尘雪！”

　　聂辰到了沈尘雪面前。

　　沈尘雪眼中露出惊喜之色：“夫君！”

　　聂辰张开了双臂将沈尘雪紧紧地抱在了怀里。


第2680章 神阳至尊的条件！

　　“尘雪，让你受苦了。”

　　聂辰深吻了沈尘雪好几分钟之后才道。

　　沈尘雪摇摇头：“夫君，我也没有受什么苦，被抓了之后没有什么人理我，然后就被放出来了。”

　　“夫君，是不是给你添了大麻烦？”

　　聂辰轻笑道：“没有什么大麻烦，影彤她们抓了天网组织一些人，放了他们，天网组织就将你放回来了。”

　　“夫君，那芊依她们呢？”沈尘雪紧张地道。

　　“她们和我一起被抓的，但是后面她们和我分开了。”

　　聂辰脸上的笑容消失了，他沉声道：“芊依她们如今在神阳至尊手中，神阳至尊出大价钱让天网组织行动。”

　　沈尘雪脸色一变，她虽然有了猜测，但是被证实，她还是十分担心路芊依她们的安危。

　　“夫君，那现在怎么办，神阳至尊必然会狮子大开口！”沈尘雪道。

　　聂辰沉声道：“我很快就会和神阳至尊谈谈，他具体什么样的条件到时候就知道了！”

　　“你也不要太急，神阳混沌世界如今有一千一百来个强者在我手中，其中有神阳至尊的儿女，孙子孙女等，神阳卫一千人！”

　　沈尘雪心下稍安，不过还是难以完全放下心来，这种事情，不是看哪一方抓得多！

　　得看哪一方心狠！

　　如果聂辰心狠不管洛芊依她们，抛开感情，洛芊依她们帝君级有修为都没有，普通至尊都不是，她们根本就不能和聂辰抓到的那上千强者相比。

　　“聂辰道友，人你已经收到了，我们天网组织还是有诚意的，你有什么生意要和我们谈？”

　　天网组织三当家的声音又响起在了聂辰脑海之中。

　　聂辰眼中精光闪烁传音道：“三当家的，我要和你们谈的生意是救出芊依她们！”

　　“你们开一个价！”

　　天网组织三当家传音道：“聂辰道友，你这是为难我们啊，她们如今被看守得极严！”

　　聂辰道：“三当家的，我相信你们天网组织会有办法！只要有钱，天网组织不是什么任务都接么？”

　　“你说的也对，我们商量一下！”

　　聂辰等了五分钟，三当家传音道：“聂辰道友，鉴于难度很高，我们的报价可不低！”

　　“三个人，每一个二十亿混沌金币！”

　　聂辰沉声道：“三当家的，这价格是不是太高了一些？当初九黎混沌世界拍卖，也只九千万混沌金币！”

　　三当家传音道：“聂辰道友，今时不同往日啊，如今九黎混沌世界如今拍卖，五百亿混沌金币也未必能买下来！况且，之前神阳混沌世界给我们的开价就是十亿混沌金币一个，留下沈尘雪，我们已经少赚了十亿混沌金币！”

　　“从神阳至尊那里抢到人，可比从九黎混沌世界抓人困难！”

　　聂辰深吸了一口气沉声道：“好，我答应你，二十亿混沌金币一个，我期待你们的好消息！”

　　“成交！”

　　……

　　聂辰再一次靠近了混沌道峰，他的声音响起在了神阳至尊的脑海之中：“神阳至尊，你放了芊依她们三个，我放了抓到的你们神阳混沌世界的强者！”

　　混沌道峰之上，神阳至尊脸上露出了笑容。

　　“聂辰道友，还以为你不在乎她们的死活了呢，没想到还是在乎，真是重情重义啊。”神阳至尊笑呵呵地传音。

　　“不过聂辰道友似乎搞错了一个事情，我们神阳混沌世界那些强者，你之前就答应放了的，如今只是在拖着并没有放。”

　　聂辰冷笑道：“神阳至尊，你们神阳混沌世界如此行为，本座已经不打算放他们了，除非你们释放芊依她们。”

　　神阳至尊阴冷地传音道：“聂辰道友似乎还搞不清楚状况！聂辰道友，你带给我们神阳混沌世界巨大的伤害，我们神阳混沌世界，许多的强者可是打算报复到洛芊依她们身上！”

　　“若不是本座压着，洛芊依她们或许已经和上万个男人发生关系！”

　　聂辰拳头紧握，额头青筋暴起！

　　“神阳至尊，想必你已经知道本座已经达到了七星圆满的实力，本座战宠如今的实力七星巅峰！”

　　神阳至尊脸色阴沉，九黎混沌世界排名飚升他已经知道了，他判断聂辰肯定已经有了七星圆满，不过倒是不确定聂辰的战宠已经达到了七星巅峰！

　　“神阳至尊，你要清楚，神阳混沌世界最厉害的就是你，你也不过七星巅峰的实力！”

　　“本座以灵魂，发先祖名誉起誓，如果芊依她们受到伤害，必屠你满门，必让神阳混沌世界成为奴界！”

　　聂辰的话语之中蕴含着极大的杀气！

　　神阳至尊寒声道：“聂辰，你以为本座是吓大的？信不信本座现在就亲自尝尝她们几个的滋味？”

　　“聂辰，现在你只有两条路，第一条，和我们神阳混沌世界拼了，你可以杀光抓到的所有人，后果是路芊依她们会受到你想像不到的凌辱，她们中还会有人死亡！”

　　“第二条，你乖乖地听话，按本座说的做，本座就放了她们！”

　　聂辰咬牙切齿道：“说你的条件！”

　　神阳至尊脸上重新出现了笑容，聂辰对于自己女人的感情确实极深，要不然他真不知道该怎么办。

　　“第一条，释放你抓到的我们神阳混沌世界所有强者！”

　　“第二条，你让帝血他们宝物失去，你将自己的宝物解除绑定给出来！”

　　“第三条，一百亿混沌金币的赔偿！”

　　“第四条——”

　　神阳至尊还没有说完，聂辰暴怒地道：“神阳至尊，不用第四条了，就前面的三条，本座就无法答应你！”

　　神阳至尊淡淡地道：“聂辰，给你三天的时间考虑，三天之后如果你还是不答应，本座会先脱光路芊依她们三个中的某个的衣服，让她们在人多的地方展现一下自己诱人的身材！”

　　“聂辰，你希望她们中哪一个这么做？”

　　聂辰一巴掌将面前的桌子拍得粉碎，他压不住自己的火气。

　　沈尘雪握住了聂辰的手：“夫君，神阳至尊怎么说？”

　　聂辰将神阳至尊的条件说了，沈尘雪脸色难看地道：“神阳至尊这条件也太苛刻了。”

　　放人那一条还好。

　　第二条，要聂辰拿出自己所有认主的宝物，这对于聂辰的实力会有极大影响。

　　第三条，那可是一百亿混沌金币，不是一百万！

　　这时，神阳至尊的传讯又过来了，他道：“对了聂辰，刚刚第四条还没有说完，第四条是，你自己申请，请辞混沌联盟执法长老！”


第2681章 红叶夫人！

　　“混蛋！”

　　聂辰勃然大怒，神阳至尊这是当他软柿子好欺负不成？

　　“神阳至尊，你这些条件，本座不可能答应。”聂辰寒声道。

　　“你如果真想交易，就拿出靠谱的条件来！本座虽然爱芊依她们，但本座是九黎混沌世界的界主，本座不仅要为自己的女人考虑，还得为九黎混沌世界的未来考虑！你这样的条件本座答应了，九黎混沌世界到时候十有八九被定性为邪恶势力，本座有何面目面对九黎混沌世界的无数百姓？”

　　“你这么做，将我逼上绝路，结果必然是我狠心抛弃芊依她们，神阳混沌世界到时候为芊依她们陪葬！”

　　“而且，你如果将我逼到这样的地步，我就没有了这样的弱点，你以后再想抓到这样的弱点没有可能！”

　　神阳至尊眉头紧皱，聂辰说的，倒也不是没有一点道理。

　　如果真的将聂辰逼到那样的地步，鱼死网破，神阳混沌世界的后果会相当严重。

　　不过这时候就让神阳至尊降条件不可能。

　　神阳至尊冷笑道：“聂辰，条件说给你听了，办不办，那是你的事情！反正时间到，无数的人都可以欣赏到你妻子她们的玉体，如果有人出钱多，本座还会让他们好好地玩弄！”

　　聂辰眼中杀机暴涨。

　　“神阳至尊，你该死，你整个家族，都该覆灭！”聂辰心中咆哮。

　　“聂辰，神阳混沌世界如果支撑不住了，本座大不了投靠某一个尊主，你能奈本座何？”

　　聂辰深吸了一口气冰冷地道：“神阳至尊，那咱们就走着瞧，你想到这样的地步，本座成全你！”

　　结束传讯，神阳至尊心中冷笑，他的条件他相信聂辰接受不了，但是，他相信聂辰会再找他妥协，到时候条件降低一些聂辰应该就接受了。

　　那样神阳混沌世界可以得到很大的一笔资金，神阳混沌世界的强者可以回来，聂辰的实力也会受损。

　　“天网组织那一笔钱，倒是花得很值！”神阳至尊心中暗道。

　　三十亿混沌金币，神阳至尊估计带来的利益不会少于一百亿混沌金币。

　　就在这时，天网组织三当家的声音响起在了神阳至尊的脑海中：“神阳道友，有一个事情和你商量。”

　　“三当家请说。”神阳至尊道。

　　虽然是一界之主，但是对于天网组织，神阳至尊还是心存敬畏的，天网组织的首领是七星圆满的强者，而且天网组织内，七星级的强者也有几个，比神阳混沌世界如今还多！

　　三当家传音道：“神阳道友，之前交易给你们的三个人，我们天网组织赎回来一个！你们之前给了十亿混沌金币，我们以十一亿混沌金币赎回来一个，没有问题吧？”

　　“对于你们来说，两个还是三个，效果一样！”

　　神阳至尊眉头皱了起来：“三当家的，这是为何？”

　　三当家淡淡地道：“神阳道友，这是我们天网组织内部的事情，你就不必知道了，我们以后说不定还会有合作，神阳道友不会不答应吧？”

　　神阳至尊考虑着，天网组织实力强大，这时候得罪天网组织并不是一件明智的选择。

　　而且如三当家所说，以后还有用得着天网组织的时候，他们神阳混沌世界的人难以在九黎混沌世界那一边抓到人，但是天网组织就有这样的能力。

　　“好。”

　　神阳至尊答应了，“三当家的，但是三当家的，三个人，我们只能随便给你们一个不能挑选。”

　　“可以！”

　　神阳至尊很快将皇甫萱交易了出去。

　　三个人中，路芊依和白韵早就成为了聂辰的女人，而且还生下了孩子，在聂辰心中的地位肯定会重一些，抓着她们两个和抓着皇甫萱在内的三个，神阳至尊觉得也没有太大区别。

　　“聂辰道友，皇甫萱如今在我们手中，准备好二十亿混沌金币。”三当家的传音道。

　　“好！”

　　聂辰这一边交易也很快完成了，天网组织得到二十亿混沌金币，扣除给神阳混沌世界的十一亿还赚九亿混沌金币，这可不是一笔小钱！

　　对于聂辰来说，二十亿混沌金币能救下来一个，也不亏。

　　如今这样的局势完全有可能鱼死网破，聂辰不会答应那样的条件，但是他会尽量救白韵她们。

　　“萱萱，没事了，没事了。”聂辰抱着皇甫萱道。

　　皇甫萱眼中满是担忧地道：“聂大哥，可是韵姐，芊依姐她们还在神阳至尊的手中。”

　　聂辰道：“放心吧，她们到时候也会没事的。萱萱，神阳至尊他们抓了你们之后没有乱来吧？”

　　皇甫萱摇了摇头：“那倒是没有，狂龙至尊等一些家伙想乱来被神阳至尊阻止了，不过他们说如果你不答应条件——”

　　聂辰沉声道：“他们到时候都不会有好下场。”

　　好好安慰了皇甫萱一会儿，聂辰到了青柳至尊他们所在的地方，刚刚青柳至尊给他传讯了。

　　“青柳道友，你们有好主意了？”聂辰道。

　　青柳至尊道：“聂辰，神阳混沌世界如今底气比较足，我们需要降低神阳混沌世界的实力！”

　　聂辰眼中精光闪烁：“神阳混沌世界和赤焰混沌世界结盟了，青柳至尊你的意思，我们迫使赤焰混沌世界放弃和神阳混沌世界的结盟？”

　　青柳至尊点头：“你和赤焰混沌世界并没有什么仇恨，完全没有必要和赤焰混沌世界也打起来！通过和平谈判，给赤焰混沌世界一点补偿什么的，应该可以让赤焰混沌世界结束和神阳混沌世界的结盟。”

　　聂辰考虑着，他的实力虽然提升了，小金的实力也强，但还震慑不了赤焰混沌世界，如果青柳至尊他们也亮相，那就不同了。

　　“好，我找赤焰混沌世界的强者谈谈。”聂辰沉声道。

　　赤焰混沌世界界主并不在九黎混沌世界这一边，不过赤焰混沌世界在这一边也有七星至尊级的强者。

　　这一个强者叫红叶夫人，七星中期的修为。

　　聂辰并没有红叶夫人的联系方式，不过苏家有，通过苏家，聂辰很快就联络上了红叶夫人。

　　“聂辰道友，联系小女子，不知道所为何事？”红叶夫人娇媚的声音响起在了聂辰脑海中。

　　“红叶夫人，我已经在赤焰城这一边，咱们面谈吧。”聂辰传音道。

　　赤焰城是赤焰混沌世界在这一边的总部，红叶夫人在这一边，听到聂辰的传讯，她心中一惊，聂辰到了这一边她居然不知道。

　　“好啊。”

　　红叶夫人应道，聂辰如今麻烦不小，她可不认为聂辰会对付她。

　　况且这一边是赤焰城，在这一边不敢见聂辰，传出去丢的是赤焰混沌世界的脸。

　　很快，聂辰在赤焰城最大的酒楼见到了红叶夫人，红叶夫人看上去三十来岁，也是一个大美人。

　　“聂辰道友，找小女子何事啊？”红叶夫人娇笑道。

　　聂辰心中暗暗吐槽，小女子……红叶夫人不知道比他大多少！

　　“红叶夫人，赤焰混沌世界如今和神阳混沌世界合作还不深，本座想和红叶夫人商量一下赤焰混沌世界取消和神阳混沌世界合作的问题。”聂辰平静地道。

　　红叶夫人娇笑道：“聂辰道友，这事情你和小女子商量，是不是找错人了？况且，两个庞大势力的结盟，这是多重要的事情，这牵涉到极为庞大的利益，聂辰道友哪里来的信心我们赤焰混沌世界会和神阳混沌世界终止合作？”


第2682章 与赤焰至尊商谈！

　　聂辰平静地道：“红叶夫人，你是赤焰混沌世界在这一边的唯一七星强者，你的份量还是很重的。”

　　“至于信心何来，当然是这样对于赤焰混沌世界来说更有好处。”

　　红叶夫人喝了口花微笑道：“聂辰道友，恕小女子眼拙，小女子还没有看出来更有好处在哪里！”

　　“聂辰道友你的实力想必是提升了，应该已经有了七星圆满，但是聂辰道友你要知道，九黎混沌世界和神阳混沌世界有巨大的差距！一个人再厉害，他也不可能和神阳混沌世界这样强大的势力相比。”

　　“况且神阳至尊他们的实力也很强。”

　　聂辰淡声道：“红叶夫人，我为你介绍几个人，当然，或许你也认识。”

　　聂辰说着瞬间青柳至尊他们六个七星级的强者出现在了外面，青柳至尊他们都没有隐藏自己的修为！

　　红叶夫人虽然只是七星中期，但这种情况下判断出来青柳至尊他们的实力还是可以做到的。

　　“嘶！”

　　红叶夫人倒吸了一口凉气，这些人有的她认识，但是，似乎他们之前没有这么强的实力啊！

　　除了聂辰，其余六个人，竟然有两个七星圆满的强者，两个七星巅峰的强者，两个七星后期的强者！

　　这几个强者，任何一个实力都比红叶夫人强大。

　　“青柳道友，你们不是不问世事？”红叶夫人道。

　　青柳至尊淡淡地道：“红叶道友，聂辰道友救了我和小蛮性命，给了我们巨大的好处，如今我们都为聂辰道友效力！”

　　红叶夫人的脸色顿时变得凝重了，六个如此强大的人物为聂辰效力，再加上聂辰自己，聂辰战宠的实力，这力量太恐怖了！

　　赤焰混沌世界虽然七星强者比神阳混沌世界多一点，但是也无法和聂辰他们这样的阵容相比！

　　“聂辰道友，今天是过来威胁小女子？”红叶夫人道。

　　聂辰摇了摇头：“红叶夫人，我这是过来劝说，我和赤焰混沌世界并没有什么仇恨，没有必要闹到不可开焦！红叶夫人想必你也知道，以我如今的实力，必然可以对神阳混沌世界造成巨大的破坏，到时候赤焰混沌世界和神阳混沌世界的生意，必然达到极大的影响！”

　　“如果赤焰混沌世界出人帮神阳混沌世界，涉足更深，战火说不定延伸到赤焰混沌世界内部！”

　　红叶夫人眉头皱着，聂辰有了青柳至尊他们帮忙，和自己一个人就完全不同了！

　　青柳至尊他们虽然没有创建什么势力，但是他们这样级别的强者，多多少少暗中还是有一些力量，还会有一些朋友！

　　就算没有，只是聂辰他们展现出来的实力，也会有极大的破坏力。

　　“聂辰道友，我们赤焰混沌世界和神阳混沌世界的合作已经付出许多，只怕界主不会愿意放弃！对于小女子来说，倒是支持放弃，神阳混沌世界这一趟浑水没有必要再趟。”红叶夫人道。

　　聂辰道：“红叶夫人，那就麻烦联系一下赤焰至尊！”

　　红叶夫人点了点头，这事情不是她一个人可以做主的，赤焰至尊一个人都做不了主。

　　很快红叶夫人联系了，知道了这一个消息，赤焰至尊迅速赶到了混沌无上界这一边，他在赤焰城这一边和聂辰他们见面了。

　　感应着青柳至尊他们的实力，赤焰至尊同样心中震惊，他们的实力居然都提升了！

　　“赤风道友，以前请你不少回让你帮本座，你没有接受，没想到你如今却帮了聂辰道友。”赤焰至尊道。

　　赤风至尊淡淡地道：“赤焰道友，聂辰道友救了青柳兄他们，况且聂辰道友让我的实力达到了七星圆满！”

　　赤焰至尊点了点头，他确实无法让赤风至尊的实力达到七星圆满！

　　“聂辰道友，不得不说，你带给了本座很大的震惊，不过，就这样解除结盟，本座颜面无存，也无法和赤焰混沌世界许多的人交待！”赤焰至尊沉声道。

　　聂辰暗暗翻了翻白眼，这是要好处来了。

　　如果正常情况，聂辰根本就懒得给，但是如今白韵她们被抓，这笔好处得给出来。

　　聂辰沉声道：“赤焰道友，我有两个方案，第一个方案，我补偿赤焰混沌世界十亿混沌金币，赤焰混沌世界宣布和神阳混沌世界结束合作，而且至少一亿年的时间内不会再合作！第二个方案，我给赤焰混沌世界二十亿混沌金币，赤焰混沌世界配合我演一出戏。”

　　赤焰至尊道：“什么戏？”

　　聂辰道：“我们展现实力，将红叶夫人还有这一边一些强者抓起来，赤焰至尊你到时候从神阳至尊那里要到白韵或者路芊依！”

　　赤焰至尊眼中精光闪烁，结束同盟，绝对会得罪神阳混沌世界，配合演一出戏也只是得罪，但是能多得十亿混沌金币，这买卖，还不错！

　　至于这能不能成，赤焰至尊相信这肯定可以！

　　除非神阳至尊不想和赤焰混沌世界合作了！

　　“赤焰道友，两种方案你可以任选一种。抱歉没有第三种方案了，这是我能给出的极限补偿！”聂辰道。

　　“第二种！”

　　赤焰至尊也没有婆婆妈妈的，聂辰能补偿这么多不错了，再让聂辰补偿更多聂辰肯定不干！

　　“好，赤焰道友，说不定以后我们还会有合作的机会！”聂辰举杯和赤焰至尊碰了一下。

　　赤焰至尊悄然离开了混沌无上界。

　　然后，好戏上场，聂辰让青柳至尊他们一齐亮相了，小金同样亮相，亮相的瞬间，聂辰他们就抓住了红叶夫人还有赤焰城内不少重要人物！

　　赤焰城一下子乱了。

　　“所有人注意，红叶夫人，赤焰混沌世界不少强者已经在本座的掌控中，尔等立刻投降，否则死路一条！”

　　聂辰的身影出现在了天空中，他的身上散发着霸气无比的气息，青柳至尊他们的身影同样出现在了天空中。

　　“吼！”

　　小金在天空中兴奋地咆哮着，它也尽情地释放着自己的威压。

　　赤焰城内，一个个人瑟瑟发抖，聂辰他们任何一个的实力都极可怕了，天空中这会儿竟然是八个！

　　红叶夫人都已经被抓了，这种情况，谁敢反抗？

　　很快，聂辰他们在这一边抓了更多的人！

　　“赤焰混沌世界的人听着，本座和神阳混沌世界的恩怨，赤焰混沌世界不得掺合，否则本座抓到的那些人，全部得死！”天空中聂辰冷冷地道。

　　下一秒聂辰他们消失不见，这一边的消息极速地传开，半分钟不到就传到了神阳至尊的耳中。

　　神阳至尊倒吸了一口凉气，聂辰展现出来的实力吓到他了。

　　一直以来，聂辰都是单打独斗，没有什么强力帮手！

　　虽然和苏涵筠有婚约，但是苏家的顶尖强者不会随便为聂辰出动，有赤焰混沌世界这样的合作伙伴，再加上应该可以请动一些强者帮忙，哪怕聂辰七星圆满，神阳至尊一直并不感觉到畏惧！

　　但是如今，神阳至尊隐隐的有些畏惧了！

　　聂辰展现出来的实力如此强，再找人帮忙只怕就困难了。

　　而且赤焰混沌世界那里会如何反应，神阳至尊也拿不准，红叶夫人对于赤焰混沌世界也是极重要的。


第2683章 聂辰的条件！

　　“神阳道友！”

　　赤焰至尊带着赤焰混沌世界不少强者气势汹汹地赶到了混沌无上界这一边，他传讯给了神阳至尊。

　　“赤焰道友，聂辰实在太过份了。”神阳至尊传音道。

　　赤焰至尊火道：“聂辰这混账东西实在是胆大包天，竟然敢对我们赤焰混沌世界的强者下手！”

　　“神阳道友，本座有一个请求！”

　　神阳至尊连忙道：“赤焰道友请说。”

　　如今神阳混沌世界在面对赤焰混沌世界的时候，处在下风，之前的合作，神阳混沌世界占到的利益也少多了。

　　“神阳道友，你不是抓了聂辰三个女人么，分一个给本座，本座要让聂辰知道招惹我们赤焰混池世界的下场！”赤焰至尊寒声道。

　　“这个——”

　　神阳至尊有些迟疑。

　　赤焰至尊沉声道：“怎么，神阳道友你们有三个，分一个给本座不行？如果这样，你出面和聂辰说，让聂辰放了抓到的我们的强者！”

　　神阳至尊眉头皱着，如果有三个，分出一个还好一点，只有两个，实在有些不好分。

　　“赤焰道友你有所不知，如今我们手中只有两个，天网组织赎回去了一个。”神阳至尊道。

　　赤焰至尊道：“还有这样的事情？神阳道友，天网组织能赎回一个，我们赤焰混沌世界要一个不行么？我们可是盟友，而且我们赤焰混沌世界的强者被抓，根源还在你这里，是你们神阳混沌世界和聂辰之间的矛盾。”

　　“神阳道友，天网组织多少钱赎回去的？”

　　神阳至尊如实道：“十一亿混沌金币！”

　　赤焰至尊哼声道：“神阳道友，我们赤焰混沌世界出十五亿混沌金币，这笔钱，从我们今后的合作利润中抵扣，两个让一个给我们！天网组织赎回了一个，这聂辰也不知道，况且只要你手中有人质，一个和两个也差不了太多！”

　　神阳至尊暗暗皱眉，两个和三个差距小一些，两个和一个，差距还是挺大的。

　　只有一个人质，根本就不敢杀人！

　　“神阳道友，你要体谅本座的难处，和神阳混沌世界的结盟，我们赤焰混沌世界内部有意见的强者也不少，如今出现这样的事情，有意见的强者更多了，如果聂辰到时候再抓人，你叫本座如何面对那些有意见的强者？”

　　赤焰至尊说着说着火气明显大了一些！

　　神阳至尊深吸了一口气道：“赤焰道友消消气，就如你所说，让一个给我们赤焰混沌世界吧！”

　　“这还差不多！”

　　赤焰至尊脸上露出了笑容。

　　没过多久时间，神阳至尊将路芊依交给了赤焰混沌世界的一个强者，剩下的两人中，神阳至尊选择的是白韵，白韵是最早跟着聂辰的几女之一。

　　“聂辰，幸不辱命！”

　　两个时辰之后，赤焰至尊就将路芊依交给了聂辰。

　　混沌道峰中，神阳至尊还在期待着赤焰混沌世界和聂辰闹起来，忽地，他得到了消息，红叶至尊他们又重新出现在了赤焰城中！

　　而且赤焰至尊在赤焰城中当众宣布，因为神阳混沌世界和聂辰的矛盾带给赤焰混沌世界巨大的麻烦，赤焰混沌世界单方面终止和神阳混沌世界的合作，终止时限一亿年，一亿年之后局势如果稳定了，再考虑合作问题。

　　“该死的！”

　　神阳至尊破口大骂，赤焰混沌世界这样宣布，他又不傻，当然知道自己是被赤焰至尊还有聂辰他们傻了。

　　聂辰和赤焰至尊，肯定之前就有了协议，不然这通告哪会这么快出来！

　　而且，盟友就是这种时候支持的，赤焰混沌世界这时候退出，就已经是背叛！

　　只是以赤焰混沌世界的实力，神阳混沌世界又能拿赤焰混沌世界怎么样？

　　“父亲，赤焰混沌世界不会和聂辰结盟了吧？”帝血至尊心中忐忑地道。

　　聂辰他们好几个七星至尊级的强者，还有苏家的支持，如果赤焰混沌世界也帮聂辰，神阳混沌世界的麻烦会极大。

　　狂龙至尊道：“父亲，天网组织之前赎回去一人，十有八九也是聂辰有了动作，皇甫萱应该已经到了聂辰那里！”

　　神阳至尊黑着脸，狂龙至尊都能想到，他怎么会想不到？

　　本来三个重要人质，一下子变得只有一个！

　　三个，开之前那样的条件，神阳至尊还比较有把握一些，让一让，聂辰应该也就接受了，但是如今只有一个，之前那条件就算打比较大的折扣，或许聂辰也不会接受。

　　在神阳至尊看来，聂辰已经救了两个，对于自己女人们也算是有一个交代，死一个好接受多了！

　　“神阳道友。”

　　聂辰淡淡的声音响起在了神阳至尊脑海之中，神阳至尊眼中凶光闪烁。

　　“聂辰，好手段！”

　　神阳至尊冷笑着传音道，他这倒不是说的反话，招揽了青柳至尊他们，又曲线救回去两人，确实挺厉害。

　　聂辰淡淡地道：“神阳至尊，现在咱们可以好好地谈一下条件了么？”

　　“说吧，本座倒想听听你是什么样的条件！”神阳至尊冷声道。

　　聂辰道：“神阳道友，以我们如今表现出来的实力，你觉得如果投靠某一个尊主，会不会有人接收？”

　　神阳至尊冷笑道：“不会有人接收？聂辰，你们虽然厉害，但是你要知道，本座拥有整个神阳混沌世界！”

　　聂辰淡声道：“神阳道友，以我们的实力，我们掌控一个强大的混沌世界并不困难！哪一个尊主如果接纳你们，我们如果投靠和他关系不好的其余尊主，你说会不会有一点吃亏？神阳道友，你投靠没有那么方便了，这是事实！”

　　“你如今手头只有白韵了，你交出白韵，我将抓的你们神阳混沌世界所有强者还给你们，如何？”

　　“这其中，你的亲人可不少，还有一千神阳卫！”

　　“你如果不在乎他们的死活，到时候只怕你会众叛亲离！如果这样，你投靠其余的尊主，就更不会有尊主接纳于你！”

　　神阳至尊冷冷地道：“聂辰，那些人还回来，再加价值五十亿混沌金币的宝物！”

　　聂辰冷漠地道：“神阳至尊，我的条件就是那样，哪怕加一个混沌金币也不行！你接受咱们就交换，到时候再较量！你不接受，你想怎么样就怎么样吧，本座保证，会用你们神阳混沌世界亿万生灵的鲜血来给韵韵复仇！”

　　神阳至尊脸色一沉，他听出来了聂辰话语之中的绝然。

　　如果他不接受，只怕聂辰立刻就会和青柳至尊他们杀向神阳混沌世界，同时，聂辰抓到的那些强者会惨死！

　　“聂辰，你真的不在乎白韵的清白和死活了？”神阳至尊沉声道。

　　聂辰冷冷地道：“神阳至尊，本座是一个丈夫，也是一界之主！”

　　“为了救韵韵，本座已经做出了努力，而且本座会给韵韵复仇，韵韵受一点伤害，神阳混沌世界就要受亿万倍的伤害！”

　　“如此，到时候其余的敌人，才会知道本座的逆鳞不能动！”


第2684章 交换进行！

　　神阳至尊脸色阴沉，如果手中还有三个人质，他把握要大得多，但这会儿手中只有一个人质了！

　　而且赤焰混沌世界那里已经背叛，帝血至尊和金虹公主的婚约都吹了。

　　一个人质，真的是不好动，随便动一动，聂辰那里估计就要和他们神阳混沌世界不死不休。

　　“父亲，目前这样的情况，我们还是先换回人，到时候再图其他吧。”帝血至尊冷静地道。

　　“和聂辰拼，他只是损失一个女人，我们损失太大了。用白韵换回他手中我们的那些人，我们神阳混沌世界还是有强大的实力，聂辰想奈何我们神阳混沌世界也不是那么容易的事情！”

　　光明右使这会儿也在这一边，他道：“家主，四少说得有道理，换回人，我们并没有败！和聂辰拼到底，我们的损失远比聂辰惨烈，而且白韵死亡会让聂辰更加的疯狂，还会让他再没有了忌惮！”

　　“有了这样的开头，以后我们再想抓人威胁他就麻烦多了，等于我们自己亲手帮聂辰去掉弱点。”

　　神阳至尊深吸了一口气道：“再试试吧，如果能再多要回来一点东西最好！”

　　“聂辰，放了你抓的我们神阳混沌世界所有人，再十亿混沌金币，白韵你就可以带走，否则，你很快就会得到白韵出事的消息！”神阳至尊冷冷地传音道。

　　抓白韵她们花了三十亿，怎么着也得回点本……之前天网组织赎回去一个，如今也还差十九亿混沌金币！

　　聂辰脸上露出了笑容，神阳至尊这胆子小多了啊。

　　“神阳至尊，有些时候，本座或许有些妇人之仁，不像一界之主，或许你这一次，可以帮本座去掉妇人之仁这一个弱点。”

　　“本座之前说了，多一个混沌金币也不行！”

　　“你有三天的时间考虑，三日之内，本座要韵韵完好无损地回来，否则你也不必再和我提交易了，我们即刻进入神阳混沌世界，杀它一个翻天覆地日月无光！”

　　聂辰的言语之中毫不掩饰狂暴的杀意！

　　神阳至尊黑着脸，聂辰居然如此强硬！

　　若手头还有三个人，神阳至尊这会儿一定拿出来杀杀聂辰的威风，但可惜已经没有如果……

　　“父亲——”

　　帝血至尊他们继续进言劝着，神阳混沌世界虽然吃亏不小，但是如果聂辰抓的强者返回，神阳混沌世界还是有三名七星至尊级的强者，还有几千名神阳卫，还有几万至尊级的强者，实力还是极为强大！

　　血拼起来，麻烦大大的，帝血至尊狂龙至尊他们如今都只有五星至尊级别的实力，根本就没有底气。

　　“好吧。”

　　神阳至尊叹了一口气道。

　　内部都不是很支持他，和聂辰强硬，到时候后果很严重。

　　“聂辰，就依你，我们进行交易。”神阳至尊沉声道。

　　聂辰心中大喜，他虽然强硬，但是心中还是极想将白韵救回来的，在他看来，白韵的性命可比他抓的神阳混沌世界那些家伙珍贵多了！

　　“好！”

　　聂辰一口答应了下来，“神阳至尊，你先放人，本座检查韵韵没有问题就会放了你们神阳混沌世界的人！”

　　神阳至尊厉声道：“这不可能！”

　　聂辰冷声道：“神阳至尊，只要韵韵没有问题，这一次本座必然会放人。本座如果不遵承诺，以后别人再抓了本座的亲人，本座如何和对方谈判？如果你不能答应，那可能你现在就做了什么！”

　　神阳至尊深吸了一口气道：“聂辰，你我双方公布消息！”

　　“好！”

　　聂辰答应了，神阳至尊也放心了一些，双方公布消息，聂辰不守承诺后果就严重得多了。

　　聂辰如今还是混沌联盟的执法长老，不守承诺，这会是聂辰的一个污点。

　　很快，聂辰和神阳至尊双方都公布了消息，然后神阳至尊放了白韵。

　　没多久时间，白韵到了聂辰逍遥戒中，询问检查确定白韵没有问题，聂辰将神阳混沌世界剩下的强者全部放了！

　　“聂大哥。”

　　“是我们没用，我们给你添了大麻烦。”

　　白韵眼睛红红的，自责不已。

　　聂辰搂着白韵柔声道：“傻瓜，咱们是夫妻，用得着说这样的话么？损失一钱，再赚就是了！”

　　说着，聂辰手不老实地摸了起来，嘴也吻向了白韵诱人的唇瓣。

　　没多久时间，白韵就被聂辰推倒在了床上，在她快承受不住的时候，路芊依和皇甫萱也红着脸加上了战斗。

　　……

　　“聂辰居然救出了白韵她们！”

　　“然而聂辰大人这一次损失也大，据可靠消息，聂辰大人在天网组织花了二十亿混沌金币，赤焰混沌世界那里又花了二十亿混沌金币。”

　　“神阳混沌世界这一次损失也大了，三十亿混沌金币抓人，亏损许多！那些人虽然回去了，但是那些人聂辰本来就会放的。”

　　“没有赢家，但是对于神阳混沌世界来说，损失更大，和赤焰混沌世界的合作没有了，而且聂辰展现出来极为强大的实力，再有势力想和神阳混沌世界合作得考虑考虑后果了。”

　　“聂辰肯定还会有报复！”

　　消息传开，混沌无上界，其余许多的混沌世界，大量的强者议论纷纷。

　　以前哪怕聂辰的实力上去了，绝大部分的势力对于聂辰也不看好，如今不说聂辰占上风，起码也是五五开了。

　　——神阳混沌世界实力仍然还是十分强大！

　　“聂辰道友，恭喜啊，成功地救回了自己的女人。”

　　一道声音响起在了聂辰离海之中，听到这声音，聂辰的脸色顿时一沉，是血道至尊。

　　“血道道友有事？”聂辰不冷不热地回道。

　　血道至尊淡淡地道：“聂辰道友，咱们之前可是有约定的，约定时间到之前，你可得帮本座得到无上尊主令！”

　　“虽然赤焰混沌世界如今和神阳混沌世界没有合作了，但是本座如果出面，他们还是有可能重新合作的！到时候，混沌联盟会议如果召开，九黎混沌世界还是很可能成为邪恶势力。”

　　聂辰心中冷笑，血道至尊的底气没有之前足了！

　　如果只是他的实力提升，血道至尊底气会比这足得多，但他还得到了青柳至尊他们的支持！

　　“血道道友，如今距离我们约定的时间还差不少吧。”聂辰淡声道。

　　血道至尊笑道：“聂辰道友，本座只是提醒提醒你，不要忘了！你如今已经七星圆满，再加上展现出来的实力，从苏家得到无上尊主令，可能性还是很高的！”

　　聂辰心中冷笑传音道：“血道道友，时间到了再说吧，现在本座要考虑对付神阳混沌世界的事情！”

　　“行，你忙！”

　　血道至尊如今也不想将聂辰逼得太狠了，能以比较和平的手段得到无上尊主令最好！

　　“老大，或许是时候见见混沌尊主，治疗三公主了。”小金道。

　　聂辰轻轻点头。

　　就在这时，一道陌生的声音响起在了聂辰的脑海之中：“聂辰道友，本座混沌尊主府大管家，恭喜聂辰道友救回了自己的妻子。不知道聂辰道友能不能来混沌尊主府一趟？”

　　聂辰疑惑道：“大总管有事？”

　　混沌尊主府的大总管，那可也是极为牛逼的人物，实力也是七星圆满，身份地位比一般七星圆满还要高。

　　“聂辰道友，是这样的，只要有强者达到七星圆满的实力，混沌尊主大人都想请过来给三公主治疗一下。”

　　“聂辰道友放心，治不好不会怪聂辰道友，如果治好了，会有极大的好处！”

　　混沌尊主府大总管说明了一下，聂辰暗暗点头，以混沌尊主对于三公主的宠爱，这很正常。


第2685章 断天至尊

　　“聂辰道友，青柳道友，赤风道友也达到了七星圆满的实力，如果方便，你们就一齐过来试试。”混沌尊主府大总管道。

　　对于聂辰他们治好三公主，混沌尊主府大总管根本就不抱希望，混沌尊主也不抱什么希望，但是，混沌尊主一直还是坚持着。

　　每当有七星圆满的强者出现，混沌尊主都会让人请过去。

　　只是一次次的都是失望。

　　“没问题！”

　　聂辰回道。

　　白韵她们已经救了下来，聂辰这会儿也有心情去混沌尊主府了，无影幽冥蛛这会儿就在聂辰的空间宝物中，那无影幽冥蛛是八星后期的修为，必然可以救活三公主！

　　和青柳至尊他们说了一声，聂辰就和青柳至尊，赤风至尊一齐前往了混沌尊主府。

　　混沌尊主府在混沌秘境中，而混沌秘境的入口在混沌无上城，聂辰他们先到了混沌无上城这一边。

　　“聂辰道友，青柳道友，赤风道友，欢迎！”

　　聂辰他们刚进入混沌无上城，一个银袍老者出现在了聂辰他们面前，这银袍老者就是混沌尊主府的大总管。

　　“大总管客气了。”聂辰他们回礼道。

　　混沌尊主府大总管微笑道：“聂辰道友，劳烦你们再稍微等一下，还有一个强者也达到了七星圆满的修为，也邀请了，一起过去给三公主看看！”

　　聂辰轻轻点头。

　　等了大概十分钟，一个白衣青年靠近了，这白衣青年身上散发出来的气息很强大。

　　聂辰眼中精光闪烁，对于厉害的强者他还是知道一些的，这白衣青年他认识，极为天才的人物，而且他的身份地位也挺高，是一个古老势力的继承人，那一个古老势力的总部在排名第三的混沌世界死亡混沌世界，在死亡混沌世界，这白衣青年所在的古老势力实力也极为强横。

　　“聂辰道友，此人断天至尊，超级天才，很长的时间内，混沌大世界中，他的天赋都可以排进前十！”青柳至尊传音道。

　　“知道。”

　　聂辰回道。

　　帝血至尊这样的，已经是十分天才的人物，但是和断天至尊这样的天才相比，那还是差多了！

　　帝血至尊之前在命运天榜上可以排进前十，然而，这只是这一段时期的！而且，也不是所有天才级的人物都会进入命运天榜！

　　断天至尊不同，他是漫长岁月内都可以排进前十的天才！

　　要知道，五个八星强者后代就有不少，他们的天份都是极高的，他们的孙子辈实力天份很多的也很高，这种情况下，漫长岁月，还能排前十，十分可怕。

　　“大总管。”

　　断天至尊对着混沌尊主府大总管点了点头，然后他的目光就落到了聂辰的身上，他的身上散发出战意！

　　“聂辰道友，到时候，我们比划比划！”断天至尊直接道。

　　聂辰暗暗皱眉，除了感觉到战意，他从断天至尊的身上还感觉到了一些敌意，这什么情况，他好像和断天至尊没有什么接触。

　　“断天道友，没有必要吧。”聂辰道。

　　断天至尊沉声道：“很有必要，聂辰道友你如今七星圆满的实力，听闻下一次岁月皇榜更新，聂辰道友你会上榜，而且很有可能排名还在本座前面，本座很想和聂辰道友你较量较量。”

　　“岁月皇榜？”

　　聂辰疑惑地道。

　　这个聂辰倒是没有听说过。

　　青柳至尊道：“聂辰道友，岁月皇榜知道的人很少，基本上都是顶尖的强者，岁月皇榜一共就只有十个名额，收录的是漫长岁月中最天才的人物，断天道友名列岁月皇榜。”

　　聂辰恍然，原来断天至尊的敌意来自于这里。

　　“断天道友，我无意什么岁月皇榜。”聂辰摇了摇头道。

　　断天至尊沉声道：“这个不是你无意就不会进入的，以你的实力和年龄，必然进入岁月皇榜！”

　　聂辰望向了混沌尊主府大总管，他轻咳一声道：“几位道友，咱们还是先不说这个，先去看看三公主的情况！”

　　“如果你们能治好三公主，那可是大功一件，尊主大人必然会有极大的赏赐！”

　　断天至尊自信地道：“大总管，以前我治疗过一次，不过那时候我还只有七星后期，这一次，我有不小的把握治疗好三公主！”

　　大总管眼睛一亮：“那就好！”

　　如果治疗好了三公主，混沌尊主心中高兴，大总管知道自己也会有不小的好处。

　　“诸位请随我来！”

　　大总管带路，聂辰他们很快进入了混沌秘境，混沌秘境比命运秘境还要大，这一边十分适合修练，混沌尊主的亲人，不少看重的下属还有他们的一些亲人生活在混沌秘境中。

　　“好强的灵气。”

　　“好强的天地规则。”

　　聂辰心中暗道，整个混沌秘境就是一处大型的洞天福地。

　　而且聂辰知道，混沌秘境中肯定还有一些地方比普通的地方好得多，在那样的地方修练肯定容易得多！

　　——神阳混沌世界只有四个七星至尊级的强者，但是聂辰估计，混沌秘境中七星至尊级的强者可能就几十上百个！

　　实际上，聂辰还低估了！

　　混沌秘境这一边七星至尊级的强者，百名都不止！

　　神阳混沌世界只有四个七星至尊级的强者，可不要认为排名前五的五个混沌世界七星级的强者也不会多多少！

　　大佬级的势力，通常比排名十几的势力厉害很多很多！

　　像在蓝星上面，全世界其余国家所有的海军加起来，也打不过自由联邦的海军。

　　许多天份高的强者，展现出来天份，比较容易就被五个大佬级的势力吸引走了！混沌尊主作为实力最强大的大佬，这里的吸引力自然最强！

　　“尊主，断天道友说有一定的信心治好三公主。”大总管传音道。

　　一般情况，有强者过来治疗，混沌尊主如果在闭关什么的不会出事，如今混沌尊主就在闭关。

　　不过断天至尊继续说有信心治好三公主，大总管就通知混沌尊主了，混沌尊主肯定希望三公主醒来第一个看到的是自己。

　　“让他们等等，本尊看着治疗。”

　　混沌尊主很快传讯。

　　大总管将聂辰他们带到了一个大殿内：“几位道友你们稍微等一下，尊主传讯会看着你们治疗！”

　　聂辰他们心头一紧。

　　虽然聂辰他们的实力很强，但是如今要面对的可是混沌大世界的第一人！

　　五位大佬中，混沌尊主的实力地位也是最高的！


第2686章 天下第一人！

　　“青柳道友，混沌尊主掌控的七星级的强者大概有多少？”聂辰传音询问。

　　之前没有达到这样的层次，对于这样的事情，聂辰倒也没好奇，他抓到的那些人，实力低了估计也不知道。

　　青柳至尊传音道：“聂辰道友，这个我也只知道一个大概，五位尊主都尽量隐藏了自身的实力，五位尊主已经十分漫长的时间没有起激烈的冲突，没有展现出来自己的实力。”

　　“不过每一个尊主手下七星级的强者，应该不会少于三百个！”

　　聂辰暗暗倒吸了一口凉气：“这么多？”

　　“不多，这是最低的估计！聂辰道友，你要知道，像神阳至尊那样的人物，影响力也就是少量混沌世界，但是混沌尊主这样的人物，影响力是整个混沌大世界，整个混沌大世界三万六千个混沌世界！”青柳至尊道。

　　“你自己想想，五位尊主从如此多的混沌世界吸纳最天才的人物，然后聚集起来集中培养，常常有厉害的强者讲道，甚至五位尊主亲自讲道，他们的实力能低？”

　　“五大混沌世界的实力和其余混沌世界的实力根本就不是一个档次的！”

　　聂辰暗暗点头，倒也是，三万六千混沌大世界，天才很多很多，混沌尊主他们吸纳的天才数不胜数。

　　就算没有强者讲道什么的，只是进入混沌秘境这样的地方修练，他们提升的速度就要比没有被收纳的强者快得多！

　　“聂辰道友，我们如今的实力在五大混沌世界之外还是比较强的，但是咱们千万不要和五大尊主对上！”

　　“实力差距巨大，那是以卵击石！”

　　聂辰传音道：“青柳道友放心吧，我没有那些傻，我才发展多长的时间，混沌尊主他们这样的人物做大佬都已经漫长的时间！”

　　“你知道就好。”

　　聂辰他们传音聊着，十多分钟过去，一个看上去比较普通的中年人进入了大殿中，他的身后跟着好几个强者，一个个气息恐怖异常。

　　那几个强者，全部达到了七星级别的实力，而且几个都是七星圆满！

　　“尊主！”

　　大总管连忙行礼。

　　“参见混沌尊主大人！”

　　聂辰他们同声道，他们同样行礼。

　　中年人摆了摆手沉声道：“免礼吧，今日我不是什么混沌尊主，只是一个关心自己女儿的父亲！”

　　说到这里，中年人……也就是混沌尊主的目光扫过了聂辰他们，聂辰心头一凛，他感觉这一眼自己完全被看透了。

　　“断天，你父亲还好吧。”混沌尊主目光最终落到了断天至尊的身上淡声道。

　　断天至尊连忙恭敬地道：“回尊主话，父亲大人一切安好，来之前，父亲大人还让我代他向尊主问好。”

　　“有心了。”混沌尊主淡声道。

　　“断天，听大总管说，你有一定信心治疗好雪莉，你的信心从哪里来的？”

　　断天至尊恭敬地道：“尊主，您很快就会知道了！尊主，治疗雪莉公主之前，我有一个不情之请。”

　　“说吧。”

　　断天至尊道：“尊主，我自小就和雪莉公主认识了，如果雪莉醒过来，我想迎娶雪莉公主。”

　　混沌尊主眼中精光闪烁。

　　“如果雪莉能清醒过来，让她嫁给你，也不是不可以。”混沌尊主沉声道，说到这里，混沌尊主的目光望向了聂辰，“聂辰小友，你和断天都是年轻一辈出类拔萃的人物，如果你能让雪莉醒过来，同样给你这样的条件！”

　　“啊！”

　　聂辰惊讶地叫出声来。

　　混沌尊主淡淡地道：“怎么，聂辰小友莫非以为本座的女儿配不上你？”

　　“不是不是，我只是太惊讶了。”聂辰连忙道。

　　谁敢说混沌尊主的女儿配不上自己啊！

　　别说传闻雪莉公主貌美无比，美女榜上排名第一，就算是一头恐龙，谁也不敢说配不上自己啊！

　　混沌尊主淡声道：“你们年轻一辈的强者给雪莉治疗的，本尊都给了这样的条件，然而到现在，雪莉还在沉睡中，希望你们不要令本尊又一次失望！”

　　“一定不会！”断天至尊有些兴奋地道。

　　混沌尊主意念一动，瞬间周围空间波动，下一秒，聂辰他们就出现在了另一处地方，寒冷无比。

　　哪怕聂辰这样的修为到这里，一时之间也有些不适应打了一个寒颤。

　　“这里是寒冰玄谷，雪莉住的地方，她如今也在这一边。”混沌尊主淡声道。

　　跟着混沌尊主，聂辰他们进入了一处如童话王国一般的地方，这里一幢幢的建筑，都是各种颜色的玄冰，那些玄冰每一块都美伦美奂。

　　“参见尊主！”

　　一队强者行礼，这十来个强者都是女性，为首的女子七星至尊级别，其余的也达到了六星至尊级别。

　　聂辰暗暗乍舌，奢侈啊，雪莉公主已经沉睡漫长的岁月，居然一个七星至尊级的强者，十来个六星至尊级的强者一直守在这里。

　　在混沌秘境这一边，就算没有人守，雪莉公主的安全也不会有任何问题，混沌尊主这么做，十有八九只是展现出来他对于雪莉公主的宠爱，哪怕雪莉公主沉睡了依然是他最爱的女儿！

　　“开门。”

　　混沌尊主沉声道。

　　“是，尊主！”

　　十来个强者同声道，她们共同出手，在她们旁边，水晶大门缓缓开启，聂辰心中惊叹，这一幢房子布置有八星级别的阵法，如果强行进入里面，八星级别的强者一时半会的都办不到！

　　“进来吧。”

　　混沌尊主第一个进入了水晶宫殿，他的眼中露出哀伤之色，雪莉公主是他最疼爱的女儿，可是却已经沉睡了极为漫长的岁月，而且可能永久地沉睡下去。

　　聂辰他们跟着进入了水晶宫殿。

　　宫殿中央就是一张大大的水晶床，水晶床上躲着一个看上去十八九岁的少女，哪怕已经沉睡亿万年，那少女也如刚刚睡过去一般，她的肌肤如玉，容貌绝美。

　　“第一美女，名副其实啊。”聂辰心中暗道。

　　苏涵筠，柳小蛮她们都是顶尖的美女，但是和雪莉公主相比，还是略微有一点点差距，主要是气质方面的。

　　断天至尊眼中露出火热之色，他曾经见过雪莉公主，然而如今七星圆满的修为见到，还是心中激动！

　　“断天，你们可以开始了！”混沌尊主沉声道。

　　“身体不得和雪莉有任何的接触。”

　　断天至尊深吸了一口气道：“尊主，我这一次必然救醒公主殿下！”


第2687章 雪莉公主苏醒！

　　混沌尊主沉声道：“那你就开始吧，本尊失望了不少回，希望这一次不要再让本尊失望了。”

　　“是！”

　　断天至尊自信地道。

　　聂辰开口道：“尊主，我的把握或许比断天道友高一些。”

　　聂辰本来不想和断天至尊争，断天至尊来头也不小和他争很可能得罪他，但是抓了八星后期的无影幽冥蛛如果不亮出来，看着断天至尊先折腾，聂辰也怕混沌尊主到时候看他不爽！

　　断天至尊不悦地道：“聂辰道友，虽然你实力还不错，但是救雪莉公主，你只怕还没有这样的本事！”

　　说到这里，断天至尊意念一动，一个巴掌大的小东西出现了，正是幽冥无影蛛。

　　这幽冥无影蛛被禁锢了修为，但是从它的气息聂辰还是可以判断出来，它是七星巅峰的实力。

　　“雪莉公主需要无影幽冥蛛解除，我花了极大的工夫抓到了这七星巅峰的无影幽冥蛛！”断天至尊自傲地道。

　　“尊主，这东西，应该可以救醒雪莉公主吧。”

　　混沌尊主微微叹了一口气：“如果沉睡之初，或许可以救醒雪莉，但是如今不行了，七星巅峰的无影幽冥蛛，本尊曾经也得到过，没有效果！”

　　“这——”

　　断天至尊脸色一变，抓这东西，他确实花了大力气，居然没有效果，那可就亏大了。

　　混沌尊主道：“不过，还是试试吧，或许这一只混沌无影蛛有效果。”

　　聂辰道：“尊主，还是先试试我抓的吧。”

　　断天至尊冷笑道：“聂辰道友莫非抓到了比这个更厉害的无影幽冥蛛？那就拿出来本少开开眼界！”

　　聂辰没有回答，他意念一动抓到的那一只无影幽冥蛛出现了。

　　这一只无影幽冥蛛一出现，断天至尊抓的那一只无影幽冥蛛顿时气势收敛了许多，它的眼中还露出畏惧之色。

　　“八星！”

　　混沌尊主眼睛瞬间大亮，“还是八星后期？”

　　混沌尊主有些不敢相信！

　　聂辰点了点头：“尊主，这确实是八星后期的无影幽冥蛛。”

　　聂辰并没有说抓到这东西有多困难，这样级别的无影幽冥蛛，根本就不需要聂辰去说明这一点！

　　“好，好，好！”

　　混沌尊主连说三个好字，他的脸上露出狂喜之色，八星后期的无影幽冥蛛，必然可以让雪莉公主苏醒过来。

　　断天至尊的脸色变得很难看，他七星巅峰的无影幽冥蛛在聂辰这八星后期的无影幽冥蛛面前，根本就不值一提。

　　而且聂辰救醒雪莉公主，岂不到时候可以娶到雪莉公主？

　　“聂辰，有心了！”

　　混沌尊主郑重地道，他说着一股力量笼罩了聂辰抓的无影幽冥蛛，一丝丝的力量被混沌尊主引导了出来，然后这些力量进入了雪莉公主的体内。

　　聂辰他们静静地等待着，十来分钟过去，聂辰看到雪莉公主的睫毛轻轻地颤动了一下。

　　“该死。”

　　断天至尊心中狂骂，他恨不得一刀劈了聂辰，但是混沌尊主就在旁边，他岂敢乱来！

　　而且这时候对聂辰发火，岂不是不乐意雪莉公主清醒？

　　“父亲。”

　　又一会儿过去，雪莉公主的手指轻轻动了一下，然后眼睛缓缓睁开了，她第一个看到的就是混沌尊主。

　　“雪莉，好，好，你终于醒了。”混沌尊主激动万分地道。

　　雪莉公主有些呆呆地道：“父亲，我是不是睡了很久？”

　　“很久，很久！”

　　混沌尊主感慨无比地道，雪莉公主沉睡的时间已经超过十万亿年，这是极为漫长的一段时光！

　　雪莉公主支撑着坐了起来，混沌尊主连忙道：“雪莉，你刚刚苏醒，先别起来再好好休息一下。”

　　“父亲，我没事，我的实力在恢复。”雪莉公主娇声道。

　　混沌尊主神识透入了雪莉公主体内，她的力量确实在迅速地恢复，雪莉公主可是六星至尊级别，哪怕只是恢复一点点，自己起来活动活动没有任何问题。

　　“雪莉公主！”

　　断天至尊叫道。

　　雪莉公主的目光落到了他的身上，过了一会儿她才道：“你是断天道兄？你的实力似乎增强了很多。”

　　“我如今七星圆满。”断天至尊有些自豪地道。

　　“哦。”

　　雪莉公主轻轻点头并没有太在意，七星圆满很牛叉，但是她父亲可是八星圆满，而且她见过的七星圆满强者不少！

　　混沌尊主指了指聂辰道：“雪莉，这一次你能苏醒过来，可多亏了聂辰，聂辰为你找来了八星后期的无影幽冥蛛！”

　　“你沉睡的时间已经极为漫长，为父担心你一直醒不过来，对于他们这样的年轻才俊，谁如果让你醒过来，为父许诺谁就可以娶你，所以聂辰如今算是你的未婚夫了。”

　　“啊！”

　　聂辰和雪莉公主都惊呼出声。

　　聂辰没想到混沌尊主居然真的认定这一点，而且直接说他是雪莉公主的未婚夫。

　　雪莉公主也没想到，沉睡醒来，自己居然就有了一个未婚夫。

　　混沌尊主道：“雪莉，聂辰是人族，你拥有人族血脉，你们还是挺相配的，他的实力也是七星圆满！”

　　雪莉公主望向了聂辰，她的脸红了红，她知道自己父亲可是一言九鼎的人物，他说聂辰是自己的夫婚夫，那基本上就不会有错。

　　人族，七星圆满，聂辰长的虽然不是很帅，但也还不错，再加上救了自己，雪莉公主心中对于聂辰的印象还是挺不错的。

　　“咳，尊主大人，就这么确定了，是不是太草率了一些，或许雪莉公主对于我没有什么想法。”聂辰道。

　　混沌尊主目光望向了聂辰，他沉声道：“聂辰，雪莉都还没有说，你这么说，是看不上雪莉？”

　　青柳至尊他们吓了一跳，青柳至尊连忙传音道：“聂辰道友，这个可不能乱说，混沌尊主可不是普通的家长，他可是天下第一人，他一句话，咱们就得人头落地，九黎混沌世界就得完蛋。”

　　聂辰连忙道：“尊主大人，当然不是这样。”

　　“雪莉公主倾国倾城，又是尊主大人爱女，普天之下，谁敢说看不上雪莉公主？我就是怕配不上雪莉公主，尊主大人想必也知道，我已经有妻子，还不止一个。”

　　混沌尊主淡淡地道：“你和雪莉在一起之后，雪莉为妻，她们为妾，以你的身份地位，十几个女人，勉强可以接受。”

　　混沌尊主就不止一个女人，这一点上面，混沌尊主也没有立场严格要求聂辰。

　　聂辰暗暗皱眉，他深吸了一口气沉声道：“尊主大人，还望谅解，影彤她们跟着我一路走来，我好色让她们不得不和其余人分享我的爱，如今我岂能再委屈她们从我的妻子变成妾？”

　　混沌尊主脸色一沉，不过雪莉公主倒是眼睛一亮。

　　雪莉公主清楚自己父亲的权威，为了不让自己妻子成为妾室反抗自己的父亲，雪莉公主心中对于聂辰高看了不少。

　　断天至尊厉声道：“聂辰，你知道你在说什么，你的意思是说，雪莉公主要和你的妻子平起平坐？”

　　“尊主大人，聂辰此举，分别没有将尊主大人您，将雪莉公主放在眼中！”

　　混沌尊主沉声道：“聂辰，本尊给你两个选择，第一个，接受本尊的好意，雪莉成为你唯一的妻子；第二个，你走出这一个门，本座不怪你，但是，你也别想从本尊这里得到其余好处！”


第2688章 九黎禁卫军！

　　聂辰拱了拱手道：“尊主大人，实在抱歉，我无法接受尊主大人的好意，尊主大人，雪莉公主，告辞！”

　　聂辰说着转身离去，青柳至尊他们自然也跟着聂辰离开了水晶大殿。

　　直到聂辰他们完全消失不见，混沌尊主都没有叫停聂辰他们，聂辰的离开也没有任何迟疑。

　　“尊主大人，这聂辰实在是不知好歹。”断天至尊道。

　　“尊主大人，我对于雪莉公主一往情深，为了雪莉公主，让我断绝和其余女人的来往都没问题。”

　　混沌尊主沉声道：“可惜雪莉不是你救醒的，不过你找来了七星巅峰的无影幽冥蛛，倒也不错。”

　　“大总管，带断天到库房，挑选一件紫金级别的宝物。”

　　大总管恭敬地道：“是，尊主。”

　　断天至尊心中苦笑，混沌尊主有这样的赏赐，就是拒绝了他对于雪莉公主的追求。

　　“多谢尊主。”

　　断天至尊恭声道，虽然心中不乐意，但是断天至尊脸上可不敢有任何不满。

　　大总管很快将断天至尊带走了。

　　“雪莉，你觉得那聂辰怎么样？”混沌至尊道。

　　雪莉公主脸色微微一红道：“父亲大人，其实我觉得聂辰这么做，倒是有情有义。如果为了娶我不顾自己原来的妻子，那他的品性值得怀疑，就像断天至尊，有了攀上高枝的机会立刻就不顾原来的妻子，我不喜欢。”

　　混沌至尊轻轻点头：“聂辰那小子头也不回地离去，倒是符合本座的胃口！他对于自己妻子确实不错，前段时间他妻子被神阳混沌世界抓了，他拿出来几十亿混沌金币救下了她们。”

　　雪莉公主眼睛一亮，几十亿混沌金币，这可不是小数目。

　　“本座刚刚也是想考验一下他，他通过了考验，雪莉，如果你觉得不错，可以确定和他的婚约。”

　　雪莉公主脸色通红地道：“父亲，他离开了，还继续啊。”

　　混沌至尊淡笑道：“为父早就放出风，他们这样的年轻才俊如果救了你可以娶你，轻易打发他，世人如何看为父？况且聂辰此人还是挺不错的，他从一个凡人，一路走来成为了七星圆满级别的强者，而且手下几个七星至尊级的强者，一个战宠如今也是七星巅峰，用不了太久时间估计就七星圆满了！”

　　“女人方面虽然有十几个，但是聂辰对她们都很不错，以他的身份地位，十几个女人不算多。”

　　雪莉公主红着脸道：“父亲，难道你早就关注他了不成？”

　　混沌至尊淡声道：“他和神阳混沌世界斗，闹得挺大，为父对于他自然有些了解！雪莉，你如果觉得可以，为父再让人找他。”

　　“父亲，我……我再看看吧。”雪莉公主低声道。

　　虽然对于聂辰有些好感，但是雪莉公主毕竟刚刚醒过来，许多的东西，她还是希望自己亲自去了解。

　　“好！”

　　混沌至尊点了点头。

　　……

　　“聂大哥，你居然拒绝了，如果你答应了混沌尊主，你可就是混沌尊主的女婿了，以混沌尊主对于雪莉公主的宠爱，你的身份地位不会低。”柳小蛮惊讶地道。

　　聂辰淡声道：“我可无意成为混沌尊主的女婿，更何况还要让影彤她们成为妾室，怎么可能！”

　　柳小蛮道：“换了别人，估计有无数的人愿意。”

　　聂辰摇了摇头：“别人愿意是别人的事情。唉，可惜了那八星后期的无影幽冥蛛啊，混沌尊主给我别的好处就好了。”

　　聂辰心中暗暗毁谤，混沌尊主真是小气啊！

　　聂辰这会哪知道，混沌尊主是想测试他一下，对于雪莉公主，混沌尊主看得很重，不会轻易嫁出去！

　　如果聂辰之前答应了，混沌尊主必然找一个理由拒绝！

　　“聂辰，你也别多想了，没有得罪混沌尊主，已经不错了，混沌尊主可是说一不二的人物。”青柳至尊道。

　　聂辰摇了摇头：“咱们不管他们了！青柳道友，我先回一趟九黎混沌世界将影彤她们接过来！”

　　“影彤她们虽然都成为了掌控者，但是在九黎混沌世界那一边提升挺慢！”

　　“以我们如今的实力，小心一点，进入荒古坟场修练也不是特别危险，我想带她们进入荒古坟场修练一段时间！”

　　聂辰有提升天赋的宝物，有提升实力的宝物，进入荒古坟场那样的地方修练，一万多倍的时间加速，凤影彤她们可以快速提升起来！

　　聂辰也不求她们一个个特别强大，起码一个个达到四星至尊级别的实力！

　　九黎混沌世界那一边三星以上的人物不能进入，如果她们都达到四星至尊级别，安全许多！

　　青柳至尊道：“聂辰，咱们现在不对付神阳混沌世界么？”

　　聂辰道：“这个不是很急，可以缓一缓！这一次回九黎混沌世界，我还得整顿一下九黎混沌世界，吸纳更多的强者真正加入九黎混沌世界！”

　　——如今九黎混沌世界的强者不少，三星至尊级别的强者都有不少，但是，他们只是到了九黎混沌世界那一边，绝大部分并没有成为聂辰的手下，林鸿凤影彤他们也无法指挥他们！

　　如果他们真正地加入，成为手下，那么聂辰在九黎混沌世界的力量会强大许多，敌人进入九黎混沌世界，会更加忌惮。

　　青柳至尊道：“这一点倒是很重要！”

　　“而且如今我们的实力曝光了，你过去应该也可以比较轻松地吸引许多强者加入！”

　　聂辰点头：“青柳道友，韵韵她们就不跟着我跑这一趟了，她们跟着小蛮一起修练。”

　　“聂大哥你放心吧，我会照顾好她们。”柳小蛮道。

　　聂辰点头，他挺放心，就算没有青柳至尊他们，柳小蛮也是六星至尊级的强者十分强大！

　　很快聂辰返回了九黎混沌世界，凤影彤她们已经得到了消息聂辰救出来了白韵她们，聂辰回来，凤影彤她们一个个十分高兴。

　　凤影彤她们高兴的结果，是聂辰三天三夜都没有下床……

　　“林师，怎么样，有多少人想加入？”聂辰到了林鸿这里。

　　三天之前，聂辰就传出了消息，将要成立九黎禁卫军，凡九黎混沌世界至尊级的强者通过了考核可以加入九黎禁卫军。

　　林鸿笑呵呵地道：“聂辰，绝大部分加入了我们九黎混沌世界的强者都想加入九黎禁卫军！”

　　“如今普通至尊级的强者，报名达到了一万五千人；二星至尊级的强者，报名四千人，三星至尊级的强者，报名接近两千人！”

　　聂辰眼中露出惊讶之色：“这么多？”

　　林鸿笑道：“如果以前咱们招人，肯定不会有太多的人加入，但是你弄出来的声势很大啊！七星圆满，执法长老，而且如今手下还有好几个七星至尊有的强者，赤焰混沌世界和神阳混沌世界也终止了合作。”

　　聂辰轻轻点头，林鸿这么说，倒也正常。

　　九黎混沌世界如今的排名可是也已经到了五六十名！

　　若不是九黎混沌世界底子比较薄，如今许多强者加入九黎混沌世界也没有太久，九黎混沌世界的排名还会更高一些！

　　“林师，这些人还得刷下去一部分，品行太差的，咱们可不能收。”聂辰道。

　　林鸿点头：“那是自然！”

　　“聂辰，和你说一个事情，这些人加入了，九黎混沌世界会稳固许多，我想进入混沌无上界提升提升实力！”


第2689章 我能拒绝么？

　　聂辰笑道：“林师，就算你不说，我也得让你去混沌无上界修练修练，以你的天赋，你的实力可以更强！”

　　“只是嫂子她们——”

　　林鸿妻子她们如今还没有掌控者级别的实力。

　　她们虽然同样得到了不少资源，但是她们的起点比凤影彤她们还是低一些，而且之前复活过来受到影响。

　　林鸿道：“她们会等我回来，你帮了我许多，总不能你嫂子她们的提升，资源也一直得你出！”

　　“等我的实力上去一些，这方面我可以自己搞定。”

　　聂辰点了点头，林鸿自然也是十分傲气的人物，若不是为了九黎混沌世界，只怕他早就前往混沌无上界了。

　　“林师，不管你什么决定，我都支持你！”聂辰笑道。

　　“影彤她们到时候也离开，在那之前，咱们安排好这一边的事情。”

　　林鸿点头。

　　聂辰他们花了几个月的时间处理，每一个加入九黎禁卫军的强者，聂辰都一一检查，确定没有间谍什么的，确实是真正地想加入九黎混沌世界！

　　之前报名的淘汰了一部分，但是后面又有一部分加入，实际九黎禁卫军招了大概两万人！

　　这两万强者，二星三星级别的人物加起来超过了五千人，绝对是级为强大的一支军队了！再加上九黎混沌世界这一边外界三星以上的强者不能进入，聂辰还在不少地方布置有强大的阵法，九黎禁卫军的实力更强！

　　外界如果有强者想在这一边捣乱，危险绝对比之前高得多。

　　“造化，掌控好这一边的局势。”聂辰吩咐道。

　　“老大放心吧！”造化道。

　　造化这会儿是变成人形，林鸿离开，凤影彤她们也离开，这一边大部分的事情由造化决定！

　　造化是聂辰的战宠，根本就不存在背叛这种事情！

　　至于九黎禁卫军背叛，这也是不可能的，九黎禁卫军首领级的人物如今都在聂辰的控制中，他们心中根本就生不起背叛的想法！

　　“老大，你们要小心！”造化道。

　　聂辰拍了拍造化肩膀：“造化，等局势更加的稳定，到时候你的实力也还是可以提升的，现在先委屈你在这一边守着！”

　　造化咧嘴笑道：“老大，委屈什么，我如今六星级别的实力可也不低，而且正好趁这一个机会好好地巩固巩固！我可不像小金那么厉害，都不需要巩固什么，实力就可以快速地上涨！”

　　聂辰笑骂道：“人家有牛逼的爹妈你没有啊，行了别羡慕小金了，保证你到时候可以达到七星！”

　　“嘿嘿，好！”

　　聂辰挥手，他看到了下界的情况，下界，他父母等在鸿蒙道界中过得挺好。

　　聂辰本来有让他父母也成为掌控者的打算，但他父母爷爷等的天赋太一般，哪怕以聂辰如今的实力也不能保证他父母百分百可以成为掌控者，而且他父母觉得如今的实力已经很不错，聂辰也没有多说。

　　聂辰父母如今是主宰级别的修为，主宰级别的修为，已经可以永生！

　　“这样也好。”

　　聂辰心中暗叹，如果让他父母等成为掌控者，他们也难以达到巅峰实力，可能还不如在鸿蒙道界中过得好！

　　安全角度来说，鸿蒙道界中也会更加安全一些！

　　……

　　混沌无上界，聂辰的身影出现了，凤影彤他们都在逍遥戒中。

　　值得一提的是，林鸿不是自己一个人过来的，还有玲珑至尊，虽然还没有成亲，但是林鸿和玲珑至尊已经走到了一起，而且，林鸿妻子她们，也接受了玲珑至尊。

　　“青柳道友，我们直接荒古坟场那一边见吧。”聂辰传讯。

　　“聂辰，我们已经在这一边，已经准备好了进入需要的东西！”青柳至尊回道。

　　聂辰微微一笑，青柳至尊既然准备好了，那他们立刻就可以进入荒古坟场之中修练。

　　“对了聂辰，前些天苏涵筠找你，去荒古坟场那一边之前，你看看是不是先去一趟苏家。”

　　聂辰愣了愣，苏涵筠找？

　　“也好，过去取消和苏涵筠的婚约吧。”聂辰心中暗道。

　　之前的情况，聂辰和苏家需要相互取暖，苏老爷子出事，苏家需要聂辰的支持，聂辰也需要苏家支持，如今苏老爷子已经恢复了，苏家已经没有问题了，聂辰的实力也已经不是之前的实力。

　　婚约再维持着已经没有必要。

　　想到这里，聂辰迅速前往了苏家。

　　没多久，聂辰便到了苏家总部所在南帝城。

　　“涵筠，你有事情找我？”聂辰传音。

　　苏家中，苏涵筠眼睛一亮：“炎战大哥，你已经到了这一边么，我想见你。”

　　“我到了。”

　　苏涵筠道：“炎战大哥，你来我这里吧。”

　　“好！”

　　聂辰很快进入了苏家，如今婚约还没有取消，他可还是苏家的半个姑爷，进入苏家没有问题。

　　很快，聂辰到了苏涵筠的院子。

　　“嗯？”

　　聂辰愣了愣，他看到了苏涵筠，还看到了另外一个女子，雪莉公主！

　　“见过雪莉公主。”

　　聂辰连忙行礼道。

　　雪莉公主脸色微微一红道：“聂辰你不必客气，我的命还是你救的呢，如果不是你我还得沉睡漫长的时间，沉睡的时间越长就越可能醒不过来了。”

　　聂辰轻轻点头没有多说。

　　对于混沌尊主，聂辰心中还是有点意见，救醒了雪莉公主，混沌尊主居然啥好处也没有给他，气人。

　　雪莉公主冰雪聪明，看聂辰的样子，她就判断出来聂辰可能对于自己父亲之前的做法有些意见。

　　“聂辰，你是不是在生我父亲的气？”雪莉公主道。

　　聂辰连忙摇头：“雪莉公主不要乱说啊，我哪敢生混沌尊主大人的气，这不是老寿星吃砒霜找死么？”

　　雪莉公主红着脸低声道：“聂辰，父亲只是想测试一下你！父亲对于我的婚事比较看重，如果你当时不走而是留下来，你就通不过父亲的考核，你走了就通过了父亲的考核。”

　　“这一段时间，我也了解了你不少资料，我觉得你还是挺不错的，我已经和父亲说了我愿意嫁给你。”

　　聂辰再一次愣住了。

　　这什么情况。

　　混沌尊主之前只是测试？

　　雪莉公主居然说要嫁他！

　　“炎战大哥，我和雪莉也是认识的，雪莉过来和我说，想和我一起举行婚礼。”苏涵筠道。

　　自己是过来和苏家协商取消婚约的，聂辰让凤影彤她们诸女在逍遥戒中可以看到外面，这会儿凤影彤幽幽的声音响起在了聂辰脑海中：“夫君，不错啊，这么两个大美女居然都想嫁给你。”

　　“她们两人可都是美女榜上排名前五呢，你一齐娶了她们，不知道羡慕死多少人。”

　　聂辰心中苦笑，这……后院要起火啊。

　　“影彤……老婆们，你们听我说，我可没有这么想啊！我也不知道雪莉公主居然到了这一边，更不知道混沌尊主之前居然是测试！”聂辰声音响起在了凤影彤她们诸女耳边。

　　“老婆们，我立马拒绝她们！”

　　聂辰望着雪莉公主苦笑道：“雪莉公主，我之前都说了，我有妻子的啊，你完全可以找一个独爱你的男子。”

　　苏涵筠这里还好说一点，之前就说了是形式婚约的，但雪莉公主这里，麻烦。

　　雪莉公主轻声道：“父亲大人并不喜欢我嫁给背景太复杂的，背景简单，实力需要强，年龄不能很大，要有人族血脉，要对自己的女人好，种种条件下来，混沌大世界虽然大，但符合条件的，又有多少？”

　　“况且你救了我，父亲之前也有那样的承诺。”

　　聂辰弱弱地道：“雪莉公主，我能拒绝么？”

　　混沌尊主的身影忽地出现在了雪莉公主的身边，他目光平静地望着聂辰：“聂辰，你倒是说说，本尊的宝贝女儿，哪一点配不上你了？”

　　聂辰身体一僵，混沌尊主居然也在这一边！


第2690章 确定婚约！

　　“见过尊主大人。”

　　聂辰连忙行了一礼，“尊主大人误会了，不是雪莉公主配不上我，是我配不上雪莉公主。”

　　混沌尊主淡淡地道：“既然这样，那你们的事情就这么定了，雪莉觉得你还不错，本尊也不要求你必须让你的妻子为妾了。”

　　“这个……多谢尊主大人。”聂辰再次行礼道。

　　混沌尊主都这么说了，聂辰能怎么样，再拒绝，真当混沌尊主这天下第一人提不起刀了不成？

　　再说了，雪莉公主是美女榜上第一美女，娶她无数的人求之不得！

　　混沌尊主淡声道：“雪莉是本尊的爱女，婚事可不能草率了，时间就定在你和苏涵筠约定的婚礼时间，你做好准备！”

　　混沌尊主说完眨眼之间消失不见，雪莉公主倒是没有立刻离开，她的脸色有点红红的，主动挑明这事，她还是有些害羞的。

　　不过仔细地研究了聂辰的资源，雪莉公主知道嫁给聂辰是一个不错的选择，错过了，到时候嫁的人还不知道什么情况。

　　所以，哪怕聂辰这一边并没有主动，雪莉公主也和自己父亲表明了态度。

　　之前聂辰就通过了混沌尊主的考验，再加上混沌尊主本就放出了这样的话，雪莉公主觉得不错，混沌尊主也就认同了！

　　苏涵筠和聂辰的婚约本来只是形式婚约，但是苏涵筠和雪莉公主是好朋友，混沌尊主为了自己女儿着想，干脆确定了苏涵筠和聂辰的婚约，这样一来雪莉公主嫁给聂辰，和苏涵筠也有一个照应。

　　“聂辰，能陪我们出去逛逛街吗？我沉睡那么久，挺想到处看看。”雪莉公主主动道。

　　苏涵筠也期盼地望着。

　　聂辰轻轻点头，都到这份上了，还能怎么滴。

　　逍遥戒中，凤影彤她们相视无奈。

　　“姐妹们，事情发展到这地步，大家别给雪莉公主她们脸色看。”凤影彤道。

　　任飞舞嘀咕着：“影彤姐，我们哪里敢啊，她们一个是苏家的千金，一个来头更是吓人，混沌尊主最宠爱的三公主。”

　　上官云影轻叹道：“夫君桃花远倒是旺盛，本来过来和苏家商量取消婚约，没想到不但他和苏涵筠的婚约坐实了，还是加上了一个三公主。”

　　南宫千雨道：“虽然来了两个劲敌，但是如果能团结了她们，倒也有别的好处，夫君以后绝对不敢再拈花惹草了。”

　　“这倒也是，他如还敢，混沌尊主会打断他的腿。”阿西娜娇笑道。

　　众女讨论着，虽然一个个心中有些不满，但是她们倒也知道聂辰根本就没有拒绝的底气。

　　……

　　“聂辰，这件怎么样？”

　　“聂大哥，快来看看这件。”

　　由混沌尊主确定了婚约，雪莉公主和苏涵筠对于聂辰都表现得很亲近，聂辰也尽职尽责地陪着雪莉公主她们逛着。

　　雪莉公主和苏涵筠她们比较少这样逛一个个的商店，逛得还挺兴奋。

　　“听说铁岩至尊失踪了，不知道有没有这回事。”

　　“据可靠的消息，是联系不上了，十有八九是被抓了，说不定已经死亡！”

　　“但谁抓他？铁岩至尊可是六星级别的强者！”

　　“天知道，这些年失踪了厉害强者已经有好些个了，很有可能他们是被同一个势力抓了！”

　　一些声音传到了聂辰的耳中。

　　聂辰脸色有一点点凝重，之前刚到混沌无上界这一边的时候，聂辰就碰到过这样的情况。

　　后来陆续又有一些强者失踪。

　　实际情况，聂辰觉得可能更加严重一些，被抓的强者或许更多！有的强者是独行侠，没有什么亲人朋友，他们如果被抓了，别说短时间，就算比较长的时间也不会有人发现！

　　“雪莉，铁岩至尊等一些强者失踪不见，你怎么看？”聂辰道。

　　这会儿聂辰他们到了一个环境不错的茶楼喝茶。

　　雪莉公主苏醒已经几个月时间，她也是有一些手下的，许多的消息她的手下都整理告诉了她。

　　雪莉公主道：“聂辰，你是怀疑这些强者是被某个八星级的强者抓了起来，到时候布置血坛冲击九星境界？”

　　八星圆满到九星，难度极大。

　　五位大佬肯定都有冲击九星至尊的想法，以正常的法子难以冲上去，用大量强者的鲜血布置血坛，用邪恶的大阵辅助冲击可以让成功率提升不少。

　　“嗯。”

　　聂辰轻轻点头。

　　雪莉公主道：“有这样的可能，但是我也不知道具体是哪一位强者，我只知道，肯定不是父亲！”

　　雪莉公主还是挺相信自己父亲混沌尊主的。

　　聂辰心中嘀咕，他对于混沌尊主可没有这么强的信任。

　　不过这事情又没有牵连到自己的身上，聂辰也懒得理会，他还能干涉某位大佬冲击九星不成？

　　聂辰道：“混沌尊主大人还是得注意一下，如果让别的强者成为九星至尊，对于混沌尊主来说可不是好消息！”

　　雪莉公主道：“这个我想父亲自然会留意的。”

　　转眼三天过去，聂辰陪了雪莉公主她们三天时间，然后，聂辰赶到了荒古坟场这一边，他得进入荒古坟场了！

　　和雪莉公主她们的婚事还有几百年，倒没有这么着急。

　　敛息神土聂辰还有一些，让青柳至尊他们全部进入逍遥戒中，聂辰带着他们悄然进入了荒古坟场深处。

　　聂辰到了青柳至尊曾经到过的一个地点，这一边虽然有点深，但是时间加速高达一万四千倍！

　　“老婆们，你们抓紧提升实力。”聂辰道。

　　凤影彤白了聂辰一眼道：“我们当然得抓紧提升实力了，不然到时候还不被新来的姐妹欺负啊。”

　　“就是就是，苏涵筠如今五星巅峰了，雪莉公主又带着她到混沌秘境修练去了，到时候肯定可以达到六星！雪莉公主如今本就六星级别，她沉睡那么久，混沌尊主一直用阵法维持着，她的修为极度巩固，必然可以达到七星水准！”南宫千雨道。

　　“我们的实力可差太多了。”

　　凤影彤她们诸女一个个开口，聂辰汕笑着，他能怎么样，凤影彤她们有些怨言，太正常了。

　　凤影彤她们又不能向雪莉公主她们抱怨，他只能成为出气桶了。

　　“老婆们，就算她们身份地位高，你们先进门，那也是姐姐啊，到时候一定让她们听你们的话。”聂辰道。

　　“哼哼，不被欺负就不错了。”

　　“就是就是！”

　　凤影彤她们诸女又牢骚了一番，好一会儿，她们一个个的才开始修练，聂辰长长地松了一口气。

　　小金坏笑道：“老大，同情你！”

　　聂辰暗暗翻着白眼道：“你同情个毛线，雪莉公主美女榜排名第一，涵筠如今美女榜已经排到了第四，我娶她们，用得着你这单身兽同情啊？”

　　小金闷闷地道：“老大你不这样说，我们还能是朋友。”

　　“单身兽。”

　　“老大我要和你决斗！”

　　很快小金和聂辰在逍遥戒中打了起来，只有七星巅峰的小金，理所当然地被聂辰给虐了。

　　“老大，等我达到七星圆满，我再和你单挑！”

　　小金说完灰溜溜地滚去修练了，一万多倍的时间加速下，再修练几百年，它很大的可能达到七星圆满！


第2691章 苏涵筠失踪！

　　时间在不知不觉中过去，渐渐地，距离聂辰和苏涵筠，和雪莉公主的婚约已经只有百年时间！

　　“轰！”

　　强大的气息从林鸿的身上爆发出来，林鸿达到了六星初期水准！

　　有很多的资源，再加上林鸿强大的天赋，再加上聂辰给的一件很不错的紫金级别的开天至宝，林鸿从四星至尊级别提升到了六星水准，实力提升很大！

　　凤影彤，管思莹达到了五星水准，她们之前就已经三星至尊级别，起点不低！

　　玲珑至尊同样达到了五星至尊水准，白韵她们其余诸女实力就没有这么强了，不过她们中实力最低的也达到了二星至尊水准，大部分达到了三星至尊水准。

　　在整个混沌大世界，三星至尊不算啥，但是和她们原来的实力相比，这已经是极为巨大的进步。

　　——白韵她们能提升这么多，还多亏了聂辰常常和她们双修一下，聂辰可是七星圆满级别的强者，可以带给她们很大帮助。

　　“林师终于六星。”

　　聂辰脸上露出了微笑，林鸿突破了，他们也该离开这一边了，暂时这么大的提升，已经十分不错，需要时间巩固巩固！

　　当然，更重要的是距离和苏涵筠，和雪莉公主的婚礼只有百年时间，聂辰得进行这方面的准备了。

　　以苏涵筠和雪莉公主的身份，不可能婚礼之前一点点时间再准备，那是对于苏家，对于混沌尊主的不敬！

　　“所有人注意，我们再修练十天时间离开荒古坟场。”

　　聂辰的声音响起在了众人脑海中，外界十天时间，一万多倍时间加速下，足够林鸿巩固好了。

　　十天很快过去，聂辰他们离开了荒古坟场。

　　“聂辰居然到时候要迎娶雪莉公主，他何德何能啊！”

　　“就是就是，还是同时迎娶苏涵筠和雪莉公主！”

　　“前不久美女榜更新，苏涵筠的排名可是到了第三位，排名第一第三的美女同时嫁给聂辰，真是岂有此理啊！”

　　“如今不少大少都在找聂辰，听说聂辰进入了荒古坟场之中，不知道是不是真的！”

　　“十有八九是真的，我可是知道，断天至尊也秘密到了这一边，距离婚礼只有百年了，聂辰如果在荒古坟场修练，应该快出来了！”

　　“咱们荒古城这一边要热闹了！”

　　……

　　从荒古坟场中出来，聂辰他们到了这边的那个小城荒古城，聂辰听到许多的强者议论纷纷。

　　雪莉公主和他的婚约早就公布了出来，当时就引来许多强者的议论，后来平息了一些，如今又热议起来，一方面时间只有百年了，另一方面，苏涵筠在美女榜上的排名到了第三位！

　　“涵筠的排名提升了，估计修为达到了六星至尊级别。”聂辰心中暗道。

　　苏涵筠进入混沌秘境那一边提升，速度绝对不会比他们进入荒古坟场慢，她达到六星级别很正常。

　　——只要有足够的资源，足够的天赋，提升上来倒也不是很难，苏涵筠资源和天赋都不缺！

　　“各位，刚刚最新的消息，苏涵筠失踪了！”

　　聂辰正准备离开荒古城，忽地一个强者大叫道。

　　聂辰距离不远，听到这声音，他脸色一变。

　　“何道友，苏涵筠失踪不见，你这消息哪里来的？”有人道。

　　周围不少强者也望向了那人，苏涵筠美女榜上排名第三，而且还是苏家的千金，关注的可不少。

　　“各位，消息应该是真实的，这是我一个朋友传过来的，苏涵筠从混沌秘地离开了，但是她没有回到南帝城就出事了。”

　　聂辰眉头紧皱，他传讯给了苏云苍：“伯父，我刚从荒古坟场出来，我听到消息涵筠失踪了，有没有这回事？”

　　苏云苍七星圆满的修为，距离虽然远，但是他接到了聂辰的传讯。

　　“聂辰，你终于出来了。”

　　“没错，涵筠失踪了，而且是两个月之前就失踪不见了！”

　　苏云苍回复，他言语之中也十分着急。

　　“伯父，到底怎么回事？”

　　苏云苍道：“涵筠达到了六星级别，巩固好之后，她回家族看看，结果路上出现了意外，我们一时之间根本就不知道，还是雪莉公主联系我们问涵筠怎么还没有过去继续修练我们才知道了涵筠失踪的消息！”

　　“这些天我们到处联系了，但还是联系不上涵筠。”

　　聂辰脸色阴沉，他迅速地思索着，很快，聂辰就有了怀疑的对象。

　　血道至尊！

　　血道至尊之前和他约定的五百年，如今约定的时间已经过去了！他和雪莉公主的婚约都曝出来了，血道至尊或许清楚，还想用九黎混沌世界威胁聂辰从苏家得到无上尊主令已经没有可能！

　　血道至尊完全有可能抓了苏涵筠！

　　“伯父，没有人联系苏家么？”聂辰道。

　　苏云苍道：“两个月时间都没有人联系苏家！我们讨论的结果，对方可能是冲着你来的，你这一段时间都没有出现，等你出现，或许会联系你。”

　　“聂辰，不管怎么样，必须保证涵筠的安全！”

　　聂辰沉声道：“伯父放心，不管对方是不是冲着我来的，我都会尽全力保证涵筠的安全！”

　　之前只是形式婚约，但是如今他和苏涵筠可是确定了婚约。

　　对方这么做，已经大大得罪聂辰。

　　“聂辰，你露面，本座倒要看看是哪一方势力！”苏云苍寒声道。

　　苏云苍最大的怀疑对象是神阳混沌世界！

　　不过在聂辰看来，神阳混沌世界虽然也有可能，但是最大的可能还是血道至尊！当然，除此之外，其余的强者也不是没有可能，苏家拥有无上尊主令，这一般的强者不知道，但顶尖的强者还是知道的。

　　绝对不止血道至尊想得到无上尊主令！

　　之前没有强者抓苏涵筠，因为那时候就算抓到了苏涵筠也没用，哪怕苏涵筠得宠，抓了她也不可能从苏家得到无上尊主令。

　　如今不同，如今苏涵筠已经是聂辰的未婚妻，聂辰的实力很强，抓了苏涵筠，很可能通过聂辰从苏家得到无上尊主令。

　　“伯父，雪莉公主那里应该有帮忙查吧？”聂辰道。

　　苏云苍道：“雪莉公主确实帮忙查了，不过抓人的肯定是七星强者，实力势力很强，都不知道对方在什么地方下手的，哪怕雪莉公主帮忙，想这么查出对方的身份也困难！”

　　聂辰道：“伯父，对方有可能是为了无上尊主令出手。”

　　苏云苍沉声道：“这一点我们也有讨论，是不是这样的，需要你出面证实！只要你出现，估计很快就可以确定是不是这样了！”

　　“伯父，我这就露面！”


第2692章 敌人的要求！

　　结束和苏云苍的传讯，聂辰变成了自己本来的模样。

　　如今周围议论这事情的都有不少，聂辰这一变化，立刻就引起了周围一些人的注意。

　　“聂辰！”

　　“聂辰大人！”

　　周围有人惊叫道，很快不少的目光落到了聂辰身上。

　　“聂辰，你终于出现了！”

　　有些熟悉的声音响起，断天至尊的身影忽地出现，其余一些强者也迅速到了这一边。

　　“聂辰道友，咱们比划比划！”另一个强者道，这一个强者看上去也只有三十多岁，不过和断天至尊一样气息很强大，十有八九他也是岁月皇榜上面的人物。

　　岁月皇榜上的人物，一个个都是天之骄子，之前的聂辰都引不起他们的注意，但是如今不同了，聂辰居然和三公主有了婚约！

　　对于三公主，中意的强者可不少！

　　所以哪怕婚约公布出来了，断天至尊他们还是没有放弃！像金虹公主，之前和帝血至尊有婚约，后来不也黄了！

　　在断天至尊他们看来，只要聂辰和雪莉公主并没有真的成亲，他们就还有机会！

　　击败聂辰，这是他们的第一步计划！

　　“没兴趣。”聂辰沉声道。

　　如果苏涵筠没有出事，聂辰倒还有兴趣和断天至尊他们切磋切磋，但如今他真没有这样的兴致。

　　“聂辰，你可知道本座是谁？”那一个青年冷声道。

　　聂辰没有理会，断天至尊沉声道：“聂辰，苍鹏兄可是死亡魔祖的七公子，他想和你切磋切磋，你这样的态度，只怕有些问题！”

　　聂辰暗暗皱眉，这家伙来头居然这么大！

　　断天至尊来自于黑暗混沌世界，但他只是那一边古老势力的继承人，并不是黑暗魔祖的后代！

　　苍鹏至尊竟然生死尊主的儿子！

　　之前还接触了血道至尊，血道至尊是万道至尊的儿子，一个个来头都很吓人！

　　“苍鹏道友，涵筠失踪，在下如今确实没有心情和你们切磋，还望海涵。”聂辰沉声道。

　　周围不少人眼中露出惊讶之色，苏涵筠竟然真的失踪了。

　　苍鹏至尊沉声道：“聂辰，你放弃和雪莉公主在一起，本座帮着你找回苏涵筠！”

　　断天至尊道：“不错，你如果放弃雪莉公主，本座同样帮着你找回苏涵筠！”

　　聂辰目光在断天至尊和苍鹏至尊身上来回扫了几眼：“两位，我现在有些怀疑，涵筠的失踪，不会和你们有关系吧？”

　　苍鹏至尊冷笑道：“聂辰，本座可没有兴趣去抓苏涵筠！说吧，你想不想救苏涵筠，如果你同意我们说的，以你的实力再加上我们帮忙，抓苏涵筠的强者说不定很快就放了她！”

　　聂辰沉声道：“苍鹏道友，我和雪莉公主的婚约是混沌尊主定下的，可不是我想取消就能取消的！你们找我找错人了，不如去找混沌尊主大人！”

　　苍鹏至尊他们狠狠地瞪了聂辰一眼，他们如果敢找混沌尊主，他们还用得着过来找聂辰？

　　况且混沌尊主之前有那样的许诺，谁救了雪莉公主谁就可以娶她，以混沌尊主的身份地位，岂会轻易食言？

　　“聂辰。”

　　一道陌生的声音忽地响起在了聂辰的脑海之中，聂辰确定自己从来没有听到过这声音。

　　“阁下是谁？”聂辰询问道。

　　“聂辰，苏涵筠在本座的手上，如果你想苏涵筠活命，就拿无上尊主令来换！你有十天的时间得到无上尊主令，得到了无上尊主令之后给本座传讯，本座再交代你该怎么做。”

　　“十天时间如果你没有得到无上尊主令，本座就将苏涵筠的尸体送给你们！”

　　聂辰心中凶光闪烁。

　　“我如何能确定是阁下抓了涵筠？说不定阁下并没有抓到人只是知道涵筠失踪了，故意这么和我说，到时候无上尊主令给你，涵筠还是无法回来。”

　　对方沉默了一会道：“你先得到无上尊主令，到时候会让你和苏涵筠说话确定她在本座的手中！”

　　“九天之后再联系！”

　　对方说到这里，聂辰再传讯就联系不上了。

　　“血道至尊？”

　　聂辰眉头紧皱，最有可能的是血道至尊，但是也不能百分之百确定是血道至尊。

　　以血道至尊的身份地位，别说没有证据，就算有证据，也难以对付血道至尊！

　　苏涵筠是苏家的千金，但血道至尊的父亲可是万道尊主，五大巨头之一！

　　“聂辰，不管你愿不愿意，你得和我们切磋！”苍鹏至尊沉声道。

　　聂辰沉声道：“苍鹏道友，断天道友，这样如，如果到时候救回了涵筠，我和你们切磋！”

　　“现在涵筠被敌人抓了，生死未卜，我心中十分担心肯定影响到战斗，就算你们赢了我，赢得也不光彩啊！你们想追求雪莉公主，是不是得更加光明正大地赢我？”

　　断天至尊和苍鹏至尊暗暗皱眉，聂辰这话他们不好反驳。

　　“断天道友，苍鹏道友，涵筠还是苏家的千金，苏家想必和你们也是有生意的，我和你们切磋，如果受伤影响到到时候救人，说不定也会影响到苏家和你们的生意，咱们还是缓一缓比较好！”

　　苍鹏至尊沉声道：“聂辰，三年，给你三年时间！不管你救没救到苏涵筠，三年之后我们得一战！”

　　断天至尊道：“苍鹏兄既然这么说，我也给你三年时间！”

　　聂辰轻轻点头。

　　“告辞。”

　　聂辰说完眨眼之间消失不见，两个时辰之后聂辰到了南帝城，到了苏家。

　　“聂辰，对方是不是和你沟通了？”苏涵筠母亲焦急地道。

　　聂辰点点头：“伯母，对方确实和我沟通了，不过对方并没有透露身份！”

　　“涵筠暂时应该是安全的，这一点伯母你们可以放心。”

　　苏云苍道：“这一点如何确定？”

　　聂辰道：“对方是想要无上尊主令，勒令我十天之内得到无上尊主令和他交换！对方说在交换之前会让我和涵筠通讯，所以涵筠暂时肯定是安全的。”

　　“无上尊主令？”苏云苍眉头皱着。

　　苏家确实有无上尊主令，是很久以前造化尊主给的，一直以来是苏家的护身符。

　　对于苏家来说，无上尊主令是最重要的东西，哪怕苏云苍这一个家主也无法单独决定给出去或者使用。

　　“对方是要无上尊主令。”聂辰道。

　　说到这里，聂辰顿了顿道：“伯父，对方比较大的可能是血道至尊。”

　　“为什么？”

　　聂辰道：“伯父，之前血道至尊就威胁我要我从苏家得到无上尊主令，否则将帮助神阳混沌世界，混沌联盟会议上面将九黎混沌世界定性为邪恶势力。”

　　“血道至尊之前给了我五百年时间，这一次闭关时间已经过了，因为我和雪莉公主也有了婚约，想必他也知道用九黎混沌世界威胁我得到无上尊主令不可能了。”

　　苏云苍眼中寒光闪烁，血道至尊可是苏家的敌人！

　　之前苏涵筠爷爷差一点死亡就是血道至尊干的，目的也是得到无上尊主令。

　　“聂辰，能不能确定是他？”苏涵筠母亲道。

　　聂辰摇了摇头：“伯母，如果能确定就好了，咱们还能针对性地想办法！”

　　“对方传讯给我隐藏了身份。”

　　苏云苍眉头紧皱道：“不知道对方的身份就很麻烦了，血道至尊也只是可能，别的强者有可能的也不少！”

　　说到这里，苏云苍意念一动一个结界出现了：“聂辰，就算雪莉公主的兄弟姐妹，也同样有可能！”

　　聂辰轻轻点头，他苦笑道：“伯父，只怕在苏家一些强者看来，我都有可能！”

　　无上尊主令对于七星圆满的强者都有很大的吸引力！


第2693章 无上尊主令！

　　苏云苍苦笑道：“我们倒是相信你的，但是你说的不错，这事情如果在苏家内部讨论，肯定会有不少人怀疑你。”

　　“这就是难点了，无上尊主令属于整个苏家，无论是我还是涵筠爷爷，都不能直接将无上尊主令给出去！”

　　聂辰皱眉道：“伯父，这事情你和涵筠爷爷都不能做主么？”

　　苏云苍轻叹道：“如果之前，倒是可以做主，之前家族之中知道这个的并不多！但是如今家族内部基本上都知道了我们苏家拥有无上尊主令，百年前，家族内部不少人在族会上讨论了这个问题，得出来的结果是，如果要动用无上尊主令，需要家族族会通过。”

　　“苏家不是只有我们这一脉，为了苏家不内乱，这事情当初族会上面通过了。”

　　聂辰心中苦笑，那这就麻烦了，苏云苍召开族会，族会上面通过，用无上尊主令救人的可能性估计不高。

　　“伯父，麻烦召集召开族会吧！”聂辰道。

　　苏云苍道：“聂辰，十有八九族会不会通过。”

　　聂辰道：“伯父，你觉得哪些人会拒绝麻烦提供给我一个名单，我去一一拜访，劝说一下他们。”

　　苏云苍沉默了一会儿轻轻点头。

　　聂辰从苏云苍这里拿到了一份名单。

　　名单上面的名字并不是很多，但是一个个都是苏家份量比较重的人物，排在了首位的是苏涵筠的大伯。

　　聂辰并没有见过苏涵筠的大伯，不过倒是见过他女儿，当初苏云蔚对聂辰可是很不客气。

　　苏涵筠大伯叫苏镇海，府坻并不是在南帝城中而是在附近另一个城市，府坻占地很大。

　　没多久聂辰就到了苏镇海底坻这一边。

　　“晚辈聂辰，前来拜见苏镇海大伯，烦请通报。”

　　聂辰客气地递上了拜贴。

　　门房很快通知了苏镇海，苏云蔚也在府坻之中，她眉头紧皱道：“父亲，聂辰过来，只怕是为了无上尊主令的事情！”

　　苏涵筠被抓的消息苏云蔚他们都知道，他们也不蠢，聂辰这时候上门，还能有别的事？

　　“云蔚，你去告诉聂辰为父游历去了，如今还没有回来。”苏镇海沉声道，他可不想见聂辰。

　　“好！”

　　苏云蔚很快到了大门口，看到聂辰，她眉头一挑道：“聂辰，你来的可不是时候，父亲大人游历去了，不知道什么时候才能回来。”

　　聂辰似笑非笑地道：“游历去了？没事，和你说也是一样的！云蔚堂姐，你通知一下府中的人小心一点，我在这附近看到了可怕的魔物，怀疑有七星圆满的实力，你们出门别被魔物给吃了。”

　　苏云蔚脸色一变：“聂辰，你敢威胁我们！”

　　聂辰摇了摇头道：“云蔚堂姐，瞧你说的，我好心好意过来提醒你们，难道还提醒错了？”

　　“罢了罢了，我走了，好心没好报啊！看在以后是亲戚的份上，我再提醒你们一下，那魔物晚上很可能进入你们府坻中行凶。”

　　府中，苏镇海眉头紧皱，苏云蔚这里发生的事情他都能看到，能听到。

　　“云蔚，请聂辰进来吧！”苏镇海沉声道。

　　苏云蔚心中不悦，她没好气地道：“聂辰，父亲刚刚回来了，你入府说话吧！”

　　聂辰笑呵呵地进入了府中，没过多久时间，聂辰看到了苏镇海。

　　和苏云苍相比，苏镇海的实力就差多了，不过是六星巅峰的实力，难怪苏云苍成为苏家家主。

　　“贤侄过来有何事？”苏镇海直言道。

　　聂辰喝了口茶不紧不慢地道：“大伯，想来你也知道涵筠如今被抓，对方要无上尊主令换，听说苏家的无上尊主令如今需要族会的同意，族会上面，大伯想来会支持拿出无上尊主令救人吧？”

　　苏镇海冷声道：“如果本座不愿意呢？”

　　聂辰淡淡地道：“如果大伯不愿意，涵筠到时候出事，只怕聂某就和大伯成不了亲戚了！”

　　“而且说不定涵筠的事情，聂某会记恨上大伯你们！”

　　苏镇海心中恼火，可是望着聂辰那有些冷淡的眼神，苏镇海心中的火气愣是不敢爆发出来。

　　如今的聂辰可不是之前的聂辰！

　　聂辰七星圆满，战宠就算没有七星圆满也有七星巅峰！

　　还有好几个七星级别的下属，而且和雪莉公主还有婚约！

　　被聂辰记恨上，到时候绝对麻烦多多。

　　“大伯，如果涵筠得救，到时候我肯定会有厚礼送上。云蔚堂姐以前冒犯的事情，我也不会计较了。”聂辰淡笑道。

　　苏镇海脸色阴沉，聂辰这是威逼利诱。

　　“哦对了，这一带有魔物，为了大伯你们的安全，今晚就让小金守在这一边，魔物必然不敢乱来。”聂辰道。

　　聂辰说着瞬间让小金出来了。

　　“吼！”

　　小金仰头就是一声咆哮，它如今已经达到了七星圆满的实力，瞬间恐怖的威压就作用到了苏镇海他们身上。

　　苏镇海他们脸色大变，小金这样的威胁，绝对达到了七星圆满实力！

　　“聂辰，好意心领了，我这里安全性还是不错的！”苏镇海深吸了一口气道。

　　“涵筠是本座侄女，老爷子对她也十分宠爱，她被抓，我们苏家自然会全力赢救她的，这一点你可以放心！”

　　苏镇海被吓到了，他的实力虽然不错，但是聂辰如果要和他来横的，他根本横不过聂辰！

　　“大伯，就知道你会答应的，那我就代涵筠谢谢大伯的支持了。”聂辰笑道。

　　“小金，别乱叫，吓到人怎么办。”

　　聂辰说着将小金收了起来。

　　“大伯，既然你这里安全性不错，那倒是我杞人忧天了，再见。”

　　聂辰说完眨眼之间消失不见，苏镇海沉默着，久久无言。

　　“父亲，咱们到时候真的同意啊？”苏云蔚有些不甘心地道。

　　苏镇海叹了一口气道：“不同意能怎么样，如果苏涵筠死亡，聂辰和我们苏家没有什么关系，真当他不敢杀人么？”

　　“就算不杀人，以他如今的身份地位和实力，他如果为难我们，我们也会有巨大麻烦！”

　　时间转眼过去了三天，聂辰跑了好些个地方拜会了一个个的强者，这些强者都是苏家的重要人物。

　　在友好的交流之后，这些强者一个个表态族会上面一定支持拿出无上尊主令救苏涵筠。

　　第五天，苏家的族会顺利召开，会上，苏云苍提出拿出无上尊主令救人，虽然还是有少量反对的声音，但是重量级的人物基本上没有反对，提议顺利通过。

　　“聂辰，这便是无上尊主令。”

　　苏云苍郑重地将无上尊主令交到了聂辰的手中，“你也知道这东西对于我们苏家的作用，最好是救到人，这东西也能拿回来！”

　　聂辰点了点头：“伯父，我尽量！”

　　聂辰这么说，但是他真没有把握。


第2694章 给出无上尊主令！

　　“夫君，你打算怎么办？”凤影彤道。

　　拿了无上尊主令，聂辰离开了苏家，不过时间还没有到，还没有联络抓苏涵筠的强者。

　　“只能给出无上尊主令换人啊。”聂辰苦笑道。

　　无上尊主令极为重要，但是，苏涵筠不能不救啊。

　　管思莹道：“夫君，有没有法子，给出无上尊主令换到人，再将无上尊主令拿回来？”

　　聂辰轻叹道：“难！”

　　“对方就算没有七星圆满估计也有七星巅峰的实力。就算在无上尊主令上面留下印记什么的，对方也可以将它清除或者直接屏蔽。”

　　“而且，不出所料，对方可不会当面交易，会要求先得到无上尊主令再放人！”

　　任飞舞道：“夫君，你如果你不同意，对方可能也不会对付苏涵筠，苏涵筠的身份地位毕竟不一般。”

　　聂辰沉声道：“对方只怕敢下手！”

　　“如果对方的身份背景很强，对于苏家就没有那么多的忌惮！如果对方的身份背景一般，我们这一边不给东西，对方有不小的可能直接杀了苏涵筠毁尸灭迹。”

　　时间一分一秒过去，聂辰他们聊了不少，但是并没有什么好办法。

　　不知道对方的身份，很麻烦。

　　很快，九天时间过去了。

　　“聂辰，做得不错，苏家的无上尊主令，如今应该在你的手中。”那强者又传讯给了聂辰。

　　聂辰眼中精光闪烁：“阁下先让涵筠和我聊聊，我得确定涵筠如今没有问题！”

　　“没问题，不过到时候你可得乖乖地给出无上尊主令，不然本座就只能对不住你们了！”

　　对方声音阴冷。

　　很快，聂辰的脑海之中响起了苏涵筠的声音：“聂大哥，我没事，我还活着。”

　　“涵筠，对方是谁？”聂辰连忙道。

　　“聂大哥，我也不知道对方是谁，之前一团黑雾笼罩了我，我动用了七星级的传送卷轴都没能逃离，然后很快我的力量就被禁锢，自始至终，我没有看到过对方是什么样子。”

　　聂辰道：“对方的实力呢？”

　　“聂大哥，应该是七星圆满！”

　　聂辰道：“涵筠，你有没有其余有用的消息可以告诉我？”

　　“聂大哥，只怕没有，我如今也不知道对方在什么地方，对方的灵魂气息，声音什么的都是假的。”

　　聂辰暗暗头疼，对方行事果然谨慎。

　　不过唯一的好消息是，苏涵筠如今还是安全的，对方没有让她知道任何信息，如果得到了无上尊主令，对方应该会放人，否则苏家和聂辰都不会善罢甘休！

　　“聂辰，你们的聊天就到这里，现在，按本座说的给出无上尊主令，苏涵筠就可以活命。”对方道。

　　聂辰沉声道：“我怎么能确保给出无上尊主令你一定会放人？我们一手交宝物，一手交人！”

　　对方冷笑道：“聂辰，不要试图知道本座的身份，否则苏涵筠会更加危险！”

　　“苏涵筠如今不知道本座任何的信息，本座没有任何的理由杀她！毕竟你的实力不弱，杀了她，你一直追查，也是一个麻烦事情！”

　　“听着，在天极城，本座布置了一个传送阵，你到天极城将无上尊主令丢到里面然后启动阵法！”

　　聂辰嘴角抽搐，这手段太熟悉了，他以前就常用这样的手段。

　　防止追踪方面，这种法子很有效！

　　“聂辰，不要耍任何的花招，除非你想苏涵筠死！现在你到天极城，到了之后，本座会告诉你阵法具体的地方。”对方威胁道。

　　聂辰两个小时赶到了天极城，对方说了具体地点，聂辰很快到了一处地底秘室。

　　地底秘室中布置了一个比较强大的阵法，足以传送无上尊主令，但是这一个阵法无法传送有生命的生灵，更不用说七星级别的强者！

　　“聂辰，立刻拿出无上尊主令传送出去，很快你就可以和苏涵筠见面了。”

　　“否则三日之后，你就会收到苏涵筠的尸体！”

　　“注意，别在无上尊主令上面搞鬼，否则本座收到了无上尊主令，可能也会杀人！”

　　对方阴冷的声音再一次响起在了聂辰脑海中。

　　聂辰拿出来了无上尊主令。

　　“老大。”

　　就在这时，小金的声音响起在了聂辰脑海中，“我有一种法子，可以让你到时候有可能找到对方。”

　　“小金，什么法子？”聂辰眼睛一亮道。

　　小金道：“老大，我可以让一丝心血进入无上尊主令，对方应该不会发现。”

　　“以后只要距离不是太远，我可以感应到这无上尊主令。”

　　聂辰沉默了几秒道：“小金，你之前没有说，这一个法子对于你，是不是有很大的伤害？”

　　“老大，伤害是有一些，无上尊主令力量太强，想让心血进入其中不容易。”小金道。

　　“不过老大，到时候我养一养，可以恢复过来的！”

　　“咱们不能让那一个王八蛋就这么得到好处啊！”

　　聂辰深吸了一口气：“小金，你确定不会被发现？”

　　小金道：“老大，应该没有问题，除非对方不是七星而是八星强者！”

　　“小金，那麻烦你了，到时候给你好好地补一下。”聂辰道。

　　“好的老大！”

　　聂辰将无上尊主令收到了逍遥戒中，小金也进入了其中，它的嘴里吐出来一大团精血，这些精血笼罩了无上尊主令，精血化为了火焰，一丝丝的力量拼命地进入无上尊主令，可是阻力极大。

　　十来分钟过去，小金接连吐出来七八口精血，这些精血每一滴对于它来说都是很珍贵的，这七八口精血吐出来，小金的体形都变小了许多，看上去十分虚弱。

　　“老大，搞定了。”小金道。

　　有一丝丝的力量，终于进入了无上尊主令隐藏在了其中！聂辰神识全力感应寻找，可是也无法发现小金隐藏起来的那一丝丝的力量。

　　“小金，谢了。”

　　聂辰道，有小金这付出，到时候还是有得到无上尊主令的希望！

　　而且聂辰估计对方不止一个无上尊主令，说不定到时候搞定对方，可以得到更多的无上尊主令。

　　“老大，我休息一下。”

　　小金说着瞬间进入聂辰的体内陷入了沉睡中，它消耗极大，短时间内估计都叫不醒它了。

　　“聂辰，本座还没有收到无上尊主令，你若还磨磨蹭蹭的不给，本座的耐心可就没有了！”

　　对方冰冷的声音再一次传来。

　　聂辰杀气腾腾地回道：“阁下收到了宝物之后，最好立刻将涵筠放了，涵筠如果受到了伤害，我保证阁下到时候会有很大的麻烦。”


第2695章 贼喊捉贼！

　　“聂辰，你放心，收到了宝物，本座立刻就会将苏涵筠放了，杀了她对于本座没好处！”

　　对方传讯，聂辰深吸了一口气将无上尊主令丢到了阵法中。

　　启动阵法，眨眼之间阵法中的无上尊主令就消失不见。

　　又经过了几次传送，无上尊主令出现在了一个强者手中，这一个强者正是血道至尊。

　　“无上尊主令，哈哈哈哈！”

　　血道至尊狂笑，他神识笼罩了这无上尊主令迅速地检查着，没多久，血道至尊初步判断这无上尊主令应该没有问题。

　　不过就算这样，血道至尊也将无上尊主令好好地收了起来，他的空间宝物可以隔绝气息，就算这无上尊主令有什么问题，如此被聂辰发现的几率也降低许多。

　　“苏涵筠，你自由了。”

　　血道至尊的声音响起在了苏涵筠脑海中，下一秒苏涵筠到了外面，她体内的禁制也消失了。

　　苏涵筠神识散发出来，可是没有任何发现。

　　“聂大哥，对方放了我，我目前在——”苏涵筠说了自己的方位。

　　“涵筠，你在那一边别动，我立刻过来。”

　　聂辰全速前往了苏涵筠所在的地点，距离并不是很远，以聂辰的速度半个小时就到了。

　　“聂大哥。”

　　苏涵筠扑入了聂辰怀中。

　　“涵筠，没事了。”

　　聂辰一边安慰着苏涵筠，一边给苏涵筠检查着，苏涵筠体内应该没有什么问题。

　　“涵筠，你先进入我空间宝物中，我仔细检查一下这一边。”聂辰道。

　　“好！”

　　苏涵筠点头，下一秒她就进入了逍遥戒中，聂辰让青柳至尊他们也到了外面。

　　对方让苏涵筠出现在了这里，但是未必对方就在这一个区域，聂辰自己一个人寻找麻烦。

　　就算加入青柳至尊他们，也未必能发现什么，对方很可能将踪迹清除得干干净净。

　　三个小时过去。

　　“聂辰，没有发现。”

　　青柳至尊他们一个个到了聂辰身边，聂辰心中暗叹了一口气，他也没有发现。

　　如果小金这会儿苏醒着，或许能感应到对方的方位，但小金估计得沉睡比较长的一段时间。

　　“没有就算了。”聂辰沉声道。

　　无上尊主令损失，这个亏吃得不小，不过聂辰倒没有太过沮丧，对方就算得到了无上尊主令，短时间内估计也使用不了。

　　对方得到无上尊主令，必然是为了冲击八星至尊，这需要四个无上尊主令才行！

　　“伯父，抱歉，涵筠虽然救回来了，但是无上尊主令没有保住。”

　　聂辰回到了苏家。

　　“唉！”

　　苏云苍长叹了一口气，无上尊主令在苏家很长的时间，如今失去，苏家少了一道护身符。

　　“聂辰，涵筠回来就好，对方的身份可知道？”苏涵筠母亲道。

　　聂辰摇了摇头：“没有证据能证明对方的身份，不过对方应该是七星圆满的强者！”

　　如果对方是七星巅峰，聂辰相信自己和青柳至尊他们之前在那一边寻找，应该会有一些发现！

　　而且，对方抓苏涵筠很干脆，还是独自一人抓的，七星圆满的可能性大得多。

　　“七星圆满。”

　　苏云苍眉头皱着，“混沌大世界，七星圆满的强者虽然不多，但是也有百来个！”

　　“有这么多？”聂辰惊讶地道。

　　苏云苍轻轻点头：“如果可以突破到八星级别，那不会有这么多，有的强者说不定在突破的过程中死亡！有的强者会突破到八星级别！如今的情况，是到了七星圆满的强者就卡在了那里！”

　　“这百来个七星圆满的强者，大部分在五大混沌世界，其中的大部分，又和五位尊主有联系！”

　　说到这里，苏云苍苦笑道：“对方获取无上尊主令，很可能已经有无上尊主令，对方和五大尊主有关系的可能性不低！”

　　苏涵筠爷爷这时也出现在了这一边，他道：“也有可能对方获取无上尊主令，是想交易给别的强者！”

　　聂辰轻叹道：“总之，无上尊主令，很可能是会进入身份地位很高的人物手中。”

　　苏涵筠爷爷点头：“身份背景弱了的，拿了也不敢用！而且根本就集不齐四个无上尊主令！”

　　“这一个无上尊令主是没有什么希望回来了，聂辰，你们也别在这上面多费心思。”

　　苏云苍道：“父亲，那可是无上尊主令。”

　　苏涵筠爷爷摆了摆手道：“想办法重新得到，必然得罪某一方强大势力，与其那样，不如就此罢手！我们苏家这些年，也不是全靠无上尊主令撑下来的！”

　　“是，父亲。”苏云苍道。

　　聂辰轻轻点头，无上尊主令他还会追查，他得查出是哪一个混蛋抓的苏涵筠夺取了无上尊主令，但是如今倒是没有必要说，让苏涵筠爷爷他们瞎担心。

　　苏涵筠爷爷道：“聂辰，别想那么多了，好好准备婚事！我们苏家要求倒是低一些，混沌尊主对于雪莉公主可是十分宠爱，婚事如果让混池尊主不满意可就不好了。”

　　“是，爷爷。”

　　聂辰又待了一会儿告辞离去，苏涵筠留在了苏家，如今毕竟还没有成亲，苏涵筠一直跟着聂辰可不行。

　　“血道道友。”

　　聂辰传讯给了血道至尊。

　　之前聂辰传讯过不少回，一次次的都是传讯失败，似乎血道至尊并不在混沌无上界。

　　“聂辰道友，你把无上尊主令给人了？”血道至尊恼火的声音很快传了过来。

　　聂辰眼中精光闪烁：“血道道友，你消息倒是比较灵通。”

　　血道至尊火道：“聂辰，你真的把无上尊主令给人了？本座得到消息立刻就从万道混沌世界赶了过来，你可别告诉本座本座迟到了！”

　　聂辰道：“血道道友，你来迟了，无上尊主令已经给了出去，换回了涵筠。”

　　“对方要杀涵筠，我也是没有办法！”

　　血道至尊骂道：“聂辰，你说你是不是贱，之前本座让你拿到无上尊主令给本座，本座可以给你不少好处，你不从。如今怎么样，亏大了吧？苏涵筠被抓，只能乖乖地把无上尊主令给出去，什么好处也没有！”

　　聂辰沉声道：“血道至尊，你说话客气一点，本座这会儿心情可不怎么好！”

　　“草，你心情不好，本座就不能骂你了？如果你之前将无上尊主令给本座了多少！你可是七星圆满的实力，别告诉本座你不知道对方丝毫的信息，提供一些信息给本座，本座还是可以给你好处。”血道至尊道。

　　聂辰沉声道：“血道至尊，相关的线索，本座正在查，到时候和你沟通沟通！”

　　血道至尊眼中精光闪烁，难道聂辰知道点什么？

　　不过仔细回忆了一下，血道至尊确定自己并没有留下任何的线索。

　　“好，到时候沟通！”血道至尊道。

　　聂辰深吸了一口气，他再一次前往了荒古坟场方向，小金想快速地恢复过来，需要那一边的时间加速！


第2696章 府坻选址问题！

　　“老大，我基本上恢复过来了。”

　　小金的声音响起在了聂辰脑海中，聂辰睁开了眼睛，他的眼中露出喜色。

　　“小金，还需要多久完全恢复过来？”聂辰道。

　　小金道：“老大，完全恢复过来需要的时间很久，而且如今也不影响到我的战斗力了，慢慢恢复吧！老大，我们可以离开了，得确定是哪一个家伙得到了无上尊主令。”

　　“好！”

　　聂辰点头。

　　这事情得抓紧办，婚礼的事情也得抓紧准备了，他如今在混沌无上界这一边，府坻都没有一个！

　　要娶雪莉公主，苏涵筠，一般的府坻肯定不行，建设那种十分高端的府坻，几十年的时间不长！

　　除此之外，还需要邀请宾客等等，一项项的都不能疏忽。

　　小心离开了荒古坟场，聂辰打听了一下，血道至尊如今在混沌无上界这一边。

　　而且，血道至尊派出不少强者查无上尊主令的线索，看上去根本就不是血道至尊弄走的无上尊主令。

　　除了血道至尊，聂辰也打听到，其余的一些强者也在调查这方面的情况！

　　一个个强者都不傻，对方从苏家获得无上尊主令，很可能还有其余的无上尊主令，搞定对方，很可能得到两个无上尊主令甚至更多！

　　聂辰到了混沌联盟城，他是混沌联盟的执法长老，有权力在混沌联盟这一边挑选一块地方建立自己的长老府。

　　之前聂辰没有挑地方没有建府，如今有了这样的需求。

　　“白眉道友，我想在这一边挑一块地方建府坻。”

　　白眉至尊笑呵呵地道：“聂辰道友，你是执法长老，本就拥有这样的权力！你能在混沌联盟城这一边建立府坻，我们大家都十分欢迎，混沌联盟的影响力会增强不少！”

　　聂辰成为执法长老的时候，白眉至尊他们还是有一点点小看聂辰的，那时候聂辰出了不少钱才成为混沌联盟的执法长老，但是如今，白眉至尊他们完全不敢小看聂辰了。

　　聂辰不但达到了七星圆满，他的战宠都达到了七星圆满！而且，聂辰手下还有好几个七星强者，其中七星圆满的强者还有两个！

　　白眉至尊他们也只是七星圆满的实力！

　　而且聂辰如今和雪莉公主都有了婚约，混沌联盟虽然地位比较超然，但是混沌尊主毕竟是天下第一人，雪莉公主又是混沌尊主最宠爱的女儿。

　　“多谢白眉道友。”聂辰道。

　　白眉至尊一挥手，瞬间混沌联盟城内城的三D立体地图出现了，上面的山峰，湖泊，已经建立的府坻等都显示在了上面。

　　“聂辰道友，这些红色区域，是已经有主的区域，这些黄色区域，是有争议的区域，这些绿色区域是没有任何争议的区域，如果你选择绿色区域，你现在就可以定下来。”白眉至尊道。

　　聂辰望着地图，最好的地方大部分都被占据了，没有被占据的也在黄色区域。

　　聂辰道：“白眉道友，这些黄色的区域是怎么回事？”

　　白眉至尊道：“这个情况就有些复杂了，有的区域，是有强者想换，但是条件还差一点；有的区域，是有一些人非法占据；还有的，被某些人划为自己的势力范围。”

　　说到这里，白眉至尊指了指上面的一片区域：“比如说这一个地方，靠近莫长老的府坻，但不属于莫长老，莫长老一些亲人如今住在这一个区域。”

　　聂辰暗暗皱眉，他要娶苏涵筠，娶雪莉公主，随便找一个地方建立府坻肯定是不行的。

　　那些绿色的区域只能排除！

　　红色的区域已经有人，聂辰没有那么霸道不会赶人，他的选择就只能是黄色区域！

　　可是能在黄色区域占据地盘的，来头肯定不小。

　　“白眉道友，这些黄色区域，你觉得哪几块地方比较好？”聂辰询问道。

　　白眉至尊是副盟主，聂辰估计白眉至尊在这一边也有额外占有一些地方，他可不想和白眉至尊他们四个副盟主起冲突，白眉至尊推荐的地方，必然不会有这样的麻烦。

　　“咳，这几个区域，倒是不错的地方，特别是这一处。”白眉至尊指点着道。

　　聂辰望向了白眉至尊最后指的地方：“白眉道友，这一块地方好在哪里？”

　　白眉至尊道：“聂辰道友，混沌联盟城这一块地方是宝地，混沌联盟城的内城比外城又要好得多，这一块地方在混沌联盟城内城中，也是顶尖的好地方。”

　　“最重要的是，这一边挺适合聂辰道友你！”

　　聂辰没有插话，白眉至尊继续道：“内城中一处处顶尖的好地方各有千秋，这一处地方有一处时间泉眼，可以提供上千倍的时间加速！虽然和其余一些最顶尖的地方无法相比，但是这地方胜在可以长期平安地修练！”

　　“对于年龄大的强者来说，这地方不可其余的一些宝地，但是你年轻，时间加速对你的帮助很大！”

　　聂辰轻轻点头，老一辈的强者活了无数亿年，闭关时间的长短没用，亿万年可能也提升不了丝毫，但是年轻的强者，时间加速下提升要快得多！

　　——聂辰如今七星圆满，但是阵法等方面，聂辰还是能有很大进步的，凤影彤她们也能提升。

　　荒古坟场那样的地方，终究不是长久修练的地方，聂辰的敛息神土如今也没有了。

　　荒古坟场八星级的大佬都可能受伤甚至死亡，没有敛息神土，聂辰深入也危险。

　　至于混沌道峰那一边那一个洞府，苏家虽然给了聂辰，但毕竟是苏家的地盘内，以聂辰如今的身份地位，以那一个洞府为府坻是不行的，那一个府坻也小了一些！

　　那一个府坻只有两个修练室，同时只能修练两个强者！

　　“白眉道友，这一处地方，不知道如今是什么势力占据着？”聂辰询问道。

　　“赤蟒妖尊。”白眉至尊道。

　　聂辰脑海之中立刻浮现出来了赤蟒妖尊的资料，赤蟒妖尊来自于毒海混沌世界。

　　毒海混沌世界是排名前十的混沌世界，而且排名第六，是五个拥有尊主的混沌世界之外最强大的混池世界。

　　毒海混沌世界，汇聚了无数毒属性的强者，在毒海混沌世界最中央，有着一个巨大无比的海洋，这一个海洋中的不是水，而是毒液。

　　毒海混沌世界的强者依托于这一个巨大的毒海成长，他们的成长，又让这一个毒海变得更加强大。

　　据聂辰所知，毒海混沌世界的七星强者虽然远没有五大混沌世界那么多，但是也有好几十个！

　　毒海混沌世界有三个霸主，称为毒海混沌世界的三巨头，他们都是七星圆满的强者。

　　赤蟒妖尊是其中一个巨头的儿子。

　　拥有七星级别的实力。


第2697章 赤蟒妖尊！

　　聂辰道：“白眉道友，其余的一些地方，麻烦也给我介绍一下。”

　　“没问题。”

　　白眉至尊一一地给聂辰介绍了十来个地方，这十来个地方是剩下没有被占的地方中最好的，聂辰府址的选址，肯定只能在这些地方中选择。

　　对比之下，聂辰发现，还是白眉至尊最开始说的那一个地方比较好。

　　“白眉道友，就这一块地盘吧！麻烦通知一下赤蟒妖尊，让他换一个地方。”聂辰沉声道。

　　其余的地方差些，而且一个个也不简单，既然这样，聂辰自然选择对于自己来说最好的地方！

　　白眉至尊道：“聂辰道友，这个你可以放心，你确定了，我们会有人通知赤蟒妖尊，但是他会不会退走，这个就不一定了。”

　　聂辰道：“白眉道友，难道混沌联盟，不会解决这一个事情？”

　　白眉至尊道：“聂辰道友，是这样的，赤蟒妖尊也是混沌联盟的强者，他是执法使者。因为是内部人员，所以混沌联盟也不好强制驱离。走程序让他搬走倒是可以，但是可能需要比较长的时间。”

　　聂辰眼中精光闪烁，他可等不了太长的时间，府坻必须尽快开始建造。

　　“白眉道友，那你们通知一下，如果他不搬，我自己再上门和他说。”聂辰沉声道。

　　白眉至尊点了点头。

　　很快混沌联盟发出了通告，赤蟒妖尊所在的那一块区域被聂辰这一个执法长老选中，所有在这一个区域的强者，必须撤离。

　　“大人，不好了！”

　　赤蟒妖尊一个下属匆匆到了赤蟒妖尊闭关的地方，赤蟒妖尊这会儿是本体形态，是一条长达数万米的巨蟒，巨蟒睁开了眼睛，强大的威压释放了出来。

　　“什么事情这么慌慌张张的？”巨蟒声音如雷地道。

　　“大人，咱们所在的这一块地方被聂辰长老选中了，混沌联盟已经发出消息，而且有人上门告诉我们必须撤离。”

　　巨蟒厉声道：“什么？本座在这一块地方漫长岁月，想本座撤退，岂有此理！”

　　“地方还有不少，聂辰选中这一块地方，当本座好欺负么？”

　　巨蟒怒吼着，眨眼之间巨蟒变成了一个身高三四米的壮汉，他的身上布满着一块块散发着金属光泽的鳞片。

　　“聂辰呢？”

　　壮汉寒声道。

　　“大人，聂辰长老还没有上门，不过估计很快就会上门了。”

　　就在这时，另一个强者匆匆过来道：“启禀大人，聂辰长老已经到了大门口，他递上了拜帖。”

　　赤蟒妖尊冷笑道：“他还有脸在本座这里递拜帖？让他滚，本座这里不欢迎他！”

　　虽然聂辰实力强，虽然聂辰将要和雪莉公主成婚，但是赤蟒妖尊倒是不怎么惧聂辰，他父亲是毒海混沌世界三巨头之一，毒海沌沌世界三巨头关系还不错，而且毒海混沌世界有好几十个七星强者。

　　另外在混沌联盟内部，赤蟒妖尊也是认识不少强者的，和五大混沌世界一些强者，赤蟒妖尊也有结交。

　　直接得罪雪莉公主，赤蟒妖尊不敢，但聂辰不是雪莉公主。

　　得罪了聂辰，聂辰难道好意思找混沌尊主帮忙？如果不找，混沌尊主必然不会主动帮聂辰。

　　“大人有令，我们这里不欢迎你！”

　　汇报的强者很快到了大门口沉声道。

　　聂辰脸色一沉道：“让赤蟒妖尊出来见本座，他是非法占据这地方，这地方如今属于本座！”

　　“聂长老，你难道听不懂话么？既然这样，我就说得更明白一点，大人让你滚，这里不欢迎你，明白？”

　　赤蟒妖尊那手下冷笑着道，他五星至尊级别的修为，不过背后有赤蟒妖尊，他也不怕得罪聂辰。

　　周围这会儿已经有不少强者赶到，他们看着热闹。

　　赤蟒妖尊虽然是执法使者，混沌联盟内部地位比聂辰低，但是背景强，赤蟒妖尊之前也是争夺执法长老的有力人选，只是聂辰给出不少钱，赤蟒妖尊成为执法长老的希望才泡汤了。

　　“聂长老只怕难以占到这块地方。”

　　“聂长老就不该挑这一块地方啊，这一块地方虽然很不错，但是赤蟒妖尊可不好惹。”

　　“赤蟒妖尊背景强大，平时本就和一些执法长老平起平坐！”

　　“选择这一块地方，聂长老只怕要下不了台了！”

　　不少强者议论着，不过他们只是暗中议论。

　　聂辰沉声道：“赤蟒妖尊，本座知道你能听到。你这漫长岁月待在这一边，已经占了不少便宜，如今这一块地方属于本座，本座给你十天的时间撤离，混沌联盟城内城中，还有不少好地方！”

　　赤蟒妖尊的身影忽地出现了，他身高三四米俯视着聂辰冷笑道：“聂长老，本座明着告诉你，这地方本座占了就不会离开！你如果识相，就换一个地方建你的府坻，不识相，惹怒我们毒海混沌世界，你会有大麻烦！”

　　“本座会有大麻烦？”

　　聂辰寒声道，“本座倒要看看，会有什么样的大麻烦！”

　　之前白韵她们被抓损失不小，后来苏涵筠被抓，苏家的无上尊主令在他的手里没了，聂辰心中本就积着极大的怒火。

　　赤蟒妖尊这时候还招惹他，聂辰心中的怒火疯狂地燃烧。

　　“赤蟒妖尊，你对本长老不敬，违抗混沌联盟的决定，本长老今天就好好地教训教训你！”

　　聂辰说着瞬间青柳至尊他们出现在了外面，小金同样出现。

　　青柳至尊他们六个七星至尊强者，加上聂辰和小金，八个七星至尊强者，而且其中七星圆满的强者就占到了四个！

　　“聂辰，你敢乱来！”

　　赤蟒妖尊惊叫道。

　　赤蟒妖尊的实力不低，但是只有七星后期，聂辰他们最弱的都有七星后期！赤蟒妖尊的底气，主要来自于他父亲，来自于毒海混沌世界，还有就是来自于聂辰敌人不少这时候不敢再得罪他！

　　聂辰冷冷地道：“将赤蟒妖尊拿下，他还有他的手下，但有反抗，格杀勿论！”

　　“是！”

　　青柳至尊他们同声道，瞬间青柳至尊他们一个个身上爆发出来惊人的杀意。

　　赤蟒妖尊他们心中大骇，赤蟒妖尊在这一边虽然有些实力，但是绝对抵挡不了八个七星级别的强者！

　　青柳至尊他们出手，眨眼之间这一边就被层层的禁制封锁，动用七星级别的传送卷轴也难以逃跑。

　　“聂辰，你可以考虑清楚，你抓了我们，到时候想放我们，可没这么容易！”赤蟒妖尊寒声道。

　　聂辰眼中凶光闪烁：“立刻全部拿下！”

　　“赤蟒妖尊还敢威胁本座，杀！”


第2698章 诸葛界！

　　赤蟒妖尊脸色极为难看，他心中冒火，不过在青柳至尊他们出手的时候，赤蟒妖尊还是压着火气并没有反抗。

　　赤蟒妖尊都没有反抗，其余人就更不用说了，短短时间，赤蟒妖尊等不少人全部被青柳至尊他们活捉。

　　“聂辰，抓本座容易，到时候你放本座可就没有这么容易了！”

　　赤蟒妖尊寒声道，当着不少强者的面被聂辰他们活捉，在赤蟒妖尊看来，这脸丢大了。

　　聂辰指了指赤蟒妖尊府坻淡声道：“给本座再将这府坻拆了！”

　　“是！”

　　青柳至尊他们同声道，很快他们齐齐出手。

　　“轰隆！”

　　赤蟒妖尊的府坻有强大阵法保护，但是没有强者主阵，阵法自身的力量根本撑不了多久，十来秒钟，青柳至尊他们就破掉了赤蟒妖尊府坻的防御，然后在大量强者的注视下，赤蟒妖尊的府坻极速地变成了废墟。

　　“聂辰，老子与你没完！”

　　赤蟒妖尊愤怒无比地咆哮。

　　聂辰冷冷地道：“赤蟒妖尊，你还与本座没完，本座还与你没完呢！你非法占有这一块地方，本座已经选择这里的情况下拒不退出，而且还出言侮辱本座，这事情如果你父亲不给本座一个交代，你就永远待在本座空间宝物中反醒！”

　　赤蟒妖尊寒声道：“聂辰，你这是对我们毒海混沌世界的极大挑衅！”

　　聂辰冷笑道：“毒海混沌世界如果因此想和本座开战，本座奉陪！本座是混沌联盟执法长老，自己的地盘如果都夺不回来，还有什么资格做这执法长老。”

　　说到这里，聂辰意念一动将赤蟒妖尊收到了逍遥戒中，在这一边抓的其余许多强者自然同样收了起来。

　　周围不少人暗暗心惊，聂辰的强硬，出乎许多强者的预料。

　　“诸位道友，这一边接下来要进行建设，诸位道友在这一边不方便，还请行个方便。”聂辰对着周围拱了拱手道。

　　“聂长老我们这就离开。”

　　“聂长老，以后再来拜访。”

　　众强者纷纷离开。

　　青柳至尊道：“聂辰道友，赤蟒妖尊可是万毒妖尊的儿子，万毒妖尊对赤蟒妖尊还很看重的，咱们抓了他，万毒妖尊只怕不会善罢甘休！”

　　聂辰沉声道：“就算他不找我的麻烦，我也会找他的麻烦！不给出赔偿，休想带走赤蟒妖尊！”

　　“一直以来，我可能太仁慈了一些，抓的神阳混沌世界的强者基本上也放了，如今我七星圆满的实力，赤蟒妖尊这样的货色，居然也敢不将我放在眼中！”

　　“青柳道友，你们认识的强者不少，建筑方面擅长的应该也有，麻烦你们联系一些这方面能力强的人物。”

　　青柳至尊道：“聂辰道友，普通的活，能做的倒是有不少，但是需要一个这方面顶尖的强者主导。”

　　“这方面的顶尖强者，我们不熟。”

　　青柳至尊他们并没有很多的钱，以前他们的府坻什么的也比较随意，和这方面顶尖的强者没有什么交集。

　　“聂辰道友，这方面，诸葛道友比较厉害。”赤风至尊道。

　　聂辰脑海之中闪过了一个强者的资料，这一个强者叫诸葛界，他擅长建筑，阵法，自然也是七星圆满的强者，这方面最顶尖的强者。

　　“青柳道友，麻烦你去请一下诸葛道友……算了，还是我自己亲自去请吧。”聂辰道。

　　诸葛界是这方面的大佬，他建的房子好处多多，值得聂辰亲自去请。

　　诸葛界并不在混沌联盟城，两个时辰，聂辰才赶到了诸葛界所在的地方，他没有住在城中，而是隐居在一处山脉，这一个山脉还有周围不小的区域都被强大的阵法笼罩着，那些阵法都是诸葛界的杰作。

　　“好强的阵法。”

　　聂辰心中暗道，他估计就算五位八星级别的大佬也不能无声无息地进入阵法中！而且，如果没有比较多的强者帮忙，五位八星级别的大佬也无法破开这一边阵法的防御。

　　诸葛界的阵法水平，已经达到了极高的地步。

　　聂辰心中有些羡慕，如果他阵法方面有诸葛界这么强，他的实力肯定还可以增强不少！

　　“诸葛道友，在下聂辰前来拜访。”

　　聂辰拱了拱手，他的声音传入了阵法之中，很快，阵法内出现了一条通道，有些苍老的声音从阵法中传了出来：“聂辰道友请进。”

　　聂辰顺着通道进入，没过多久，聂辰进入了阵法内部，他看到了一幢幢精美无比的建筑，那些建筑都是艺术的结晶！

　　而且那些建筑，一幢幢的都十分结实，它们和整个阵法融为一体，阵法不破，它们也不会损坏。

　　“聂辰道友，久仰。”

　　一个看上去六七十岁的老者出现在了聂辰面前，他穿着并不华丽，给人一种出尘的感觉。

　　“诸葛道友，我才是久仰呢。”聂辰微笑着道。

　　诸葛界望着聂辰呵呵笑道：“聂辰道友，这一次前来，可是想建自己的府坻？”

　　聂辰点头：“诸葛道友，正是！还有八十年就是我与雪莉公主，苏涵筠的婚事，府坻还没有着落！诸葛道友在这方面极为厉害，我想请诸葛道友帮忙主导建设。诸葛道友，费用方面，一定会让你满意。”

　　诸葛界沉默了一会道：“聂辰道友，你的房子，我免费帮你建，但是有两个要求。”

　　“诸位道友请说。”

　　诸葛界道：“第一个，我要建的房子造价很贵，如果低于五十亿混沌金币，你还是找别人。”

　　五十亿混沌金币建一个府坻，这极为奢侈。

　　“好！”

　　聂辰点头，他相信诸葛界的水平，五十亿混沌金币花出去，诸葛界绝对会让他的钱花得值。

　　“第二个条件，在你有能力的时候，你帮我杀一个人。”

　　“杀谁？”

　　诸葛界道：“你如今还没有这样的能力，就算你杀了，也会给自己带来很大的麻烦，暂时先不说。”

　　聂辰皱眉道：“诸葛道友，可是你这样，你这条件我不好答应。”

　　诸葛界道：“聂辰道友，对方绝对不是什么好人，这一点你可以放心！如果知道对方的所为，你如果有能力，很可能自己主动杀了。”

　　聂辰轻轻点头：“诸葛道友，既然这样，我答应你！”

　　诸葛界脸上露出了笑容道：“聂辰道友，最近我有所悟，保证到时候你的府坻，防御力不会比我这一边差！”


第2699章 万毒妖尊！

　　“两位道友，还请一齐前往混池联盟城！”万毒妖尊沉声道，他已经得到了赤蟒妖尊被抓的消息。

　　万毒妖尊面前，是毒海混沌世界另外两个七星圆满的强者，他们沉默着。

　　“两位道友，难道你们不准备帮忙？”万毒妖尊眉头紧皱道。

　　其中一个道：“万毒兄，这事情还是低调处理吧，聂辰并不是普通的人物，他可也是七星圆满的强者，而且他们四个七星圆满的强者，两个七星巅峰，两个七星后期，七星圆满强者方面比我们还多！”

　　“是啊万毒兄，这事情说起来是赤蟒的不对，聂辰是混沌联盟的执法长老，咱们如果大规模出动，混沌联盟可能都会对我们施压！而且聂辰是混沌尊主的女婿，事情闹大了对于我们没有好处。”另一个也道。

　　赤蟒妖尊闹出来的乱子，这两个七星圆满的强者并不想掺合。

　　万毒妖尊沉声道：“两位道友，咱们只要过去，应该不需要出手聂辰就会放人！咱们如果就这么不处理，别的强者怎么看我们毒海混沌世界？我们毒海混沌世界能排第六，很重要的一个原因是我们团结！”

　　“只需要你们多叫些人过去，并不需要你们出手！”

　　那两个七星圆满的强者考虑了一会都点了点头，只是过去施压聂辰，倒不会有太大的问题。

　　很快，毒海混沌世界不少强者到了混沌无上界，七星级的强者就过来了三十来个，六星级的强者过来超过一百个，还有许多四星五星级别的强者。

　　和神阳混沌世界相比，毒海混沌世界的实力要强大许多！

　　没多久时间，万毒妖尊他们到了混沌联盟城。

　　“出来！”

　　万毒妖尊他们意念一动，顿时两三千个强者出现了，这些强者任何一个都有三星至尊级别的修为，许多的实力还不止三星至尊。

　　这些强者出现，恐怖的气息传出去，顿时就吸引了许多的强者，混沌联盟城中不少强者震惊不已。

　　“是毒海混沌世界的强者。”

　　“三个巨头都过来了，毒海混沌世界十分团结，果然如此！”

　　“聂辰麻烦了，之前抓赤蟒妖尊他们容易，这会儿放人，只怕真不是那么容易的事情了！”

　　“这些年，得罪毒海混沌世界的许多势力都没有好下场。”

　　不少强者议论纷纷，聂辰这会儿已经返回，万毒妖尊他们出现，聂辰立刻就收到了消息。

　　“好家伙，过来这么多的强者！”

　　聂辰眼中精光闪烁。

　　没多久时间，万毒妖尊他们浩浩荡荡地过来了，在他们的身后还跟着其余势力不少强者，他们过来看热闹。

　　“聂辰，立刻放了本座儿子还有其余的强者。”万毒妖尊冷冷地道，配合着他的说话，他身后大量强者身上释放出来惊人的杀意。

　　聂辰冷笑道：“赤蟒妖尊霸占了本座的地盘，拒不退出，而且还出言侮辱本座，万毒妖尊你一句话，就想本座放了赤蟒妖尊？”

　　万毒妖尊冷冷地道：“聂辰，本座给了你机会放人，如果你不放人，休怪本座不客气！”

　　“聂辰是我未婚夫，谁敢动他？”

　　就在这时，雪莉公主清冷的声音响了起来，她的身影忽地出现在了聂辰和万毒妖尊他们中间。

　　“万毒妖尊，想带走人，那就拿出诚意。”

　　“你若想强行动手，先从本公主的尸体上面踏过去！”

　　雪莉公主冷笑着道，她身上散发出来的气息很强，聂辰眼中露出惊讶之色，雪莉公主已经有了七星级别的实力，不过应该还只是七星初期！

　　万毒妖尊脸色阴沉，他没想到雪莉公主居然出现，他敢逼迫威胁聂辰，但是可不敢对雪莉公主这样！

　　“雪莉公主，你和聂辰还没有成婚，你这样维护聂辰，是不是有些不妥？”万毒妖尊道。

　　“聂辰，你也是有头有脸的人物，这样躲在女人身后好么？你自己惹的麻烦让雪莉公主出面，到时候好意思娶雪莉公主？”

　　断天至尊，苍鹏至尊这会儿也到了这一边。

　　断天至尊淡声道：“聂辰道友，万毒妖尊说的很对啊，你惹出来的麻烦，自己处理嘛，还没有成婚，让雪莉公主这么帮你，像什么话。”

　　苍鹏至尊也道：“自己惹的麻烦如果不能处理好，那还是男人么？雪莉公主，你站出来，是不是觉得聂辰根本就没有能力处理？你要相信聂辰啊。”

　　跟着断天至尊他们到的还有其余的一些强者，他们也纷纷开口。

　　聂辰心中冷笑，这些家伙一个个跳出来说话，他如果再让雪莉公主帮着处理，只怕许多强者看不起。

　　“雪莉你先让一让。”聂辰道。

　　雪莉公主有些担忧地望了聂辰一眼，聂辰轻轻点头，雪莉公主默默地退到了一边。

　　万毒妖尊脸上露出笑容，雪莉公主不出头，他可不惧聂辰。

　　聂辰淡淡地道：“万毒道友，你儿子无礼在前，这一点你不反对吧？”

　　万毒妖尊冷哼一声没有说话，这个反对不了，赤蟒妖尊根本没有在内城中占地方建府坻的资格，而且，聂辰是混沌联盟的执法长老，身份地位更高一些，赤蟒妖尊的冒犯绝对是不对的。

　　“万毒道友，你们远道而来，本座也不能不给你们一点面子，这样吧，我们打一场，赢了，你将人带走；输了，赤蟒妖尊他们就先留在这里，本座好好地教育教育他们，或者你们出十亿混沌金币将人带走！”

　　万毒妖尊身后一个强者冷笑道：“聂辰，大人凭什么要和你打？我们人多势众，轻轻松松将你们全部拿下！”

　　聂辰淡漠地道：“全部拿下，只怕你们没有这样的本事！况且，别忘了这里是混沌联盟！”

　　那一个强者哑火了。

　　万毒妖尊眼中精光闪烁，他们这么多人到这里没有问题，但是如果这么多人出手拿下聂辰这一个混沌联盟的执法长老，那是打混沌联盟的脸，混沌联盟的实力可比毒海混沌世界强多了。

　　“好，聂辰，本座就和你切磋切磋！”万毒妖尊沉声道。

　　对于战胜聂辰，万毒妖尊还是有很大把握的，他达到七星圆满已经挺长的时间，聂辰成为七星圆满才多久？

　　“对了聂辰，不得使用战宠！”

　　万毒妖尊连忙加了一句，聂辰的战宠也七星圆满，如果聂辰战宠加入，万毒妖尊可不敢和聂辰打。

　　聂辰冷笑一声：“好，本座就不使用战宠！”

　　万毒妖尊有信心，聂辰对于自己同样有信心！

　　许多的强者眼中露出兴奋之色，这样级别的强者战斗，可是很少能看到！


第2700章 聂辰VS万毒妖尊

　　混沌联盟城内就有供顶尖强者战斗的战场，聂辰他们很快就到了这一边。

　　知道消息，不止混沌联盟城，其余地方许多的强者都迅速赶了过来，神阳混沌世界一些强者都赶过来了。

　　“四哥，你说聂辰是赢还是输？”狂龙至尊道。

　　帝血至尊冷声道：“他有很大的可能会输！他达到七星圆满实力才多久，万毒妖尊达到七星圆满可是已经十分漫长的时间！”

　　帝血至尊对于聂辰恨意满满。

　　本来和金虹公主婚约都有了，结果婚约被聂辰搅黄了，他之前六星级别的实力，如今也只有五星级别了。

　　狂龙至尊恨恨地道：“他最好输得很惨！这么多的人看着，他输得越惨，对他的打击就越大！”

　　帝血至尊暗暗皱眉，如果聂辰赢了，那么，聂辰的声望就会提升很多了！

　　聂辰达到七星圆满以来，一直没有一场很正经的战斗，所以虽然不少人知道聂辰七星圆满了，但是对于聂辰的实力，很多的强者还是不相信。

　　——不相信聂辰的实力，自然许多的强者就不会投靠聂辰！

　　“聂大哥，加油！”

　　苏涵筠道，她也到了这一边，这会儿和雪莉公主站在一起。

　　逍遥戒中，凤影彤她们也为聂辰加油鼓劲着。

　　和不熟悉聂辰的强者相比，凤影彤她们对于聂辰的信心足得多，她们知道聂辰如果没有什么把握，根本就不会提议战斗！

　　而且凤影彤她们知道，聂辰虽然到七星圆满没有太久，但是小金七星巅峰的时候聂辰就已经七星圆满，如今小金都已经七星圆满了，小金的提升，对于聂辰可是有着不小的好处。

　　还有，聂辰在逍遥戒中和青柳至尊他们战斗许多回，一对一的情况下全部是聂辰胜利。

　　“聂长老，好好打！”

　　白眉至尊道，他和混沌联盟另外三位副盟主都过来了，他们和万毒妖尊的关系都一般，聂辰是混沌联盟的执法长老，他们都是希望聂辰赢。

　　“好。”

　　聂辰笑着点头。

　　万毒妖尊这时候凌厉的目光望了过来，他冷声道：“聂辰道友，观众足够多了，咱们开始切磋吧！”

　　“打，打！”

　　许多的强者大声叫着，他们最早过来的已经等了大半个时辰，这么久的时间，这一边的武场结界也已经充能准备好。

　　“打，打！”

　　其余的强者绝大部分都大吼道，上百万强者大吼，声势极为骇人。

　　聂辰形身一动瞬间进入了武场之中，万毒妖尊冷笑着同样进入了武场，他和聂辰距离万米左右凌空而立。

　　“聂辰，你现在放人，本座还可以保全你的颜面，否则你会败得很惨！”万毒妖尊冷笑道。

　　聂辰淡淡地道：“万毒妖尊，有什么招都使用出来吧，儿子都那么嚣张，不将本座这一个执法长老放在眼中，本座倒要看看你有什么样的本事。”

　　“嘴皮子倒是厉害，让本座瞧瞧你是不是绣花枕头！”万毒妖尊道。

　　说到这里，万毒妖尊手中出现了一个妖壶，他意念一动，妖壶到了头顶迅速地变大，眨眼之间那妖壶变得有上万米高。

　　“出来！”

　　万毒妖尊喝道，妖壶倾倒，无尽的毒液滚滚流出，那些毒液瞬息之间就将天空还有地面很大的区域占据。

　　望着那绿色的毒液，许多的强者心中发寒，这毒液肯定是万毒妖尊在毒海中凝练出来的，这些毒液的毒性很可怕。

　　“轰隆！”

　　出来的毒液瞬间形成毒海，然后滚滚的毒浪疯狂地冲向了聂辰。

　　“哼！”

　　聂辰冷哼一声，他任由那些毒浪冲了过来，疯狂的毒浪瞬间就冲过了聂辰的身体。

　　毒浪并没有受到任何的阻挡，仿佛聂辰的身体根本就不存在！

　　“嗯？”

　　万毒妖尊眉头一皱，他能看到聂辰就在那里，但是在他的感知中，聂辰仿佛不存在于这天地间了！

　　“杀！”

　　万毒妖尊心中暗吼，狂暴的毒液围旋着聂辰形成了一个龙卷，聂辰感觉到压力增强了许多。

　　这会儿聂辰让自己不存于天地，但是万毒妖尊的毒液中也蕴含了很强大的意志力量，这些意志力量可以磨灭聂辰的意志力量，如果聂辰的意志力量抵挡不住，那么毒液就会爆发它的威力。

　　“去！”

　　一直守着不攻击，这不是聂辰的风格，和防御相比，聂辰攻击方面还要强一些！

　　聂辰手中出现了飞刀，然后眨眼之间飞刀就消失不见了。

　　万毒妖尊心头一紧，飞刀在聂辰手中的时候他看到了，但是聂辰的飞刀出手，他一下子就失去了聂辰飞刀的踪迹。

　　聂辰混沌至尊功是无我无天的境界，让飞刀短时间内万毒妖尊发现不了聂辰完全可以做到。

　　“哼，耍什么花招，破不了本座的防御，又有什么用？”万毒妖尊心中冷笑，找不到飞刀，他将自己的飞刀提升了一些！

　　“轰！”

　　下一瞬，聂辰的飞刀击中万毒妖尊的防御，他周围的防御结界顿时剧烈地颤抖。

　　“破！”

　　万毒妖尊手中出现了一个刀轮，刀轮狠狠地斩向了聂辰的飞刀，不过还没有斩中，聂辰的飞刀再一次消失不见。

　　“轰！”

　　刚消失不见的飞刀又击中万毒妖尊的防御。

　　万毒妖尊心中暗吼着刀轮再一次出击，可还是没有斩中聂辰的飞刀。

　　时间一秒秒过去，聂辰和万毒妖尊同时比拼着攻击还有防御！

　　万毒妖尊的攻击不断冲击着聂辰，聂辰的飞刀对于万毒妖尊也没有半点客气。

　　大量的强者看着，聂辰和万毒妖尊都没有选择闪避，谁先闪避，基本上就代表着谁落在了下风！

　　“硬拼啊！”

　　“不知道谁会谁！”

　　“压一万混沌金币，万毒妖尊赢！”

　　“我觉得聂长老会赢，我和你赌了！”

　　周围许多的强者议论纷纷，聂辰他们的比拼让武场内极为可怕，但有结界中，武场外面的强者还是很安全的。

　　一个小时，两个小时。

　　聂辰和万毒妖尊还在拼杀着，万毒妖尊的同伴脸色渐渐有些凝重了，这么久时间，万毒妖尊竟然还没有占到上风。

　　武场中，万毒妖尊暗暗叫苦，这样的比拼中，每一秒消耗都不低，他没想到聂辰达到七星圆满没有多久，居然可以和他拼这么久不落丝毫下风。

　　“本座倒要看看，你能支撑多久！”

　　万毒妖尊心中发狠，他让自己的攻击更加猛烈了一些，聂辰冷笑一声，他飞刀的攻击同样提升了一些。

　　攻击提升，防御自然就低了一点，两人的防御都在对方的攻击下岌岌可危。


第2701章 以退为进！

　　“拼得真狠！”

　　“这样拼，肯定有人坚持不了太久！”

　　“估计是聂辰。”

　　“姜还是老的辣，应该是聂辰先闪避！”

　　许多强者议论着，这一边如今聚集的强者更多了，别的混沌世界都有不少强者赶了过来观看。

　　苏涵筠，雪莉公主等目不转睛地望着，她们眼中都有着浓浓的担忧之色。

　　胜了，聂辰名声大涨，估计会有更多的强者加入九黎混沌世界跟着聂辰混，败了，绝对会有不少黑聂辰的新闻出来。

　　聂辰抓了赤蟒妖尊，赢了那是有自信，如果输了，可是聂辰一开始就不自量力！

　　“杀！”

　　万毒妖尊心中暗吼，时间一分一秒过去，他有些杀红了眼，作为老牌的强者，作为毒海混沌世界三巨头之一，他的压力同样不小。

　　输给聂辰这一个年轻人，对于万毒妖尊来说绝对是很大的打击。

　　不知不觉又是几个时辰过去，之前看好万毒妖尊的强者渐渐减少了，围观的强者中大佬不少，他们看出来，万毒妖尊的消耗比聂辰略高！

　　聂辰的武器是飞刀，攻击力十分集中，消耗低一些，这样一来，聂辰能坚持更久时间！

　　“断天兄，你有赢聂辰的把握么？”苍鹏至尊传音道。

　　断天至尊脸色凝重，聂辰居然能坚持过么久，而且隐隐的还占到了一点上风，这大大出乎他的预料。

　　断天至尊判断，如果是自己打，或许坚持不了这么久，这种判断让断天至尊心中很不舒服。

　　“苍鹏兄呢？”断天至尊问道。

　　苍鹏至尊没有回应，两人也没有再说了，他们心中都有判断，自己的实力应该比聂辰低一些！

　　“该死的！”

　　万毒妖尊心中暗骂着，他脸色很不好看，别人都看出来他消耗多一些，他自己又如何看不出来？

　　如果聂辰坚持不了这么久，那倒是没有关系，但是聂辰坚持了下来，他消耗多一些，这就是很大的弱点。

　　“不能再这样了。”

　　万毒妖尊心中暗道，如果不改变打斗的方式，他估计自己必败无疑！

　　想到这里，万毒妖尊的身影瞬间闪现到了另一个地方，他开始靠闪躲避开聂辰的攻击。

　　“万毒妖尊居然先闪避了！”

　　“看来占到上风的是聂辰！”

　　不少强者心中露出震惊之色，聂辰虽然传闻有七星圆满，但是很多的强者根本就不知道聂辰有多厉害，万毒妖尊的厉害许多强者是知道的，死在了万毒妖尊手中的厉害强者可不少！

　　“雪莉，看来聂大哥可以赢！”苏涵筠脸上露出了笑容。

　　“嗯。”

　　雪莉公主轻轻点头，她七星级别的实力，自己就可以看出来聂辰略微占上风。

　　“想躲？”

　　聂辰心中冷笑，他的飞刀攻击力很强，不过相比之下，他的飞刀速度方面更厉害！

　　万毒妖尊想靠闪躲避开攻击，那是妄想！

　　聂辰意念一动，瞬间他的飞刀如毒蛇一般死死地咬住万毒妖尊攻击。

　　“千幻！”

　　万毒妖尊瞬间变出来许多的分身，可是聂辰的飞刀仍然紧紧地追着万毒妖尊的本尊！

　　“阵启！”

　　万毒妖尊动用了阵旗，阵旗将聂辰的飞刀困在了其中，同时，聂辰也失去了万毒妖尊的踪迹。

　　万毒妖尊阵法方面还是挺厉害的。

　　不过聂辰这方面也不弱。

　　时间不断地过去，聂辰他们不再硬拼，一种种的手段都使用了出来，让观看的不少强者大呼过瘾。

　　“呼，呼！”

　　两天之后，万毒妖尊已经变成了本体，变成了一条十万米长的巨蟒，巨蟒大口大口地喘息着，气息已经比较凌乱。

　　聂辰这会儿同样消耗不低，不过比万毒妖尊还是好一点。

　　“万毒道友，咱们打这么久还没有决出胜负，不如就打到这里，算平手吧。”聂辰扬声道。

　　万毒妖尊有些愣住了，虽然还没有彻底决出胜负，但是他知道最多一天的时间，自己肯定败在聂辰手中！

　　“好！”

　　聂辰这样的时候释放善意，万毒妖尊哪有不接受的道理，他立刻同意了聂辰的建议。

　　两人迅速停止了战斗。

　　“万毒道友，再打下去，我可坚持不了多久了，说不定会败。”聂辰笑呵呵地道。

　　万毒妖尊深深地望了聂辰一眼：“聂辰道友，我也坚持不了多久了，败的很可能是我！”

　　“未必未必，万毒道友可是老一辈强者，说不定还有强大的底牌没有亮出来呢。”聂辰道。

　　万毒妖尊这会变成了人类模样，他脸上露出了一点点笑容，聂辰这话，算是往他脸上贴金了。

　　“聂辰道友，你虽然年轻，但是实力可是一点不弱于我这样的老家伙啊。”万毒妖尊道。

　　周围许多的强者目瞪口呆，刚刚还打生打死，一下子，聂辰和万毒妖尊竟然就说说笑笑哥俩好了。

　　“草！”

　　帝血至尊等心中狂骂，他们有吐血的冲动。

　　聂辰如果和毒海混沌世界大打出手对于他们来说可是巨大的利好消息。

　　“万毒道友，不打不相识，以后有时间，咱们多交流交流。”聂辰笑道，说着，聂辰让赤蟒妖尊他们都出现在了外面。

　　在逍遥戒中，赤蟒妖尊他们看到了外面的战斗，这会儿赤蟒妖尊出来，脸上的狂傲之色也消失不见了。

　　“万毒道友，一点小误会，赤蟒妖尊他们，你领回去吧。”

　　万毒至尊望向了赤蟒至尊喝道：“你这逆子，还不快谢谢聂辰道友？”

　　“多谢聂辰道友。”

　　赤蟒妖尊拱了拱手道，这礼，他倒是行得心甘情愿，如果聂辰继续打下去，他父亲败的话，对于他父亲的声望会有很大的打击。

　　“没事没事。”

　　聂辰摆了摆手笑道，“咱们修练者常常打打杀杀的，有时候脾气是差了一点，我也有做得不对的地方。”

　　“聂辰道友，以后有时间，一定过来拜访。”万毒妖尊道。

　　“欢迎！”

　　聂辰微笑着道，万毒妖尊很快消失不见，毒海混沌世界其余的强者同样消失不见。

　　聂辰目光扫过四周大量的强者微笑道：“诸位，八十年之后聂某大婚，大家有时间的，都欢迎过来喝杯喜酒！”

　　“另外，九黎混沌世界的实力稳步地提升着，九黎混沌世界，欢迎所有热爱和平的强者加入！”

　　“哦对了，还有一个事情，聂辰这里开始建筑府坻，到时候需要不少实力高强的护卫，如果感兴趣的，可以找聂某报名，一旦招收，待遇你们可以放心，聂某从来不会亏待了自己人。”

　　青柳至尊这时候笑道：“这一点本座作证，本座等人之前实力可没有如今强，跟着聂辰道友，实力短时间内就上涨了不少！”

　　赤风至尊他们一个个的也站了出来说话。

　　不少强者意动。

　　帝血至尊狂龙至尊等脸色难看，聂辰释放善意，放了赤蟒妖尊他们，简直就是神来之笔。

　　如此一来，不但没有得罪万毒妖尊他们，万毒妖尊还得领聂辰这一个人情！而且聂辰也充分地展现了自己的实力，这么多的强者观看，肯定可以吸引不少到九黎混沌世界或者直接成为聂辰的手下。

　　雪莉公主这时候微笑着开口道：“诸位，到时候我也是这府坻的女主人之一，成为府坻护卫，尽心尽力做事的，我到时候会请父亲给大家讲讲道哦。”

　　雪莉公主的父亲可是混沌尊主，天下第一人。

　　听雪莉公主说话，许多的强者更加意动！


第2702章 万道尊主

　　“聂辰道友，我到时愿成为你新府坻的护卫。”

　　“我也愿意。”

　　“到时候必定过来。”

　　不少强者开口，聂辰给的待遇必然不会低，青柳至尊他们的提升也吸引不少强者，而且还有可能得到混沌尊主的讲道，对于许多的强者来说吸引力很大。

　　对于绝大部分的强者来说，他们可不敢像聂辰那样强怼神阳混沌世界这样的势力获取大量的资源，荒古坟场那样的地方，绝大部分的强者根本就不敢进入，对于他们来说，成为聂辰的府卫，获得的资源很可能更高。

　　而且这样要安全许多！

　　“多谢诸位的看重，聂某这里别的保证不了，但是只要尽心尽力做事，待遇绝对不差。”聂辰拱了拱手笑道。

　　“我们自然相信聂辰道友。”

　　“聂辰道友，告辞。”

　　众强者纷纷离去，聂辰这里府坻还没有建好，暂时不需要府卫，不过他们想加入九黎混沌世界的，这时候就可以加入了！

　　“四哥，我们去找万毒妖尊他们，虽然聂辰说是平手，但是明眼人都可以看出来万毒妖尊实力低一些，他心中对于聂辰说不定有怨念，咱们拉拢拉拢，或许可以。”狂龙至尊道。

　　“好。”

　　帝血至尊他们迅速离去。

　　半个小时之后，帝血至尊他们见到了赤蟒妖尊，至于万毒妖尊，他们根本就没有这样的资格见。

　　“赤蟒道兄，聂辰这一次算是拿你们立威了，难道这事情，你们就这么算了？”帝血至尊道。

　　“毒海混沌世界可是排名第六的混沌世界。”

　　赤蟒妖尊淡漠地道：“你们如果过来拉我们对付聂辰，找错人了！”

　　赤蟒妖尊虽然嚣张，但是自己父亲的实力比聂辰都略低，赤蟒妖尊也认清了现实。

　　那种情况下，聂辰罢手和他父亲战成平手，他心中对于聂辰的怨言并不多。

　　“赤蟒兄——”

　　“不必多说，聂辰给了我们毒海混沌世界面子，这时候还找他的麻烦，世人怎么看我们父子？混沌联盟，混沌尊主又会怎么看？两位请吧！”赤蟒妖尊懒得和帝血至尊他们多说。

　　帝血至尊狂龙至尊无奈地起身离去。

　　“还想拉着我们毒海混沌世界下水，可笑。”赤蟒妖尊心中冷笑。

　　如果聂辰实力低许多，如果聂辰没有青柳至尊他们帮忙，如果聂辰和雪莉公主没有婚约的时候，神阳混沌世界的强者如果找上门许以大利益，毒海混沌世界肯定会对付聂辰。

　　当如今，聂辰的实力地位远超之前。

　　“万毒道友。”

　　万毒妖尊也在这一边，就在这时，血道至尊的声音响起在了万毒妖尊的脑海之中。

　　“血道兄有事？”

　　万毒妖尊疑惑，血道至尊找他做什么？

　　“万毒兄，咱们聊聊。”血道至尊道。

　　“好！”

　　万毒妖尊眼中精光闪烁，没过多久时间，血道至尊在一个道峰中见到了万毒妖尊，这道峰是万毒妖尊的一件至宝，八星级别的至宝。

　　“万毒兄，你有一块无上尊主令，没错吧？”血道至尊道，他的话让万毒至尊脸色大变。

　　这一块无上尊主令，万毒至尊得到很久了，他一直以为这个比较隐秘没有人知道，没想到血道至尊一言道出。

　　“万毒兄，我父亲过来了。”

　　血道至尊道，他说着下一秒，一个老者出现在了旁边，血道至尊站了起来，万毒至尊也连忙站了起来。

　　老者的身上，仿佛蕴含着无穷无尽的力量，他的出现，仿佛天地都矮他一头。

　　“见过万道尊主大人。”

　　万毒至尊恭声行礼道，他是排名第六的混沌世界三巨头之一，万道至尊也只是排名第五的混沌世界的界主，但是他们的实力地位相差太多。

　　“万毒道友不必多礼。”万道尊主淡声道。

　　“万毒道友，你拥有一块无上尊主令，没错吧？”

　　万毒至尊深吸了一口气点了点头，在万道尊主面前，他可不好撒谎，如果没有一定的把握，万道尊主岂会轻易出动？

　　万道尊主道：“万毒道友，我们万道混沌世界和你们毒海混沌世界，一向关系不错，万毒道友以为呢？”

　　“是！”

　　万道尊主道：“血道已经拥有了三块无上尊主令，加上万毒道友你拥有的，就四块无上尊主令了，血道可以成为八星级的强者，万毒道友，你若支持血道成为八星级的强者，到时候必然有极大的好处。”

　　万毒至尊心头震惊无比，血道至尊竟然已经拥有三块无上尊主令，如果血道至尊成为八星级的强者，万道混沌世界就拥有两个八星级的强者，成为唯一拥有两个八星强者的势力。

　　如今万道混沌世界排名第五，若有两个八星级的强者，万道混沌世界就算暂时不能排到第一，以后也肯定会冲上去。

　　“万毒道友，你若助我，到时候必然给你极大的好处，起码毒海混沌世界，你将成为主宰！”血道至尊道。

　　血道至尊说着，三块无上尊主令出现了。

　　万毒至尊呼吸有些急促，如今毒海混沌世界是三个巨头，虽然对外团结，但是他们内部还是有一些矛盾的，如果他成为主宰，好处可不小。

　　“万毒道友，你也看到了，血道已经拥有三块，你只要拿出来，就可以得到我们的友谊。”万道尊主淡声道。

　　万毒至尊沉吟着，如果拒绝，只怕就不是得到万道尊主他们的友谊，而是得罪万道尊主他们了。

　　“好，我支持血道道友成为八星级的强者。”万毒至尊沉声道，他手中出现了一块无上尊主令。

　　血道至尊眼中露出狂喜之色，四块无上尊主令，而且是不同尊主的尊主令，有了这四个令牌，他可以布置一个阵法，这一个阵法可以破开封印，可以让他悄然成为八星级的强者！

　　“万毒道友，你做了明智的选择。”血道至尊哈哈大笑道。

　　万毒至尊眼中有丝丝不舍，他保存着无上尊主令，也是想凑齐四个成为八星尊主啊！

　　如今没有这样的机会了。

　　不过，血道至尊他们到时候若支持自己，倒也不错。

　　“预祝血道道友成为八星强者，成为尊主。”万毒至尊道。

　　“哈哈，多谢！”

　　血道至尊大笑着道。

　　“血道，走了。”

　　“万毒道友，保守秘密。”

　　万道尊主淡声道，下一秒他和血道至尊都消失不见。

　　“天要变了啊。”万毒至尊心中暗道。

　　十分钟之后，万道尊主他们到了距离混沌联盟城不是太远的地方，这一边有一个城市是万毒城，就是万毒混沌世界在这一边的一个据点。

　　“老大，我感应到了那无上尊主令。”聂辰脑海之中忽地响起了小金的声音。


第2703章 聂辰的怀疑！

　　聂辰眼中露出兴奋之色：“在哪一个方向？”

　　“老大，在你的左前方。”小金道。

　　“左前方？”

　　聂辰脑海之中立刻冒出来了地图，“小金，说准确点，哪一个方向？”

　　“老大，似乎就是万道城所在的方向。”（PS，上章写成万毒城了，晕）

　　聂辰眼中精光闪烁：“既然是万道城所在的方向，只怕不小的可能就是万道城，无上尊主令，很可能是被血道至尊抢的！”

　　“老大，赶紧过去夺回来啊！”小金道。

　　“嗯！”

　　聂辰让青柳至尊他们进入了逍遥戒中，然后他悄然前往了万道城那一边，距离不远，几分钟聂辰就靠近了。

　　“老大，现在可以确定就是万道城。”小金道。

　　聂辰眼中寒光闪烁：“必然是血道至尊。”

　　聂辰收敛了气息小心地进入了万道城中，万道城是万道混沌世界的地盘，这一边强者可不少！

　　明面上，万道城这一边七星至尊级的强者就有好几个，暗中肯定还有，这一边还有不少五星六星的强者，在这一边强行从血道至尊手中夺到无上尊主令，根本就没有可能。

　　“老大，气息在内城中。”小金道。

　　聂辰更加确定肯定是血道至尊抓的苏涵筠从他这里弄走了无上尊主令。

　　“王八蛋。”

　　聂辰小心进入了内城中。

　　没多久时间，聂辰靠近了一处巨大的府坻，这府坻是万道尊主府！

　　聂辰眼中露出震惊之色，万道尊主府，那可是万道尊主在这一边的府坻！哪怕血道至尊是万道尊主的儿子，万道尊主没有在这一边的时候，他也不可能住在万道尊主府中。

　　“万道尊主，难道到了这一边？”聂辰有些心惊肉跳，他进入了逍遥戒中更好地收敛了自己的气息。

　　“咦，老大，气息消失不见了。”小金道。

　　万道尊主府中，万道尊主淡淡地道：“血道，这一边的防御已经完全启动了，你好好地在这一边修练！四块无上尊主令很强大无法进行时间加速，但以你的情况几十年应该就可以突破了！”

　　“父亲，您要离开么？”血道至尊道。

　　万道尊主道：“家里那一边也还有事情！你在这一边修练还是很安全的，几十年而已很快就过去了。”

　　“在混沌无上界突破容易许多，你突破之后再返回万道混沌世界！”

　　血道至尊点了点头：“好的父亲！”

　　万道尊主道：“万道尊主府的防御已经完全开启，安心修练吧！”

　　说完，万道尊主的身影消失不见，他前往了万道混沌世界，作为首领，他的事情可不少。

　　“八星尊主，哈哈！”

　　血道至尊眼中露出兴奋之色，哪怕他七星圆满的实力，控制能力很强，这会儿心脏也跳得厉害。

　　有四个无上尊主令，七星圆满到八星，以血道至尊的能力并不是太困难！

　　血道至尊手中出现了四个无上尊主令，在修练室中已经布置了强大的阵法，血道至尊将这四个无上尊主令插入了阵眼中。

　　立刻，阵法有了屏蔽无上天机的力量。

　　如果在别的地方，如果强行突破到八星级别，本来一定会被五个八星级的大佬感应到，五个八星级的大佬追杀，后面相当严重！如今在这阵法之中，突破到八星级别，五个八星级的大佬不会有感应！

　　“聂辰啊聂辰，还真多亏了你那一个无上尊主令。”血道至尊笑着。

　　有聂辰那一个无上尊主令之前，血道至尊只有一个，得到了聂辰那一个之后，血道至尊去求了自己父亲，从自己父亲那里得到了一个！

　　然后，万道尊主帮忙，又从万毒至尊那里得到了一个！

　　“和雪莉公主有了婚约，之前居然就不理本座了，本座到时候会给你一个大大的惊喜。”血道至尊嘀咕着，他想到了雪莉公主眼中闪烁着欲望的光芒，“雪莉公主这么漂亮的女人，你得到浪费，还是本座到时候得到吧！”

　　血道至尊心中生出来了杀机。

　　聂辰和雪莉公主有婚约，如果聂辰不死，混沌尊主是不会轻易毁婚约的，但到时候如果杀掉聂辰，以他八星级别的实力，娶到雪莉公主，可能性不低。

　　时间转眼过去了三天，血道至尊已经在阵法中开始修练，开始冲刺八星级别！

　　“老大，没动静啊。”小金道。

　　“老大，会不会血道至尊从这里面回了万道混沌世界？”

　　这里面有前往万道混沌世界的传送阵，这聂辰他们知道。

　　“咱们进入看看。”聂辰道。

　　小金惊讶地道：“老大，我们怎么进入，这一边布置有强大的阵法，而且有强者主阵的！”

　　聂辰道：“虽然如此，但是这一边的阵法，不可能一直处在全盛的状态！”

　　八星级别的阵法，如果要让它一直保持八星级别的防御力，那么消耗的资源可不是一个小数目。

　　所以没有特殊事情的情况下，哪怕八星级别的阵法也只是保持七星级别的防御力，甚至有时候只保持六星级别的防御力，这样消耗的资源少很多。

　　聂辰控制着逍遥戒靠近了万道尊主府，很快，聂辰眼睛一亮，万道尊主府这一边的防御果然只保持了七星水准。

　　——万道尊主府内有两层防御，外层的防御保持不变，不引起别的强者的注意，但是内层，防御可是全开！

　　正常来说，七星水准的防御也足够了，一般七星级的强者也不能进入，而顶尖七星级的强者，谁又没事跑到这样的地方呢？若被发现，死都不知道怎么死的！

　　花了半个月时间，聂辰控制着逍遥戒小心地通过了外层的防御，他七星圆满的实力，阵法方面也不弱，并没有惊喜守阵的强者。

　　“嗯？”

　　聂辰脸色微变，正常情况，这一边估计也就开启一道防御，但是这会儿，万道尊主府这一边开启了两道防御。

　　而且里面的防御，竟然八星级别！

　　“老大，情况有些不对劲啊。”小金道。

　　聂辰眼中精光闪烁：“确实不对劲，如果万道尊主在这一边，根本就不必开启八星级别的防御阵法，以万道尊主的实力，多此一举！”

　　“如果血道至尊在这一边，正常来说，也不需要开启八星级别的防御阵法，血道至尊可是七星圆满，而且这一边是万道城！”

　　小金道：“老大，阵法既然开启了，血道至尊肯定在这一边，他必然在进行极为重要的事情！”

　　“外面的阵法并没有达到八星级别，他还不想别人知道！”

　　“老大，我怎么感觉，血道至尊在准备突破到八星？”

　　聂辰深吸了一口气道：“我也有这样的猜测，突破到八星在混沌无上界这一边容易些，而且这事情足够重要！”

　　小金着急地道：“老大，那怎么办，八星级别的阵法，咱们只怕不能无声无息地进入里面啊！”

　　“如果让血道至尊成为八星级的强者，麻烦不小。”

　　聂辰眉头紧皱，这是一个大问题。

　　之前血道至尊抓苏涵筠，从他这里弄到了无上尊主令，如果血道至尊成为了八星强者，会放过他么？

　　聂辰觉得，以血道至尊的为人，这不太可能，血道至尊肯定会想办法解决掉他这一个麻烦。

　　而且，如果血道至尊成为八星级的强者，到时候和雪莉公主的婚事，估计都会受到影响。

　　几十年时间很可能足够血道至尊突破，他若突破了，不会看着他顺利地雪莉公主成婚，这样一来杀他就麻烦不少。

　　如果血道至尊成为八星强者，婚事也黄了，聂辰知道立刻就会面临巨大的压力。


第2704章 富贵险中求！

　　“老大，怎么办？”小金有些着急地道。

　　“如果真的是这样，这会儿血道至尊很可能已经使用无上尊主令，咱们想带也带不走。”

　　聂辰深吸了一口气，他仔细地查看了一番阵法，可是十来天检查下来，聂辰无奈地发现，凭他的实力想无声无息地进入阵内，根本就不可能！

　　“诸葛界道友如果帮忙，或许可以。”聂辰心中暗道。

　　想到这里，聂辰悄悄退了出去，他回到了建府坻的地方，诸葛界和其余不少强者在忙活着。

　　“诸葛道友，我想请你帮我破解一个阵法。”聂辰单独见了诸葛界。

　　诸葛界平静地道：“聂辰道友，以阵法方面的水平也不低，你们的实力还很强，如果你们都搞不定，只怕我也不行。”

　　聂辰道：“诸葛道友，这一个阵法不能强行破开。”

　　诸葛界眉头微皱着，聂辰这么说，这一个阵法绝对不是普通的阵法，很可能会招惹麻烦。

　　“诸葛道友，如果破开阵法，我愿意给你十亿混沌金币的酬劳。”聂辰道。

　　建房子需要几十亿混沌金币，再给诸葛界这么多钱的话，聂辰也比较穷了，但是这钱得出。

　　聂辰不可能眼睁睁地看着血道至尊成为八星强者。

　　“什么级别的阵法？”诸葛界道。

　　虽然知道必然有风险，但是，十亿混沌金币的酬劳对于诸葛界来说也有很大的吸引力！

　　“八星级别，有两个七星级别的强者主阵，一个七星中期，一个七星后期。”聂辰道。

　　诸葛界思索着，好一会儿他才道：“聂辰道友，二十亿混沌金币的酬劳，可以暂时只收你十亿混沌金币，另外如果不成功，这十亿混沌金币也不会退！”

　　聂辰考虑了一会儿点了点头，二十亿混沌金币，这代价极大，但是如果他能成为八星级的强者，还是很值。

　　“诸葛道友，这里面有价值十亿混沌金币的宝物。”聂辰拿出来了一个空间戒指。

　　诸葛界收了，很快诸葛界进入聂辰逍遥戒中。

　　聂辰重新到了万道尊主府里面。

　　“诸葛道友，你需要搞定的就是外面这一个阵法，让我无声无息进入里面就可以了！”聂辰道。

　　“嗯！”

　　诸葛界并没有问外面的阵法在哪里，阵法之中又有什么。

　　收钱办事，不问这些更好！到时候就算失败被发现，诸葛界也有托词，以他的身份地位，他相信不会有事。

　　如果明明知道了是什么势力布置的阵法还收钱破解，那性质就不一样了。

　　“诸葛道友，到外面容易被发现，只能在这里面破解，我会控制逍遥戒到你想到的地方。”聂辰道。

　　“嗯！”

　　诸葛界立刻开始行动了，这一个阵法是八星级的阵法，很强，不过诸葛界相信自己还是可以搞定的。

　　——诸葛界七星圆满，布置七星级别的阵法对于他来说挺容易，八星级别的阵法也不是不能布置，只是需要的时间长！

　　时间一天天过去，聂辰并没有急诸葛界，他知道这样的事情不能急，急了就容易出现意外。

　　“成了！”

　　三个月过去，诸葛界长松了一口气道。

　　“还好动用的只是七星中期，七星后期的强者主阵，如果七星巅峰七星圆满的强者主阵，我也很难搞定。”诸葛界道。

　　说到这里，诸葛界手中出现了一块玉简，他将大量的信息输入了玉简中。

　　“如何破阵，方法都在这里面，聂辰道友，你最好不要招惹麻烦，你可还欠我承诺。”诸葛界道。

　　聂辰接过了玉简，他神识进入，大量的信息进入了他的脑海之中。

　　聂辰阵法方面也是很厉害的，有诸葛界的指点，聂辰很快就清楚了如何进入这阵法中。

　　“诸葛道友，我送你回去。”

　　聂辰将诸葛界送了回去，他自己又露面了一下。

　　很快，聂辰第三次到了万道尊主府这一边。

　　深吸了一口气，聂辰开始按着诸葛界的指点通过那八星级的阵法，八星级的阵法极为强大复杂，聂辰小心翼翼地行动，哪怕有诸葛界的指点，聂辰也花了十来天时间才终于通过！

　　“老大，我感应到了无上尊主令，在这一边。”小金指点道。

　　八星级的阵法里面再没有强大的防御阵法了，在小金的指点下，聂辰很快靠近了血道至尊所在的修练秘室，这一边并没有其余的强者。

　　血道至尊要突破到八星级别，这是天大的事情，哪怕自己人，血道至尊也不允许他们靠近。

　　修练秘室一般人进入不了，但倒是挡不住聂辰这样七星圆满的人物。

　　血道至尊全神贯注修练着，并不知道这会儿聂辰悄悄地进入了他修练的密室。

　　“老大，四个无上尊主令，血道至尊果然在进行突破！”小金震惊地道。

　　聂辰心头同样震惊，血道至尊居然弄到了四个无上尊主令，聂辰之前估计他只有两个或者三个！

　　“老大，怎么办？”小金着急地道。

　　聂辰眼中精光闪烁：“这阵法并不是那种防御力很强的，我可以比较容易的进入。”

　　小金道：“老大，可是你如果进入里面，血道至尊肯定会发现，到时候必然惊动其余的强者。”

　　“花了二十亿混沌金币，狠狠地得罪万道混沌世界，似乎挺亏。”

　　聂辰深吸了一口气道：“小金，我有一个疯狂的主意！”

　　“老大你说说看。”

　　“你说如果我全力和血道至尊拼，会不会在他之前达到八星？”聂辰道。

　　小金愣道：“老大你是想全力达到八星，在马上就要突破的时候进入阵法中，抢在血道至尊的前面？”

　　聂辰点头。

　　小金想了想道：“老大，理论上来说，这个是可行的，你先突破，这阵法就先拦截你的突破信息，但是老大，这个挺疯狂啊。”

　　“如果接下来的这一段时间，万道至尊到这一边，有可能发现我们！”

　　“还有，如果血道至尊先突破到八星，他也很可能发现我们。”

　　聂辰深吸了一口气沉声道：“富贵险中求，如果让血道至尊突破到八星，我们也没有好日子过！”

　　“万道至尊应该不会常到这一边，他过来多了容易引起怀疑，我们的实力也不低，小心点，万道至尊也未必会发现！”

　　“至于血道至尊突破在前，那就要看我们的努力了，我相信我们可以赶在血道至尊前面！”

　　小金可以提供助力，这是聂辰的优势。

　　血道至尊虽然有战宠，但他的战宠可远没有这么强大，根本就不可能为血道至尊的突破提供助力。

　　而且聂辰相信自己的天赋潜力比血道至尊强大，他成为七星圆满强者花的时间比血道至尊少很多！

　　“老大，你如果决定了，咱们就拼了。”小金道。

　　“不过就算突破到八星，到时候咱们也会有很大麻烦的，万道至尊到时候火气可不会小。”

　　聂辰道：“如果突破到八星，混沌尊主那里应该会保，万道至尊火气大也没用！”

　　“血道至尊先抓了涵筠从我这里夺了无上尊主令，就算到时候万道至尊讲道理，他们也不占理！”

　　小金道：“老大，抓紧时间修练吧！”

　　聂辰点点头，他控制着逍遥戒极好地隐藏了起来，然后在逍遥戒中开始全力冲刺八星级别。


第2705章 混沌至尊功第六层！

　　只要有天赋，只要有足够的资源，七星圆满的强者都可以冲击八星境界，难的是，冲击了之后如何保命！

　　曾经就有七星圆满的强者在十分隐秘的地方冲击到八星境界，然而五大巨头还是知道了，冲上了八星境界的强者死亡，家族之人，大量亲近之人全部死亡。

　　违抗五大巨头的命令逆天而天，代价惨烈。

　　逍遥戒中，聂辰拼命地冲刺着，他知道自己这一次的机会难得，成功了他活着被无数的人敬仰，失败了，到时候只有一些人给他上坟！

　　法阵中，血道至尊也快速地冲击着，不过他的压力并没有聂辰那么大，在他看来，轻轻松松都可以达到八星境界，没有必要太过拼。

　　两人不同的态度，决定了聂辰前进的速度要快一些！

　　虽然血道至尊先开始冲刺，但是聂辰却渐渐地赶了上来。

　　不知不觉，二十年过去。

　　“老大小心，有动静。”小金的声音响起在了聂辰脑海中，它也全力修练着，帮着聂辰冲刺，除此之外它还有一个重要的任务，注意外界的情况。

　　聂辰立刻放缓了冲刺，逍遥戒的力量加强，逍遥戒隐藏得更好。

　　密室的门缓缓打开了，一个紫袍老者进入，这紫袍老者自然是血道至尊的父亲万道尊主。

　　聂辰有些心惊肉跳，如果万道尊主十分全面地寻找，很可能发现逍遥戒。

　　“血道，如何？”

　　万道尊主微笑着道，他神识并没有扫描，外面八星级的阵法没有反应，而且，他没想到有人这么大胆。

　　“父亲，再有三四十年，我必然达到八星境界！”血道至尊道。

　　“很好！你若达到八星境界，为父广邀天下英杰，为你贺。”万道尊主道。

　　血道至尊笑道：“父亲，那我就提前恭贺父亲，吸纳大量英杰加入我们万道混沌世界。”

　　“哈哈！”

　　万道尊主大笑，血道至尊如果突破，到时候必然可以吸收许多的强者加入万道混沌世界。

　　“父亲，到时候一定要给聂辰发一张邀请函，我很想看到，我成为八星强者他是什么样的表情。”血道至尊笑道。

　　万道尊主轻笑道：“这个自然没有问题。”

　　“好了血道，不打扰你冲刺八星境界了，为父走了！”

　　万道尊主说着神识习惯性地扩散到了整个密室，聂辰和小金都是被吓得不轻，不过，万道尊主几秒钟之后就离开了密室，他神识虽然强，但扫描的时间太短，并没有发现逍遥戒的存在。

　　“老大，还好我没有心脏病，不然心脏病都要被吓得发作。”小金道。

　　聂辰深吸了一口气：“这一次隔了二十年，下一次可能也会隔二十年！但是运气不一定会再一次降临到我们头上，二十年内，我得突破到八星境界！”

　　“老大，我完全赞同！”小金连连点头道。

　　“老大，拼下来的时间，我拼着受不轻伤，支持你冲刺到八星境界！”

　　聂辰轻轻点头，让小金受伤支持，正常情况下聂辰是不会同意的，但如今情况极为特殊。

　　“聂辰啊聂辰，等本座达到八星境界，你的死期也不远了！”血道至尊这时候开口道。

　　逍遥戒中，聂辰脸色一沉，他听到了血道至尊的话。

　　“到时候，本座代替你和雪莉公主完婚吧，哈哈哈哈！”

　　血道至尊张狂地笑着，短则三十年就可以突破到八星境界，他这会儿的心情相当的激动。

　　“还想杀我，还想和雪莉成亲！”

　　聂辰眼中寒光闪烁，他更加拼命地修练了起来，小金同样拼命，它一股股强大的力量提供给了聂辰，一滴滴的精血进入了聂辰的体内，这些力量和精血的损失对于小金的影响不小。

　　有了小金拼命支持，聂辰冲刺的速度更快了一些。

　　七星圆满到八星的屏障，就像是一扇厚重的城门，血道至尊这会儿是一拳拳砸在城门之上，他的拳头很重，而且越来越重，这么下去早晚会砸破城门！

　　聂辰这会儿不同，小金的全力帮忙，聂辰仿佛手中拿着一个大铁锤，大铁锤一下下重重地砸在城门上！

　　一年，两年，外界和以往并没有什么不同。

　　神阳混沌世界暂时还安份，万道混沌世界也和之前差不多，万道至尊尽量不让别的强者怀疑。

　　混沌联盟城这一边，聂辰的府邸不断被建立着，钱财已经交给了诸葛界，诸葛界干得尽心尽力。

　　对于诸葛界来说，建设出极为强大的府邸很有成就感。

　　“聂辰怎么还没有发请帖？”

　　“这时候还不发请帖，这是不想迎娶雪莉公主和苏涵筠么？”

　　“好像聂辰比较长一段时间没有出现了，不会又修练去了吧？”

　　“聂辰都七星圆满了，还修练什么，莫不是被强大的人物抓了？”

　　又十多年过去，聂辰府坻都快建得差不多了，聂辰婚礼的请帖还没有发出去，不少异样的声音出现了。

　　断天至尊，苍鹏至尊等，他们是十分希望聂辰和雪莉公主的婚事黄掉的，他们暗中出力不少。

　　雪莉公主，苏涵筠她们都有些担心了。

　　虽然说聂辰之前给她们传讯了，他有重要事情需要去做，需要一点时间，但雪莉公主她们没想到需要这么久。

　　雪莉公主苏涵筠她们不止一次联系聂辰，可是根本就联系不上。

　　“雪莉，聂辰是怎么回事？”

　　混沌尊主到了雪莉公主这一边，他皱着眉头道。

　　雪莉公主连忙道：“父亲，聂辰之前说有重要的事情需要做，需要一点时间，只怕出了一点意外耽搁了些时间。”

　　“哼！”

　　混沌尊主冷哼一声，“距离婚礼只有四十来年了，他的请帖竟然都还没有发出去，本座是不是对他太宽容了一些？”

　　“父亲，聂辰应该很快就会出现了的。”雪莉公主道。

　　混沌尊主沉声道：“三年，本座再给他三年时间，他莫非以为本座的女儿嫁不出去了？”

　　雪莉公主急道：“父亲，聂辰对于婚事肯定是重视的，那建造中的府邸，可是花费几十亿混沌金币！”

　　“父亲，聂辰的敌人不少，或许出现了什么意外，父亲你能不能派人查探一下。”

　　混沌尊主神色稍微好了一点点道：“五年，最多再给他五年时间！再不出现发放请帖，你们的婚事就直接取消算了！”

　　雪莉公主点了点头：“是，父亲！”

　　雪莉公主知道自己父亲是说一不二的人物，他从三年改成了五年，这已经是很大的让步了。

　　一年，两年，三年。

　　聂辰还是没有出现。

　　雪莉公主苏涵筠她们越来越着急。

　　小金也同样着急，他们进入这里面已经接近四十年，或许很快万道尊主会再一次过来。

　　血道至尊距离突破也只有十来年了，万道尊主再过来，有可能不离开了一直在这一边守着！

　　“轰！”

　　法阵中，血道至尊的身上传出强大气息，不过这倒不是他突破了，只是距离八星境界又近了一些。

　　“十年，最多十年，我就可以达到八星境界！”血道至尊睁开了眼睛，他的眼中精芒四射。

　　“混沌至尊功第六层，万界帝皇！”

　　聂辰低沉的声音响了起来，小金瞪大着眼睛望着聂辰，它感觉到聂辰的身上散发出来强烈的帝皇意志。

　　这帝皇意志不是普通的帝皇意志，是天地的帝皇。

　　以界为民，苍天之上，我为帝皇！


第2706章 突破，八星！

　　身上散发着强大帝皇意志，聂辰周围大量灵物中的能量被极速吸收，他的修为迅速地冲向了八星圆满。

　　“老大，注意得进入里面突破！”

　　小金传音提醒着，聂辰如果沉浸在突破中忘了这回事就糟了。

　　哪怕就在法阵外面突破，聂辰突破的信息也会迅速传递开来，天地会有异变，五个巨头都会知道。

　　“知道。”

　　聂辰回了一句，他虽然在全力突破，但这一点还是记着的！

　　小金放心了。

　　时间过去十来分钟，聂辰距离突破已经只剩下一丝丝。

　　法阵中，血道至尊再一次闭目修练了。

　　“就是现在！”

　　聂辰眼睛瞬间睁开，他的眼中射出来极为骇人的光芒，在他的控制下，逍遥戒一下子就进入了外面的法阵中。

　　外面那法阵，防御力可远没有达到八星级的水准，况且聂辰对于它已经极为了解。

　　“嗯？”

　　法阵中，血道至尊眼睛忽地睁开了，他好歹是七星圆满境界，聂辰控制着逍遥戒进入法阵，他察觉到了异常。

　　血道至尊的神识立刻覆盖了整个法阵。

　　“破，破，破！”

　　聂辰心中暗吼，小金这时候也奋力助了聂辰一下，最后的一丝丝屏障顿时崩溃，聂辰的身上爆发出来极为恐怖的气息。

　　小金看到，聂辰身上散发着浓烈的金色火焰，那火焰腾起有千米高，这不是普通的火焰，是帝皇意志由虚化实。

　　“突破，突破了，八星！”

　　小金眼中露出狂喜之色。

　　法阵外面，血道至尊发现了聂辰的逍遥戒，他的脸色大变，这东西之前肯定是没有的，有强者偷偷进入了这里面！

　　冒着巨大的风险偷偷地进入法阵，用屁股想想，血道至尊都知道对方是借这法阵的力量突破到八星！

　　“岂有此理！”

　　“敢抢本座的机缘！”

　　血道至尊瞬间狂怒，他知道对方进入，必然是马上就要突破到八星级别了，他想立刻摧毁法阵！

　　恐怖的力量在血道至尊的周围涌现，只是，血道至尊有一点点迟疑，弄齐四个无上尊主令可太信了，如今它们已经使用，如果法阵破灭，他就不能再突破到八星级别了，这四个无上尊主令废了！

　　“给本座滚出去！”

　　血道至尊终究还是没有舍得立刻毁掉法阵，他强大的力量笼罩了聂辰的逍遥戒，想将逍遥戒丢到法阵之外，同时，血道至尊通知了这一边万道混沌世界其余的强者，他们很快就会来到。

　　逍遥戒，一动不动！

　　血道至尊想移逍遥戒的瞬间，聂辰的修为达到了八星级别，他七星圆满，如何移动逍遥戒？

　　“嗡！”

　　下一秒，法阵震动，聂辰突破到八星的气息到了外面，法阵爆发出来恐怖力量，四个无上尊主令封锁了这一边的天地，聂辰突破到八星，气息只是充斥在法阵中，并没有到法阵外面。

　　“不，不！”

　　血道至尊脸色狂变，对方竟然突破到了八星级别。

　　而且那气息，相当熟悉啊，血道至尊清清楚楚地判断出来，那是聂辰的气息。

　　“给我破！”

　　血道至尊心中怒吼，他狂暴的力量冲向四周，欲毁灭法阵，那样或许聂辰突破的气息还会传到外界。

　　“哼！”

　　就在这时候，聂辰的冷哼声响了起来，金色的火焰从逍遥戒中冒了出来，以比血道至尊攻击更快的速度充斥法阵。

　　“轰！”

　　血道至尊的力量爆发了，可是，本来根本就承受不住血道至尊力量的法阵硬生生地承受了血道至尊的力量。

　　法阵丝毫无损。

　　聂辰的帝皇意志融入到了法阵中，这会儿法阵的防御力已经达到了八星级别，岂是血道至尊能一下子摧毁的？

　　“血道道友，安份点，否则你会死！”

　　聂辰的声音又响了起来，青柳至尊他们都到了外面，青柳至尊他们几个七星至尊级的强者将血道至尊围在了其中。

　　血道至尊脸色难看之极，青柳至尊他们盯着他，他根本就没有出手的机会了。

　　而且出手了也没用！

　　“禁！”

　　青柳至尊他们纷纷出手，聂辰同样出手了，血道至尊虽然七星圆满的实力，但是很快就被禁锢，被聂辰收到了逍遥戒中。

　　“殿下——”

　　外面，两个七星至尊级的强者终于进来了，他们要通过八星级的防御阵法，哪怕血道至尊告诉了他们方法，他们也耽搁了一点点时间。

　　法阵中充斥着金色的火焰，外面两个七星至尊级的强者根本就看不到里面。

　　“你们，束手就擒！”

　　青柳至尊他们到了法阵外面，到了两个七星强者旁边，他们强大的力量立刻封锁了四周防止他们逃走。

　　两个七星强者，一个七星后期，一个七星中期，青柳至尊他们两个七星圆满，两个七星巅峰，还有两个七星后期，根本就没有给他们逃跑的机会。

　　这种情况，就算动用八星级别的传送卷轴也未必能逃脱！

　　“青柳道友，拿下这一边所有强者。”聂辰吩咐道。

　　“是！”

　　青柳至尊他们立刻行动了，八星级的防御法阵抵挡外面的强者进入里面，可不抵挡里面的强者进入外面。

　　除了那两个七星级的强者，这一边其余的强者都没有七星级别了，青柳至尊他们出手，极短的时间这一边就被完全掌控。

　　一切发生得太快，这一边万道混沌世界的强者根本就来不及传出信息。

　　“大人，搞定。”

　　青柳至尊回道。

　　聂辰道：“清理痕迹！”

　　“是！”

　　青柳至尊他们小心地清理了所有的痕迹，逍遥戒中，聂辰身上散发出来的强大气息渐渐收敛了。

　　强烈的帝皇意志火焰也收缩到了聂辰的体内，法阵中，四个无上尊主令变得黯淡了许多。

　　聂辰突破到八星级别，四个无上尊主令已经消耗了力量，它们如今就只是四块废的令牌了。

　　这时候就算聂辰离开法阵，其余五位八星级的大佬也不会知道聂辰达到了八星级别，就算知道了，他们也没有理由追杀。

　　就算追杀，也不能知道聂辰方位！

　　——如果不是在法阵中突破，哪怕躲得很好，五位大佬会知道方位，被灭杀基本是早晚的事情。

　　“呼！”

　　聂辰从逍遥戒中出来了，金色的帝皇意志火焰再一次从他的身上散发了出来，火焰无声无息地扫过了整个万道尊主府，这一边可能留下的痕迹，聂辰再一次清理了一遍。

　　“老大赶紧闪人，万道尊主如果得到消息肯定会极速过来。”小金道。

　　“嗯。”

　　聂辰立刻离去，他如今虽然达到了八星，但还只是八星初期，还无法和万道尊主抗衡。

　　而且万道尊主手下高手如云，他手下强者可远没那么多！

　　聂辰回到了混沌联盟城，这一边他的府邸已经建成，只剩下最后的一点点诸葛界在完善。

　　“诸葛道友，辛苦了！”

　　聂辰进入了府邸中道，诸葛界松了一口气道：“聂辰道友，你可算是回来了，我可不想辛辛苦苦苦建成的府邸没人住。”

　　“诸葛道友，你是担心到时候对你的承诺不能实现吧。”聂辰轻笑道。

　　建成府邸，聂辰答应了帮诸葛界杀一个人，不过目前聂辰还不知道要杀谁。

　　“这自然也是一方面。”诸葛界道。

　　“聂辰道友，看看你的府邸，如果有不满意的地方你说出来，可以再改一下。”

　　诸葛界这么说着，但是看他的样子，他对于自己建出来的府邸拥有极为强大的自信。

　　聂辰神识散发了出来，覆盖整个府邸，他的眼中露出惊喜之色，诸葛界建出来的府邸比他预想中的还要好一些！


第2707章 诸葛界的请求

　　整个府邸占地很大，一幢幢的建筑，形成一个巨大的阵法，阵法之中又套着一个个小型的阵法。

　　府邸无论是样式还是防御等方面，在聂辰看来都十分完美。

　　“聂辰道友，这一块地方最重要的就是那时间泉眼，它本来时间加速一千倍，我想了点办法，让它达到了一千五百倍的时间加速。”诸葛界道。

　　聂辰道：“八星强者可以时间加速么？”

　　诸葛界没好气地道：“想什么呢，这时间泉眼怎么可能让八星级的强者进行时间加速！况且，五位尊主又岂会到你这里来修练。”

　　聂辰意念一动身上散发出来了淡淡的气息。

　　“嘶！”

　　诸葛界倒吸了一口凉气，虽然聂辰散发出来的气息淡，但是，那绝对是八星级强者的气息。

　　“你，你达到了八星级别，怎么可能，并没有天地异变。”诸葛界不可思议地道。

　　以前混沌尊主他们达到八星级别，都天地异变，而且是整个混沌世界的天地异变，绝对会发现。

　　聂辰淡笑道：“血腥至尊不知道怎么弄齐了四个无上尊主令，我抢在了他前面成为了八星强者而已。”

　　“诸葛道友，和你说一声，一是不想你到时候糊里糊涂被万海混沌世界的强者抓了；二是，不知道诸葛道友，有没有兴趣留在这一边，教教我阵法方面的一些东西？”

　　诸葛界极速地思索着，聂辰达到了八星级别，如今虽然只是八星初期，但是，聂辰的宝物什么的会成长，聂辰的实力到时候肯定会上去，也肯定会有不少强者追随，势力同样会上去！

　　聂辰马上还要迎娶雪莉公主，混沌尊主是天下第一人！

　　“聂辰道友，我自由惯了，只怕无法在一个地方太久。”诸葛界深吸了一口气道，他还是拒绝了。

　　聂辰的拉拢吸引力不小，但是诸葛界如今还是不想追随某个强者。

　　“那真是可惜了。”聂辰道。

　　诸葛界：“聂辰道友，多谢信任，你达到了八星级别的消息，我一定不会告诉他人。另外，我有不少阵法方面的资料，如果聂辰道友不嫌弃就看看吧。”

　　说着，诸葛界手中出现了几个玉简，这些玉简任何一个里面都有着海量的资料，是诸葛界的珍贵，如果别人买，哪怕出十亿混沌金币诸葛界也不会卖！

　　拿出来，主要聂辰是八星级的强者，结一个善缘！

　　“多谢！”

　　聂辰接过了玉简，“诸葛道友，你要杀的是谁？如今我应该有资格知道了吧？”

　　诸葛界沉默了一会儿道：“聂辰道友，以你如今的实力倒是能知道了，但杀他，还是得有好的机会。”

　　“是谁？”

　　“黑暗尊主长孙，青蛊魔尊。”诸葛界道。

　　聂辰倒吸了一口凉气：“诸葛道友，你之前还真是看得起我啊，居然想我帮你杀青蛊魔尊。”

　　青蛊魔尊虽然只是黑暗尊主的孙子，但是他极得黑暗尊主的看重。

　　而且青蛊魔尊自身的实力天赋也极强，岁月皇榜上面，他以前排第三，七星圆满的实力！

　　诸葛界苦笑。

　　聂辰道：“诸葛道友，你是不是还和别的一些强者这么说了？”

　　诸葛界轻轻点头。

　　答应了诸葛界的强者不少，但是，聂辰是诸葛界第一个告诉目标的人。

　　“诸葛道友，你这是广撒网啊，看谁有这样的能力，青蛊魔尊怎么得罪你了？”聂辰道。

　　诸葛界闭上了眼睛道：“诸葛家族本是一个大家族，青蛊魔尊看中了我姐姐，我姐姐不同意，青蛊魔尊下蛊，一夜之间杀死了我诸葛家族无数人，我侥幸活了下来，后来得到了家族传承实力迅速提升了上来。”

　　“只是我阵道虽强，战力一般般，想杀青蛊魔尊，有心无力。”

　　“抱歉。”聂辰道。

　　诸葛界摇了摇头：“没事，如今回忆想来，远没有当初痛苦。”

　　“聂辰道友，如果你能杀了青蛊魔尊为我诸葛家族报仇，我到时候效忠于你又何妨？这些年我认识的强者不少，欠我人情的强者不少，以聂辰道友你的实力，我如果动用那些人情，想必会有不少强者效忠于聂辰道友你！”

　　聂辰眼中精光闪烁，和青柳至尊他们这样隐世的强者不同，诸葛界可是很活跃的强者，他在不少的混沌世界留下了人情。

　　如果诸葛界真的效忠，他拉人，必然可以拉来不少，到时候他手下强者就不只是小猫三两只。

　　只是青蛊魔尊，这目标着实不简单。

　　黑暗尊主的实力比万道尊主的实力还要强一点，黑暗混沌世界的实力也要更强一些。

　　“诸葛道友，我会考虑。”聂辰道。

　　诸葛界点头。

　　“聂辰道友，接下来的时间我会躲起来，不过你成婚的时候，我会过来参加。”诸葛界道。

　　“欢迎！”聂辰道。

　　诸葛界告辞离去。

　　聂辰意念一动，逍遥戒中凤影彤她们都到了外面。

　　“老婆们，你们先参观一下我们的新家。”聂辰笑道。

　　“好！”

　　凤影彤她们当然知道聂辰达到了八星境界的消息，也知道聂辰这会儿抓了血道至尊等，事情不少。

　　聂辰进入了逍遥戒中，到了血道至尊面前。

　　聂辰强大的帝皇意志力量进入了血道至尊的身体内，血道至尊眼睛瞪大着，拼命地挣扎着，但是他如今修为被禁锢，挣扎根本就没有用。

　　花了半个小时，聂辰便成功地控制了血道至尊。

　　“血道，你的无上尊主令，都哪里来的？”聂辰直接道。

　　血道至尊恭敬地道：“主人，我的无上尊主令，其中一个很早得到了，第二个是从你这里得到的，第三个父亲给的，第四个从毒海混沌世界万毒妖尊那里得到的。”

　　聂辰眼中精光闪烁，万毒妖尊那里得到的？

　　之前让了一下，和万毒妖尊打了一个平手，而且还放了赤蟒妖尊他们，万毒妖尊居然还将无上尊主令给了血道至尊。

　　“他怎么会给你？”聂辰道。

　　血道至尊道：“我父亲过去了。”

　　聂辰冷笑一声，尊主级的强者参与到无上尊主令的争夺中，这是犯忌的事情！万道尊主估计也是看已经得到了三个，再得到一个就四个了，到时候血道至尊成为八星强者，还有什么犯不犯忌的？

　　可是如今，血道至尊并没有成为八星级的强者，这方面的消息如果公布，万道尊主肯会有不小损失！

　　混沌尊主他们都不是吃素的，万道尊主犯忌，肯定会让他大大破财！

　　当然，聂辰不会轻易将这个公布出去，公布了好处是别人的，万道尊主到时候恨他更厉害。

　　“血道至尊必然还知道其余不少秘密，有这把柄在手，再加上其余不少的秘密，万道尊主就算知道是我下手，应该也会低调一点。”聂辰脸上露出笑容。

　　这会儿和万道尊主硬拼硬，聂辰可还没这样的打算。

　　时间转眼过去了半个月。

　　万道尊主到了混沌无上界这一边，他到了万道城。

　　本来万道尊主没打算这时候过来，但是，到了时间，他控制的一个强者居然没有汇报这一边的消息！

　　“是谁？”

　　万道尊主到了府邸内，他的脸色变得无比难看。

　　府邸中一个强者也没有，四个无上尊主令已经废了，本来在法阵中修练的血道至尊这会儿也不见踪影。


第2708章 聂辰的解释

　　“是谁？是谁！”

　　万道尊主心中怒吼连连，他强大的神识笼罩整个府邸，试图寻找出任何线索，但是半个小时过去没有任何发现。

　　这种情况，必然有八星级的强者清理痕迹。

　　万道尊主脸色难看之极，他没想到是有人突破到了八星级别，而是其余四位八星级别的大佬知道了血道至尊在这里突破，抓走了血道至尊，同时清理了这里所有的痕迹。

　　依万道尊主目前掌握的情况，这种可能性最大！

　　之前万道尊主可是来过这一边，他万万没想到，那时候就有强者隐藏在这一边和血道至尊争夺！

　　“你们觉得是谁？”

　　万道尊主让三个强者出现在了外面，他们都是七星圆满的强者，是万道尊主的亲信。

　　“大人，这一边是混沌无上界，混沌尊主的可能性最大。”

　　“也不一定是混沌尊主，有可能别的尊主，刻意挑起大人和混沌尊主之间的矛盾。”

　　“大人，您得小心，对方如今抓到了血道少爷，肯定可以从血道少爷嘴里知道一些东西，比如说大人参与了无上尊主令的获取！”

　　三个强者开口，万道尊主脸色更加难看，血道至尊突破八星失败而且被抓，他还得担心到时候有麻烦！

　　真是岂有此理！

　　可是万道尊主知道，对方说的有道理，如果这方面的情况被知道，万道尊主肯定会有麻烦，混沌尊主他们肯定不会放过这样让他破财的机会！

　　无上尊主令的获取上面，他们五位尊主不能插手，这是他们五位尊主当初共同决定的。

　　“大人，我们如今不宜大张旗鼓，对方抓人了肯定也不会杀人，我们不妨等待，以静制动！”

　　“对方如果想要好处，肯定会找大人！暗中交易，会比公布出来损失小。”

　　万道尊主深吸了一口气点了点头，虽然心中十分恼火，但五位尊主他实力最低，就算知道了是哪一位，还能打上门不成？

　　“大人，还有几十年就是雪莉公主出嫁，混沌尊主肯定会过去的，其余的大人物也会有不少过去，暂时如果没有强者联系大人，到时候必然会有。”

　　万道尊主眉头皱着，雪莉公主是混沌尊主的心头肉，聂辰如今实力也不弱，除了混沌尊主，其余尊主有可能都会过去。

　　“到时候再看。”万道尊主沉声道。

　　……

　　“聂辰，你这时候才出现，距离成亲之日四十年都没有了，邀请函还没有发出去，看来在你的心中，和雪莉公主的婚约也只有这么重要！”

　　“聂辰道友已经有不少妻子，多两人而已，也只有这么在乎！”

　　“聂辰，如果你对于婚约不看重，何不结束婚约？”

　　聂辰府邸这一边来了不少人，为首的是断天至尊，苍鹏至尊等，还有不少苏涵筠，雪莉公主的追求者！

　　他们十分乐于见到聂辰和苏涵筠，和雪莉公主的婚约黄掉。

　　“聂辰，雪莉是本座妹妹，你这时候邀请函都没有发出去，本座需要一个解释！”一个紫袍青年沉声道。

　　这一个紫袍青年真是雪莉公主的哥哥，亲哥哥。

　　“二哥好。”聂辰拱手道。

　　紫袍青年冷声道：“我一点都不好，雪莉认准了你，父亲也答应了，本座之前也不好说什么，但是你看看你是怎么行动的，以为雪莉是一般人么？提前个三五天给出邀请函不成？”

　　以雪莉公主这样的身份，一般来说，成亲提前万年就得给出邀请函了，但婚约定下时，距离成亲的时间本就只有几百年，一般到只剩下百年时间的时候会给出邀请函，最迟也不能迟于五十年。

　　如今只剩下四十年了，确实挺迟了！

　　“二哥，这事情是我的错，我会上门给一个交代。”聂辰道。

　　紫袍青年的脸色稍微好了一点：“父亲也很生气，你邀请函先不发出去，先上门见父亲！”

　　若不是雪莉公主求着多给一点时间，混沌尊主这会儿已经宣布聂辰和雪莉公主的婚约取消了！

　　“好！”

　　聂辰点头，虽然事出有因，但是这事情是他不对，上门给老丈人陪个不是，那也是应该的。

　　“哼，我倒想知道，是什么样的事情，比发出邀请函更加重要！”

　　“紫雷兄，我对于雪莉公主钟情已久，聂辰如果没有资格了，还望紫雷兄帮忙美言几句！”

　　周围又有不少强者开口，有的想娶到雪莉公主，也有不少强者想娶到苏涵筠！

　　聂辰冷眼扫过，这些家伙，有一点机会就过来挖墙角了。

　　“诸位不用妄想了，没有你们的事！”聂辰霸气道。

　　断天至尊冷笑道：“聂辰，那可未必，我听闻混沌尊主十分生气，你这一趟过去，或许有四五成的可能被解除婚约！”

　　苍鹏至尊冷声道：“聂辰你虽然有点能力，但是这样的事情都不处理好，分别没有将和雪莉公主的婚约放在眼中。”

　　“聂辰——”

　　又是好几个强者开口，这几个强者一个个来头不小，他们可不惧聂辰。

　　“二哥，咱们现在就过去解释解释。”聂辰道。

　　紫袍青年点点头，他神情有些冷淡，他并不是很喜欢聂辰和雪莉公主在一起！在他看来，聂辰，还配不上他妹妹雪莉公主！

　　聂辰虽然七星圆满级别的修为，但七星圆满级别的强者有不少，断天至尊，苍鹏至尊等，他们都七星圆满。

　　而且断天至尊苍鹏至尊他们的家世要好得多。

　　聂辰手下就几个强者！

　　而且紫雷至尊暗中已经查出来，青柳至尊他们几个强者并不是永久追随于聂辰，他们只是得了聂辰的好处，为聂辰效力一段时间。

　　“吼！”

　　天空中瞬间一头巨大无比的鲲鹏出现，这是紫雷至尊的战宠，也是七星级别的实力，紫雷至尊瞬间飞到了鲲鹏之上，聂辰同样飞了上去。

　　“二哥，雪莉如今怎么样？”聂辰道。

　　紫雷至尊冷哼一声道：“雪莉被父亲下了禁令，暂时不许和你联系！聂辰，你要知道，就算和你有了婚约，雪莉的身份地位也比你高多了！要我说，你根本就不够资格娶雪莉。”

　　聂辰皱了皱眉没有说话了，话不投机半句多。

　　紫雷至尊也懒得和聂辰多说了，一路无言，鲲鹏直接飞到了混沌无上城，然后从这一边的入口进入了混沌秘境。

　　“哼，我倒要看看，你怎么说服父亲让父亲消气！”紫雷至尊冷笑道。

　　聂辰被带到了一个大殿门口。

　　“父亲在里面，你自己进去吧！如果你不能让父亲消气，你和雪莉的婚约，只怕立刻就会取消！”

　　聂辰一步步进入了大殿，大殿中只有一道身影，正是混沌尊主。

　　“伯父！”

　　聂辰行礼道。

　　目前还没有成亲，岳父大人暂时还不能叫。

　　混沌尊主凌厉的目光落到了聂辰身上，聂辰收敛着气息，混沌尊主也不能轻易看出来聂辰已经八星级别。

　　“聂辰，若不是雪莉求情，现在你和雪莉的婚约已经结束！”混沌尊主冷冷地道。

　　“现在，你有什么说的？”

　　聂辰没有说话，他意念一动，身上散发出来了淡淡的气息。

　　混沌尊主的眼睛顿时瞪大了。


第2709章 集体找麻烦！

　　“八星境界，你什么时候成为的八星，怎么成为的八星？”混沌尊主不敢相信地道。

　　聂辰笑了笑道：“伯父，当然是最近达到的八星。血道至尊之前从我手中得到了一枚无上尊主令，前段时间，我感应到了那一枚无上尊主令找上了万道尊主府，血道至尊已经得到四枚无上尊主令，已经在开始冲击八星。”

　　“事情紧急，我隐藏在附近，同样冲击八星境界，抢在了血道至尊之前达到了八星水准！”

　　混沌尊主深吸了一口气，聂辰说得简单，但是他知道聂辰这必然冒着极大的风险。

　　“太冒险了！”混沌尊主道。

　　聂辰平静地道：“伯父，机会难得！况且雪莉身份珍贵，我实力如果低了，如何配得起她？就算成亲了，别人也会说闲话。”

　　混沌尊主脸上露出了微笑：“聂辰，虽然冒险，但是干得不错！雪莉嫁给你，本座如今倒是放心了！”

　　混沌尊主心中本来对于聂辰挺不满，如今那些不满都烟消云散了，他是真的疼爱雪莉，除了他们五个老家伙，年轻一辈，如今八星级的强者就只有聂辰一个，混沌尊主哪还有什么不满！

　　“伯父，邀请函发出迟了一些，是我的错。我也是没有把握一定可以活下来，不然就让青柳至尊他们帮着我发出邀请函了。”聂辰道。

　　混沌尊主点点头，和血道至尊争八星，这其中的风险很大，聂辰这样考虑也是很正常的。

　　如果邀请函发出去，到时候聂辰死了，对于雪莉公主苏涵筠她们影响还不好些。

　　“聂辰，万道尊主还没有反应，血道至尊他们，你抓了？”混沌尊主道。

　　聂辰点点头：“对，我抓了，而且清除了痕迹，估计万道尊主以为是伯父等其余尊主抓了他们。”

　　混沌尊主道：“这个能保密，就多保密一段时间！”

　　“你赶紧让人将邀请函发出去，接下来的一段时间，你就在混沌秘境这一边修练！距离婚礼还有四十年，这一边你有地方可以时间加速下修练，到时候你达到八星中期应该没问题。”

　　聂辰恭敬地道：“多谢伯父！”

　　如今只是八星初期，如果能提升到八星中期，自然最好！

　　很快聂辰传讯给了青柳至尊等，他们如今在府邸那一边，他们会将聂辰的邀请函发出去。

　　青柳至尊，赤风至尊等实力都极为强劲，由他们发邀请函完全没有问题。

　　“你先去看看雪莉，涵筠也在那里！”混沌尊主道。

　　“好的伯父！”

　　聂辰神情轻松地从大殿中出来了，紫雷至尊眉头皱着，他有些搞不懂，自己父亲，三言两语的就被聂辰给说服了？

　　“聂辰，你说服了父亲？”紫雷至尊道。

　　聂辰点了点头：“二哥，我先去看一下雪莉！”

　　没有和紫雷至尊多说，聂辰前往了雪莉公主的公主府，她的公主府聂辰还没有去过，不过地点在哪里雪莉公主告诉过聂辰！

　　“聂辰！”

　　“聂大哥！”

　　聂辰到这一边，雪莉公主和苏涵筠都从府邸中出来了，混沌尊主已经下令放开了对于雪莉公主的禁令。

　　“让你们担心了。”聂辰有些歉意地道。

　　“聂大哥，你没事就好了。”苏涵筠道。

　　雪莉公主也轻轻点头，她们脸上都露出着微笑，聂辰没事就好了，她们如今对于聂辰可都有着很深的感情。

　　聂辰笑了笑道：“有些事情耽搁了，和伯父解释了一下就好了，伯父也不是那种不通情达理的人。”

　　雪莉公主心中有些古怪，自己父亲她还是了解的，自己父亲，什么时候是很通情达理的人了？

　　“聂辰，你们里面说话。”雪莉公主道。

　　聂辰点点头进入了雪莉公主极为巨大的公主府，以他的眼光，这公主府的造价，绝对不低于十亿混沌金币。

　　混沌尊主对于雪莉公主这一个女儿是真的好。

　　“聂大哥，这段时间你去哪里了，一直联系不上。”苏涵筠道。

　　聂辰瞟了一眼侍女，雪莉公主连忙让侍女退下了，聂辰微笑着将之前和混沌尊主说的一些东西又说了一遍。

　　苏涵筠和雪莉公主眼中都露出兴奋之色，她们当然希望自己的男人实力越强越好！

　　“聂大哥，你竟然达到了八星，太好了。”苏涵筠激动地道。

　　雪莉公主娇笑道：“血道至尊，万道尊主他们估计气疯了！聂辰，这消息如果传出去估计万道尊主会找麻烦，我和父亲说一下，你先在混沌秘境中修练一段时间。”

　　聂辰笑了笑道：“伯父已经答应了！”

　　雪莉公主眼睛一亮，混沌尊主答应这个，看来是很认同聂辰这一个女婿了，这可很不错。

　　“涵筠，雪莉，我已经让青柳至尊他们开始发出邀请函。”聂辰微笑着道。

　　“嗯。”

　　苏涵筠和雪莉公主脸上露出娇羞之色，聂辰看得都有些呆了，苏涵筠和雪莉公主可都是美女榜上的人物，而且分别排名第一第三，她们任何一个对于男人都有着极为巨大的杀伤力，两人在一起，杀伤力何止倍增。

　　“聂辰，今天在这里吃晚饭吧，涵筠，我们一起做晚餐？”雪莉公主道。

　　“好啊。”苏涵筠笑嘻嘻地答应了。

　　作为天之娇女，雪莉公主她们可极少下厨，不过给自己心上人做饭，她们却很愿意。

　　“那我就尝尝你们的手艺了。”

　　聂辰呵呵笑道。

　　时间过去一个小时，苏涵筠雪莉公主她们做好了好几道菜，聂辰一道道地尝了一下，味道居然还挺不错。

　　“聂辰，怎么样？”雪莉公主有些期盼地道。

　　聂辰微笑着道：“相当不错，每一道都挺好吃！”

　　雪莉公主和苏涵筠脸上都露出笑容。

　　“聂辰！”

　　就在这时，有些嘈杂的声音从公主府外传了进来，聂辰眉头一皱，以公主府的隔音，声音还传进来，可想而知外面闹的声音很大。

　　“好像是青蛊魔尊？这家伙过来做什么。”苏涵筠道。

　　聂辰眼中精光闪烁，诸葛界让他杀的就是青蛊魔尊，他还没有见过青蛊魔尊呢。

　　“先吃饭，凉了就不好吃了。”聂辰道。

　　苏涵筠她们点头。

　　时间一分一秒过去，外面闹的动静越来越大，不过公主府加强了防御，声音倒是不影响聂辰他们吃饭。

　　“聂辰，你这懦夫，快出来！”

　　“聂辰，可敢与本座一战？”

　　吃完饭，雪莉公主让防御降了一下，顿时一道道的声音传入了府邸中，其中有聂辰熟悉的声音，断天至尊，苍鹏至尊他们都到了这一边。

　　“雪莉，似乎你二哥也在外面。”苏涵筠道。

　　雪莉公主苦笑道：“大家族人多，很多时候并不是一条心，二哥可能不希望我和聂辰在一起。”

　　“二哥和青蛊至尊关系不错，他可能更希望我和青蛊至尊在一起，断天至尊他们估计是被顺便带进来找麻烦的。”

　　“如果我和青蛊至尊在一起，二哥或许会有不小好处！”

　　聂辰轻轻点头，他表示理解，不止是这一边，实际上苏家内部，到现在仍然有强者反对他和苏涵筠在一起！

　　“聂辰，别做缩头乌龟，是男人的，出来一战。”青蛊至尊的声音再一次传到了府邸内部。

　　“出来，出来！”

　　“聂辰，出来一战！”

　　许多的人吼道，聂辰眉头皱着，过来找麻烦的家伙不少啊，听声音他就知道，里面七星级的强者都有不少个！


第2710章 和众强者的赌约！

　　“老大，看来不出去是不行了。”小金道。

　　饭已经吃完，聂辰起身走向了外面，雪莉公主和苏涵筠一左一右跟在了他的身边。

　　公主府大门开启，聂辰他们走了出来，顿时外面许多道目光落到了聂辰他们身上。

　　过来的基本上都是男人，看到雪莉公主苏涵筠她们伴着聂辰出来，不少的人眼中露出嫉妒之色。

　　对于这些强者来说，美女他们分分钟就可以找到不少，但是雪莉公主她们这样级别的可不容易找，而且，她们的身份地位，岂是寻常女子能比？

　　这样的两个女子居然要同嫁一人，他们不少的恨不得立刻掐死聂辰。

　　“聂辰，做了这么久的缩头乌龟，终于出来了！”断天至尊冷笑道。

　　聂辰淡笑道：“断天道友，雪莉涵筠她们亲手给我做了饭菜，换了你，你说你是和美人享用大餐，还是到这外面来胡扯？”

　　断天至尊等脸色一黑，雪莉公主她们居然亲手给聂辰做饭。

　　“聂辰，你到这时候才发放请帖，难道就没有一个解释？”苍鹏至尊沉声道。

　　聂辰望向了苍鹏至尊奇怪地道：“苍鹏至尊，不知道你是雪莉什么人，本座用得着给你一个交代？”

　　“那……本座呢？”紫雷至尊站了出来沉声道。

　　雪莉公主眉头一皱：“二哥，父亲都已经同意了，你还帮着外人做什么，聂辰耽搁了一点时间，自然有他的原因。”

　　紫雷至尊冷笑道：“然而他不说出原因，天下人还以为我们混沌无上界没人了！你是混沌无上界三公主，聂辰怠慢于你，该给天下人一个交待！”

　　这时候，紫雷至尊旁边一个妖异青年微笑着道：“紫雷兄说的有道理，雪莉，你的身份可不普通啊，聂辰该给一个交代！雪莉，聂辰其实根本就配不上你，他虽然有七星圆满的修为，但是，咱们这里七星圆满就有好几个！”

　　“另外，本座听说了一个事情，聂辰的那几个手下，青柳至尊等，他们只是暂时受雇于聂辰，时间到了，他们就会离聂辰而去。”

　　“雪莉，当年我就追求过你，虽然漫长的岁月过去了，但是可一直没有忘掉你。”

　　说到这里，妖异青年望向了聂辰：“聂辰，本座说的没有虚言吧？你和雪莉在一起，能给雪莉什么？”

　　“你虽然有点实力，然而，只怕你也不是本座的对手！”

　　聂辰目光落到了这妖异青年身上，这家伙就是青蛊至尊！

　　以前岁月皇榜上面，他排第三，如今他的排名被聂辰挤下去了，但是青蛊至尊可不认为聂辰的实力超过他！

　　——岁月皇榜上面，如今排名第一的是雪莉公主的大哥，排名第二的是死亡魔祖三儿子，聂辰如今排在了第三位！

　　这排名，既考虑年龄又考虑实力，聂辰虽然排在了青蛊至尊的前面，但在许多的强者看来，实力未必比青蛊至尊强。

　　青蛊至尊成名多年，死在了他手中的顶尖强者都有好几个！

　　“呵呵！”

　　聂辰神情有些不屑地一笑。

　　青蛊至尊眼中寒光闪烁：“聂辰，你什么意思，以为赢了万毒妖尊，七星圆满境界内就天下无敌了？”

　　“万毒妖尊虽然厉害，但是若与本座斗，十有八九也得失败！”

　　青蛊至尊是绝代天骄级别的人物，他有这样的自信！

　　聂辰心中冷笑，若是之前，他和青蛊至尊打，他未必能赢，但是如今青蛊至尊若和他打，赢的几率是零！

　　八星和七星圆满，差的可不是一点点！

　　聂辰有强烈的自信，就算两个青蛊至尊和他打，赢的也必然是他！

　　七星圆满的强者一般来说可以和三个六星圆满的强者战一个平手，但是到了八星，聂辰发现不是这样，三个七星圆满的强者，绝对干不过一个八星圆满的强者。

　　八星初期，便可以打赢两个七星圆满强者联手，八星中期，聂辰估计就可以打赢三个七星圆满强者的联手了。

　　八星后期四个，八星巅峰五个，八星圆满，聂辰估计可以打赢六个七星圆满强者！

　　“青蛊至尊，本座若不和你斗，你能奈本座何？”聂辰淡淡地道。

　　青蛊至尊冷笑道：“聂辰，你也是有头有脸的人物，难道还不敢接受挑战？”

　　青蛊至尊他们聚集而来，极想和聂辰战斗击败聂辰！

　　聂辰若惨败，和雪莉公主的婚约说不定会黄！而且聂辰若惨败，前往九黎混沌世界的强者肯定减少。

　　苍鹏至尊淡淡地道：“聂辰，你今日不接受我们的挑战，我们说不定在你大婚之日时去挑战你！”

　　“在你大婚之日，当着无数宾客的面，如果失败，那可就丢人了。”

　　聂辰冷笑道：“你们算盘打得不错，我输了，婚约说不定都受影响，你们输了也就输了！”

　　“你们去打听打听，我聂辰什么时候做这么吃亏的事？”

　　“想挑战我的，准备五十亿混沌金币或者等价值的宝物，婚礼之前十日，本座接受你们的挑战！”

　　“拿不出赌注的，没有资格和本座比划！”

　　青蛊至尊眼中精光闪烁道：“聂辰，如果你输了，也拿出五十亿混沌金币？你还拿得出五十亿混沌金币么？”

　　聂辰冷笑道：“如果输了，我会拿出来，拿不拿得出，这是我的事情！”

　　断天至尊怪笑道：“若拿不出来，那一个府邸不错，正好价值五十亿混沌金币，可用那个抵！”

　　聂辰冷冷地扫了断天至尊一眼。

　　“诸位如果没事了，还请离开！”雪莉公主冷淡地道。

　　青蛊至尊淡笑道：“聂辰，本座就等着和你到时候比划了，你可不要再逃避，否则我们真的会在你婚礼之日找你！”

　　爷爷是黑暗魔尊，青蛊至尊底气十足！

　　“滚！”

　　聂辰不客气地道。

　　这些家伙过来挑衅，也没有必要对他们客气！

　　很快青蛊至尊他们离去。

　　虽然没有和聂辰比，但是聂辰提出了这样的赌约，他们已经满意了！如果大婚之前十天将聂辰重创，到时候聂辰还举行个屁的婚礼！

　　如果府邸都输掉，就更举行不了了！

　　“聂大哥，他们如果输了，到时候估计恨死你了。”回到府中，苏涵筠娇笑道。

　　聂辰呵呵笑道：“如果强行要和我比的，到时候输了活该！没钱了，如今修练又极为花钱，得想办法赚点啊！”

　　雪莉公主她们笑着，心中为青蛊至尊他们默哀几秒钟。

　　陪了雪莉公主她们两天，聂辰便进入了混沌秘境中的一处修练之地，这地方可以说是混沌秘地最核心的地方。

　　对于八星级的强者也可以时间加速，而且时间加速高达五万倍，比聂辰他们之前到过的荒古坟场中的时间宝地还好得多。

　　当然，荒古坟场中也有和这差不多的地方，但那样的地方在极深处，聂辰他们之前无法到达，就算如今八星初期的修为，聂辰进入那样的地方也极度危险，很可能葬身其中。

　　混沌尊主这一处宝地，他自己也只是关键的时候才进来一来，其余的时间都是让它默默地积蓄力量。

　　如今借给聂辰使用，足见混沌尊主对聂辰的看重了，如果聂辰还是之前七星圆满，想借这宝地修练，想得美！

　　“还有接近四十年，五万倍的时间加速，可以修练差不多两百万年。”聂辰心中暗道。

　　聂辰眼中精光闪烁，这么长的时间，绝对可以达到八星中期，阵法方面有诸葛界给的阵法资料肯定也可以增长许多！

　　“不知道能不能达到八星后期！”

　　聂辰心中期盼着。


第2711章 八星中期！

　　时间一年年过去。

　　修练室中，聂辰全速修练着，他的宝物，飞刀无影，天地之心，逍遥戒，万法玉碟等也迅速地吸收着力量成长。

　　外界，关于聂辰提出来的赌约传得沸沸扬扬。

　　好些个顶尖的人物意动，如果击败聂辰，可是能获得五十亿混沌金币的好处。

　　而且在大量的强者面前，在混沌尊主面前表现了自己，说不定还会有其余的好处。

　　如果能得到雪莉公主的看重，到时候娶到雪莉公主，那就最好了。

　　“你们说，聂辰有没有可能是故意拖延时间？”断天至尊道。

　　断天至尊还有其余一些大佬级的人物聚集在了一起，他们一个个都有七星圆满的实力，都有挑战聂辰的意向。

　　“拖延时间，有用？”另一个强者道。

　　断天至尊道：“聂辰拖延时间，大量的时间就过去了，到时候只剩下一点点时间可以给我们出手！如果聂辰随便找理由拖过那十天，婚礼举行，我们对付聂辰就麻烦多了。”

　　苍鹏至尊沉声道：“不是没有这样的可能，这一个家伙很狡猾！他一路提升上来，坑了不少的强者！”

　　“在婚礼还没有举行之前，聂辰还不是混沌尊主的女婿，婚礼一旦举行，情况就大不一样了。”

　　“特别我们中好些个想娶雪莉公主，如果洞房花烛夜都过去了，咱们怎么娶？”

　　“断天道友，苍鹏道友，听你们这么说，聂辰十有八九就是打的这样的主意。”一个白袍青年皱眉道。

　　“你们想想，婚礼前十天赌战，距离婚礼时间极短，聂辰就这么有把握自己不会受伤？如果他受伤，短短时间他难以恢复，到时候婚礼很可能都受到影响。”

　　断天至尊沉声道：“不错，拖掉最后十天时间，这样的事情，这家伙绝对做得出来。”

　　“咱们到时候一定得给予聂辰足够的压力，让他不能找各种理由。”

　　青蛊至尊道：“咱们到时候可以提前将我们说的这些传出去，聂辰再找理由，那是当别人是傻子。”

　　断天至尊道：“青蛊道友，一边是娶到雪莉公主她们，一边是短时间内被鄙视一下，你觉得聂辰会选择哪一边？”

　　青蛊至尊眉头皱了起来。

　　“聂辰肯定选择娶雪莉公主她们了。”

　　“换我，我也会这么选择。”

　　好几个强者开口。

　　青蛊至尊道：“咱们得想想办法，不能让聂辰有这样的机会。”

　　苍鹏至尊道：“咱们或许可以提前将赌注拿出来，聂辰如果不赌，那就输掉赌注，我估计他身上如今最多也就是五十亿混沌金币，咱们如果有两个提前拿出赌注，只要赢了，聂辰那一个府邸都没有了，还成什么亲？”

　　“时间那么短，聂辰如果战，咱们是一个个对付他，他休息的时间都没有！就算他的实力比我们略强一点点，如果第一场就败了，后面肯定也得失败。”

　　青蛊至尊眼中精光闪烁：“有道理，第一场，交给本座！保险起见，你们多几个参战，后面的估计没有机会了，但是得防止聂辰从别的地方借钱！别忘了，苏家，混沌尊主都是极有钱的，聂辰从苏家，从混沌尊主那里各借到五十亿混沌金币不是没可能。”

　　“本座如果赢，会尽量将聂辰重创，你们的机会不小。”

　　苍鹏至尊沉声道：“既然这样，第二个算我的，咱们到时候早一些逼迫聂辰答应。”

　　“第三个，我的！”断天至尊抢道。

　　“第三个我。”

　　另外还有强者开口，他们都清楚，就算聂辰赢了青蛊至尊，赢了苍鹏至尊，第三场再赢，几率很小。

　　况且，聂辰能赢青蛊至尊么？

　　青蛊至尊可是岁月皇榜上面的人物，很早以前就是七星圆满。

　　不说青蛊至尊，就算苍鹏至尊，聂辰也未必能赢，苍鹏至尊的战斗力不会比万毒妖尊弱。

　　而且不同强者，擅长的方面不同，万毒妖尊擅长的是毒，这方面聂辰可能抵抗能力强。

　　“断天道友，我第三个如何？”白袍青年道。

　　断天至尊笑呵呵地道：“萧兄，你就第四吧，第四也挺好的，如果聂辰借钱了，你在第四更稳。”

　　“第四几率就低了啊。”

　　断天至尊道：“大不了如果我赢了，给你十亿混沌金币。”

　　白袍青年笑道：“这倒不错，那行，我第四。”

　　“虽然第五很可能没有了，但是，我也加一个。”

　　“加上我。”

　　又两个强者开口，要挑战聂辰的，已经达到了六人。

　　这些强者都是七星圆满级别的人物，背景也强，五十亿混沌金币，他们一个个都拿得出来。

　　当然，这么大的一笔钱，拿出来绝对不容易。

　　“还有没有？”青蛊至尊道。

　　“后面的估计没有机会了，但是咱们声势还是要起来。”

　　苍鹏至尊笑道：“到时候大量的强者过来，说不定不止一个尊主到，大家站出来，在尊主级的强者面前亮亮相也不错。”

　　已经确定了站出来的苍鹏至尊他们自然觉得越多的人越好，这样给聂辰的压力更大。

　　苍鹏至尊他们这么一说，又有两个强者加入了。

　　八个强者准备和聂辰赌战，每一个五十亿混沌金币，总共高达四百亿混沌金币，十分骇人。

　　不知不觉，时间过去了二十年。

　　距离聂辰和雪莉公主，苏涵筠她们的婚事已经不足二十年。

　　“终于八星中期。”

　　聂辰睁开了眼睛，他的身上散发着恐怖气息，八星初期到八星中期，战斗力大概增加了百分之五十。

　　“还有十九年多一点，八星后期估计难了，不过接近八星后期，倒也能让实力提升不少。”聂辰心中暗道。

　　很快，聂辰再一次沉入了修练中。

　　……

　　“聂辰，婚礼之前十天和你赌战，五十亿混沌金币一局，这可是你说的，到时候别耍赖。”

　　“赌资，我们先拿出来。”

　　“对，我们拿出来，混沌联盟暂时先保管。赢了，那些钱财都是你的，输了，你乖乖地给钱。”

　　青蛊至尊他们一个个到了混沌联盟城这一边，他们聚集了不少强者过来，声势浩大。

　　在聂辰的底邸面前，一柄巨剑出现在了那里，巨剑长数百米，一小半刺入了地面。

　　巨剑之上写着赌约，青蛊至尊他们八个强者的名字都烙印在了上面。

　　新书修罗丹神，敬请收藏阅读哦。


第2712章 赌战确定！

　　“聂辰，出来接赌约！”

　　“聂辰，你若不出来接受赌约，那就是存心想到时候拖时间。”

　　“接了赌约，我们双方都不能以任何方式毁约，不参加赌战，则直接认输失败，赔偿给对方五十亿混沌金币。”

　　“聂辰，赶紧出来，你如今也是大人物，难道当日说的话是放屁？”

　　聂辰府邸这一边，混沌联盟城这一边，大量的强者闹得厉害，他们有许多的人是青蛊至尊他们的人，有不少人，是青蛊至尊他们的朋友啥的，给他们壮声势，还有不少则是凑热闹的。

　　聂辰娶雪莉公主她们，羡慕嫉妒的不少，许多的人哪怕知道自己没有希望娶到雪莉公主她们，也不希望聂辰得手。

　　一天，两天……时间过去半个月，聂辰还是没有回应，那些个强者闹腾得更加厉害。

　　青蛊至尊等，再一次到了混沌秘境之中，这一次倒不是紫雷至尊将他们带进来的。

　　事情闹得大，青蛊至尊他们身份地位也不低，混沌尊主如果不出面，其余人也不好阻止青蛊至尊他们。

　　而这样的事情，混沌尊主不好出面。

　　“聂辰，出来。”

　　“故意忽悠我们拖时间，你是不是太无耻了。”

　　“好歹也是七星圆满的强者了，一界之主，还和雪莉公主有婚约，这么无耻混沌尊主知道吗？”

　　“雪莉公主，麻烦联系聂辰，别告诉我们你联系不上。”

　　青蛊至尊他们在雪莉公主府这一边吵吵嚷嚷。

　　“诸位，聂辰既然答应了你们，我想他到时候肯定会和你们比的。”雪莉公主道。

　　断天至尊道：“雪莉公主，你可以为聂辰做主么？如果聂辰不赌，你和聂辰直接取消婚约如何？”

　　“对，如果雪莉公主你答应这一点，我们就相信。”

　　“雪莉公主，如果聂辰这么言而无信，你嫁给他也不会幸福的。”

　　青蛊至尊他们纷纷发言。

　　雪莉公主沉默了一会儿道：“暂时我也联系不上聂辰，诸位还是到时候联系上聂辰，和聂辰亲自确定赌约吧。”

　　“雪莉公主，你不需要联系上啊，你答应我们就可以了，我们还是相信雪莉公主你的。”

　　“到时候我们如果输了，愿赌服输，聂辰如果输了，拿出钱，我们也不会干涉他和雪莉公主你的婚约。”

　　“雪莉公主，这赌约可不是我们提出来的，是聂辰说的，我们是成全聂辰，给聂辰送钱。”

　　青蛊至尊他们逼着雪莉公主，如果聂辰或者雪莉公主不站出来确定，他们完全不放心。

　　“哼。”

　　就在这时，一道冷哼声传了过来。

　　聂辰的身影出现了。

　　“断天至尊，你们一众大老爷们，逼着一个女人做什么？”聂辰冷笑道。

　　断天至尊毫不客气地怼了回去：“聂辰，我们过来，还不是因为你躲着不出现？自己没有一点爷们的样子，说我们不爷们？”

　　聂辰霸气道：“谁说我躲着你们了，你们配么？”

　　“答应了你们会赌，到时候我一定会和你们赌战，你们急个屁。”

　　青蛊至尊冷笑道：“聂辰，既然这样，提前确定赌约，想必你不介意吗？”

　　聂辰瞟了青蛊至尊一眼道：“青蛊至尊，你以为自己就一定可以赢我？笑话。”

　　“十有八九，你不是我的对手，劝你还是不要赌战。”

　　青蛊至尊淡淡地道：“五十亿混沌金币而已，就算输给你，也不是什么大不了的事情，本座愿意送你这钱，只要你有这样的本事接受。”

　　聂辰道：“青蛊至尊，我是为你好，不然到时候你绝对会后悔。你应该清楚，和我赌战的，绝大部分都输了！”

　　青蛊至尊有些讥讽地道：“聂辰，这么说，本座还得谢谢你了？可惜，本座对于自己同样有着绝对的信心。”

　　聂辰目光望向了断天至尊等：“断天至尊，苍鹏至尊，就算青蛊至尊能赢本座，你们以为你们也可以？再给你们一点时间考虑，别到时候输了怪我没有给你们机会。”

　　“我可告诉你们，就算和青蛊至尊大战消耗不低，你们也占不到便宜。”

　　断天至尊忽地道：“聂辰，咱们的赌约，双方的战宠都不得参加战斗，这一点应该明确吧？”

　　苍鹏至尊他们心中一惊，差一点就忘了这个，如果到时候聂辰让战宠出战，他们哪是对手。

　　“战宠应该属于我的实力吧？”聂辰道。

　　青蛊至尊冷笑道：“聂辰，你这样就没有意思了，你和万毒至尊的战斗，战宠同样没有参加。”

　　众强者你一言我一语激着聂辰。

　　“哼，就算战宠不参加，你们也非本座的对手。”聂辰冷笑道。

　　“本座最后一次劝你们罢手，如果你们还坚持，那么本座同意，你们到时候等输吧。”

　　青蛊至尊他们脸上露出了笑容，这么多人过来给聂辰压力，效果还是很不错的嘛。

　　“本座坚持。”青蛊至尊第一个道。

　　“战。”

　　苍鹏至尊回答简单。

　　短短时间，八个强者全部同意，他们过来就是要聂辰同意战斗的，聂辰同意了他们这时候可不会退缩。

　　否则还不被人笑掉大牙？

　　“诸位还不走，还想留下来吃饭？”聂辰冷淡地道。

　　青蛊至尊淡声道：“聂辰，你可是当着我们大量强者同意的赌约，雪莉公主也在这里，到时候不管什么原因，你不参加赌战，你也得给钱！”

　　聂辰冷声道：“你们也一样。”

　　青蛊至尊道：“我们你不用担心，我们的钱财都已经给了混沌联盟，你赢了，自然可以得到钱。”

　　“那就到时候见。”聂辰冷笑道。

　　聂辰态度不好，不过，青蛊至尊他们还是满意地离去，这一次过来已经达到了他们想要的效果。

　　“聂辰，怎么样了？”

　　进入了雪莉公主府，雪莉公主关切地道。

　　聂辰微微一笑道：“放心吧，就算实力不提升，他们和我斗，也是送钱给我。而且我现在已经八星中期了。”

　　雪莉公主轻笑道：“他们到时候估计恨死你了，达到了八星级别，居然这么坑他们。”

　　聂辰呵呵笑道：“劝了他们，他们一定还想从我身上割肉，到时候就得做好被割肉的准备。”

　　“八星级别消耗很大啊，他们一个个很富有，不做点贡献，我从哪里弄到那么多的资源。”


第2713章 邀请家人！

　　万道混沌世界。

　　“父亲，聂辰竟然答应了青蛊至尊他们的赌战，会不会，对付了七弟的是聂辰？聂辰这会儿或许已经达到了八星境界！”

　　说话的是万道尊主的四儿子，在场还有万道尊主大儿子。

　　“四弟，你这想像力也太丰富了，聂辰达到了八星，这怎么可能？”万道尊主大儿子笑道。

　　“父亲之前还去看过，那时候七弟还在好好地修练，说明那时候是没有问题的。聂辰就算后面知道了，那么短的时间，聂辰能冲击达到八星境界？”

　　“况且，聂辰就算知道了，他有那样的胆子么？他有那样的能力么？那一边可是有八星级别的防御阵法，还有七星级的强者守着，聂辰能无声无息地进入？”

　　万道尊主摇了摇头：“基本上不可能是聂辰，聂辰如果想抢着成为八星，他得先破开防御守在里面，否则快突破八星的时候再进入根本就来不及！事先就进入在里面修练和血道拼，这其中有巨大的风险。”

　　“况且，聂辰七星圆满，他如何知道血道在里面突破？十有八九，是八星级的强者察觉到了这一边的异常。”

　　“你们有没有查到一点线索？”

　　这一件事情关系重大，万道至尊只让他这两个儿子知道了，让他们查相关的信息，只是其余的四个八星大佬也是神出鬼没的人物，实在是难以确定他们是不是到了这一边，是不是出手了。

　　“父亲，没有什么线索，最有可能的，还是混沌尊主吧。”万道至尊大儿子道。

　　这一边毕竟是混沌无上界。

　　万道至尊眉头皱着，他可不希望是混沌尊主，混沌尊主的实力在五个大佬中最强。

　　“父亲，对方早晚会联系的，我们到时候就知道了。”

　　万道至尊轻轻点头：“行了，既然查不出什么，也别浪费精力查了，聂辰婚礼的时候为父过去，抓了血道的强者应该会联系为父。”

　　——聂辰婚礼的时候强者众多，正是趁乱敲万道至尊竹竿的好时候。

　　“是，父亲。”

　　时间不知不觉又过去了十八年多，距离聂辰和雪莉公主，苏涵筠的婚礼只剩下最后一年时间。

　　青柳至尊他们在聂辰的吩咐下，为婚礼已经准备了挺长时间。

　　“八星后期，果然还是到不了。”聂辰睁开了眼睛。

　　只有最后一年了，但是距离八星后期还是有不小距离，而且用于修练的资源也基本上消耗干净。

　　“暂时就这样吧。”

　　聂辰结束了修练起身，没有足够的资源，就算在这里再修练一千年也不可能达到八星后期。

　　况且距离婚礼只有一年时间了，聂辰打算将自己父母妹妹爷爷他们接过来参加他的婚礼。

　　——若聂辰还只是七星圆满，聂辰难以将他们接过来，但如今已经八星中期级别，逍遥戒更是已经接近黑金级别，将少量几个人从九黎混沌世界接过来还是没问题的。

　　当然，聂辰父母他们的修为差了点，到了这一边不能待太久，否则有聂辰保护身体也可能承受不住。

　　……

　　九黎混沌世界。

　　混沌道界。

　　聂辰回到了这一边，凤影彤她们这一次倒没有回来，她们在新建的府邸那里修练，她们的修为不高，聂辰剩下的资源还是够她们修练一段时间的。

　　“爸，妈。”

　　聂辰到了他父母住的地方，他父母在道界中有十分巨大的府邸，但是这会儿住的地方比较一般。

　　他们比较习惯这样。

　　而且隐藏着身份，在他们看来更加安全，不被人抓到就能让聂辰少许多麻烦。

　　“辰儿。”

　　看到聂辰出现，聂辰父母眼睛顿时都大亮，虽然说距离上一回见到聂辰也没有太长，但就这么一个儿子，他们自然希望可以常常见到。

　　“爸妈，你们现在过得怎么样？”聂辰道。

　　聂辰父亲笑呵呵地道：“很不错，比之前过得舒服多了。”

　　作为聂辰的父母，聂辰父亲他们的身份毫无疑问是十分顶尖的，以前常常有人奉承拜该什么的，让聂辰父母他们挺烦，如今隐藏着身份在这一边，可以安安心心地过日子。

　　“那就好。”

　　“爷爷和小灵呢？”

　　聂辰坐了下来喝了口茶道，茶也只是比较一般的茶，不过聂辰对于这些也不挑衅，他父母喜欢就好。

　　聂辰父亲道：“你爷爷四处游历去了，他老人家闲不住。灵灵——”

　　聂辰皱眉道：“灵灵有情况？”

　　聂辰母亲道：“小辰，灵灵谈对象了，对方的身份比较一般，不过对灵灵倒是真心的。”

　　聂辰道：“身份什么的倒不在乎，不过确定对灵灵是真心的么？灵灵之前感情受伤了，这么久才重新投入一段感情，可别再一次受伤了。对了，对方知不知道灵灵的身份？”

　　聂辰母亲道：“我们如今是假身份，灵灵也改变了一些模样，对方并不知道我们的身份。那年轻人来拜访过我们，他现在是四品主宰，我们展现出来的实力只有六品主宰，灵灵更是只有七品主宰，那年轻人表现得还不错。”

　　聂辰父母他们如今虽然不是掌控者，他们成为掌控者危险，但他们也是一品主宰修为，实力达到半步掌控，灵灵天赋更好，她的实力更强，灵灵宝物也不少，三五个普通半步掌控级强者都不是她的对手。

　　“那年轻人叫啥，家里还有别人么？”聂辰道。

　　只有聂灵一个妹妹，对于聂灵的终身大事，聂辰可是挺上心。

　　聂辰父亲道：“那年轻人叫萧逸，背后倒也是有家族的，不过他只是萧家的私生子，在萧家地位不高。”

　　“萧家最厉害的强者是一个二品主宰。”

　　聂辰轻轻点头，拥有二品主宰，这样的家族，实力倒也是比较厉害了。在这样的家族中，萧逸的实力四品主宰，天赋应该也不错，而且这样的实力还地位不高，在萧家估计受到排挤。

　　“爸妈，让小灵带萧逸回来看看，我给她把把关。”聂辰道。

　　聂辰父母点头，聂辰既然回来了，肯定得聂辰把把关的，萧逸如果有问题是敌人伪装的那就麻烦了。

　　“灵灵，你哥哥回来了，带萧逸回来吃晚饭。”聂辰母亲传讯。

　　另一个地方，聂灵正和萧逸在一起，她表露出来的修为只有七品主宰，萧逸四品主宰，各方面对她挺照顾的。

　　接到自己母亲的传讯，聂灵眼睛一亮。

　　“逸哥，妈让我们晚上过去吃饭，我哥回来了，他想见见你。”聂灵微笑着道。

　　萧逸奇怪地道：“你哥？小灵，怎么一直没有见过你哥？”

　　“我哥他比较忙，长时间闭关修练什么的。逸哥，你可别乱说话，我们能不能在一起，我哥得点头的。”聂灵道。

　　萧逸有一点点紧张，不过还是认真地道：“小灵，我一定会让你哥哥同意我们在一起的。”

　　“哼。”

　　就在这时，一道冷哼声响了起来。

　　“萧逸，你和她的事情，家族不同意，你不必浪费心思了。”

　　一个紫衣青年冷笑着出现在了聂灵他们旁边，萧逸寒着脸道：“我的事情，不必家族管！”

　　紫衣青年冷声道：“笑话，你吃家族的，花家族的，你的事情家族没有权力管了？”

　　萧逸沉声道：“萧杰，你很清楚，我从家族得到的，远没有我给家族带来的多！”

　　紫衣青年不屑地道：“那又如何？这是家族的命令，你还敢违背不成？萧逸，惜月姑娘要背景有背景，要修为五品主宰的修为也不错，也不会比你找的这个野丫头长得差，你和她在一起，对你，对家族都要好得多。”

　　萧逸沉声道：“萧杰，你们就死了这条心吧，你们想巴结韩家，我可没有这样的想法，你既然说韩惜月这么好，你自己去娶。”

　　紫衣青年脸色难看，他如果能娶到韩惜月，还在这里废话，韩惜月看上的是萧逸不是他。

　　“萧逸，你这样，家族会很为难，有些人可能会死。”紫衣青年冷漠地道。

　　说着，紫衣青年瞟了聂灵一眼。

　　“七品主宰，想来也不是大户人家的千金！”


第2714章 聂灵的男朋友

　　萧逸怒声道：“萧杰，不要太过份了。我这些年对于家族的贡献已经远远超过了我从家族得到的。”

　　“如今我的婚事，家族还想以此谋利？”

　　萧杰冷笑道：“萧逸，如果你爱上的是大户人家的千金，那家族就顺你的心意了，娶一个小小七品主宰，岂不是浪费了你这一张脸？”

　　萧逸，长得还是十分帅气的。

　　“你叫聂灵是吧？立刻离开他，否则你甚至你家人都会有生命危险，明白？”

　　萧杰望向了聂灵不客气地开口道。

　　“萧杰，你敢对付小灵和她家人，我会和你拼命。”萧逸厉声道。

　　“我这些年也有不少积蓄，全部给家族，只求婚事上面，家族能让我自己做主。”

　　萧杰淡淡地道：“萧逸，你还在这里天真，你那一点钱，又如何能和你娶了惜月姑娘带来的好处相比？”

　　“刚我不是听说，你们要去聂灵家里吃晚饭么，来来来，一起过去，我和聂灵父母讲讲道理！”

　　萧逸怒目而视。

　　聂灵这时候道：“逸哥，他想去就让他去吧，咱们别耽搁时间了，我好久没见我哥了。”

　　“可是——”萧逸担心。

　　萧杰可不是省油的灯，如果伤害到聂灵的家人那可不妙。

　　“逸哥，放心吧，我哥很厉害的。”聂灵道。

　　萧杰脸上露出不屑之色，厉害？他们萧家可是二品家族，在他们萧家面前谈厉害？

　　“萧逸，聂灵都说可以了，你还在这里磨蹭什么？”萧杰冷笑道。

　　萧逸望着聂灵，聂灵轻轻点头，出于对聂灵的信任，萧逸咬牙道：“行，那咱们就过去，萧杰，我警告你，如果小灵父母出什么意外，我一定会找你算账，明白吗？”

　　“呵呵。”

　　萧杰冷笑。

　　聂灵带路，萧逸他们迅速地前往了聂辰他们所在的城市，这一个城市并不是很大。

　　距离不是很远，一个小时左右，聂灵他们就赶了过来。

　　“哥！”

　　聂灵兴奋地进入聂辰他们所在的小庄园，对于主宰级的强者来说，这样的小庄园十分一般。

　　“灵灵。”

　　聂辰笑呵呵地望着聂灵，聂灵实力越来越强，和以前相比，也是越来越漂亮了。

　　在聂灵后面，聂辰看到了两个男子，一个穿着白衣，很帅，不过神色这会有些紧张，还有一个一身紫衣，满脸的傲气，那样子，仿佛他是一个大富翁，聂辰他们只是几个乞丐。

　　“哥，他就是萧逸，逸哥，他是我哥哥。”聂灵介绍道。

　　萧逸有些紧张地行礼道：“大哥好。”

　　聂辰笑着点了点头，萧逸给他的初步印象还是可以的，而且聂辰神识透入他体内检查了一下，他的修为就只是四星主宰，并不是强者伪装的。

　　在鸿蒙道界，聂辰相信以没有任何强者在他面前伪装不会被发现。

　　“你是聂辰哥哥？叫什么本少就懒得问了，你还是劝劝你妹妹别和萧逸在一起，否则死都不知道怎么死的。”萧杰冷笑着道。

　　萧逸怒目而视厉声道：“萧杰，你再这样，休怪我不客气。”

　　萧杰冷淡地道：“萧逸，你别激动，我只是提醒一下他们。你娶惜月小姐，不比娶这一个没实力没背景的野丫头好得多？为他们着想的话，你还是听从家族安排比较好，在你面前，我是杀不了他们，但是家族实力比你高的强者可不是一个两个，明白？”

　　聂辰望向了萧杰冷声道：“你刚刚说野丫头？”

　　萧杰高傲地道：“怎么，本少叫她野丫头，你有意见？没有强大的家族势力，和路边的野草有什么区别，叫野丫头，本少这称呼还算不错，就算叫她小贱人什么的，你能怎么滴？”

　　“萧杰！”

　　萧逸怒吼。

　　聂辰眼神冷了下来：“萧杰是吧，本座佩服你的勇气，不过犯错了，那就得承担后果。”

　　说到这里，聂辰一挥手，顿时一股绿雾进入了萧杰的体内。

　　“你，你做了什么。”萧杰惊骇地叫道，他感觉到身体剧痛。

　　聂辰淡淡地道：“如果没有足够厉害的人物为你解毒，一天之内，你就会变在一摊污血。”

　　萧杰脸色无比难看，他能感觉到自己的身体和力量在被腐蚀，他全力出手，也难以排出压制毒素。

　　“你等着，你们全家都得死。”

　　萧杰怒吼着离去，他得去找人赶紧解毒。

　　“大哥，萧家的实力很强，有二品主宰强者，咱们还是赶紧离开吧，找一个地方躲起来。”萧逸焦急地道。

　　虽然对于聂辰轻易搞定萧杰有些疑惑，但是萧逸可不认为聂辰他们是萧家的对手。

　　“萧逸，你很爱灵灵？”聂辰道。

　　萧逸望了聂灵一眼点点头：“是的，我很爱小灵。”

　　聂辰道：“你会一生一世对她好？”

　　“嗯，我会！如果我们两个只能活下来一个，我会希望小灵好好地活下去。”萧逸道。

　　聂辰满意地点了点头，以他如今的实力，他可以轻易判断出来，萧逸是出自真心。

　　对于聂辰来说，萧逸虽然实力低了点，家世在聂辰看来了没有，但是，他真心爱聂灵，这就够了。

　　就算萧逸再有家世，对于聂辰来说也只是浮云！

　　“逸哥，你放心吧，只要哥哥同意我们在一起，就没有人能将我们拆散。”聂灵道。

　　聂辰笑呵呵地道：“灵灵，你对于哥倒是挺有信心。”

　　聂灵嘻笑道：“我对于哥你当然有信心了。哥，逸哥对我挺好的，你能同意我们在一起吗？”

　　说到后面，聂灵也有一点点紧张，她怕聂辰不同意。

　　聂辰点了点头笑道：“灵灵，你自己觉得好，那就行了，哥支持你。”

　　“谢谢哥。”聂灵顿时放下心来。

　　萧逸心中也欣喜，不过他还是紧张地道：“大哥，我们还是紧张离开吧，这会儿萧杰说不定已经传讯给了家族，家族的强者可能已经在过来的路上，咱们再不走可能都来不及了。”

　　“萧家的实力很强，而且韩家，更是豪门。”

　　豪门，指的是一个区域最顶尖的势力，韩家虽然没有一品主宰，但家主是二品圆满级的修为，称得上豪门。

　　聂辰淡淡地道：“放心吧，不会有问题。爸妈的饭菜快做好了，咱们先吃饭。”

　　聂辰他们进入了房间，萧逸连忙给聂辰父母他们行礼了。

　　“小逸，既然小辰已经认可你了，那以后就是一家人了，不用太客气。”聂辰母亲笑呵呵地道。

　　聂灵以前一直没有找另一半，聂辰父母还是挺担心的，聂灵实力虽然强，但他们不希望聂灵孤单一生。

　　聂辰父亲招呼道：“都坐，小逸，你也别太担心，无论萧家还是韩家，敢来找麻烦倒霉的都不会是我们。”

　　若不是很爱聂灵，而且相信聂灵，萧逸这会儿都要怀疑自己是不是进入了一个神经病家里了……

　　那可是萧家，韩家，竟然一个个视若无物。

　　很快聂辰他们开吃，虽然聂辰吃过无数的山珍海味，不过自己妈妈做的饭菜，他还是觉得很好吃。

　　只是，还没有吃完，一道道恐怖的气息就降临了过来。

　　“该死的东西，都给本少滚出来。”

　　萧杰愤怒的咆哮声响了起来，他的毒还没有解，传讯给自己家族的人，他就同家族的人匆匆过来了。

　　如今过来的强者，其中有一个三品主宰，四品主宰有三个，五品主宰也有几个，实力在萧杰看来十分强横了。

　　萧逸脸色猛地一变，外面的那些强者，他无法应付。


第2715章 我是聂辰！

　　“萧杰自裁，萧家其余过来的人磕头认错，这件事情，就这么算了。”

　　聂辰淡淡的声音传到了外面。

　　“哈哈！”

　　“何方狂徒，敢如些对我等说话。”

　　“滚出来！”

　　萧家的强者有的放肆地大笑，有的愤怒地开口。

　　聂辰脸色一冷放下了筷子：“萧逸，本想轻饶了萧家，看来萧家得多死几个人了，你没有意见吧？”

　　萧逸摇了摇头：“大哥，萧家除了有限的几个人，其余绝大部分我并没有什么感情。”

　　聂辰轻轻点头：“那就好。”

　　说完，聂辰起身走向了外面，聂灵他们也连忙跟着到了外面。

　　看到外面天空中一道道的身影，萧逸神色有些紧张，这些人已经结阵封锁了这一边的天地，以他的实力根本就逃不出去。

　　这会儿，萧逸只能寄希望于聂辰真的有强大的实力，可是，这可能吗？以萧逸对于聂灵还有她父母的了解，聂家似乎实力一般般。

　　“混沌道界厉害的强者本座基本上知道，似乎并没有阁下这一号人物。”那三品主宰强者冷笑道。

　　聂辰淡淡地道：“本座不喜欢这样抬着头和你们说话，都给本座滚下来。”

　　聂辰的话音落，顿时那些强者都感觉到了一股恐怖的重力，他们根本就承受不起这重力，一个个从空中重重地砸落到了地上。

　　“噗！”

　　萧杰这样实力弱一些的，直接砸出内伤，萧杰嘴里血都喷出来了。

　　萧逸眼睛瞪大着，萧家那些强者，一个个也有些不可思议，聂辰竟然瞬间让他们跌落。

　　他们中可是有三品强者。

　　聂辰的实力，至少也是二品主宰，而且在二品主宰中，实力应该还是比较高的。

　　“这样就好多了。”聂辰淡淡地道。

　　“刚刚只要萧杰自裁，你们磕头陪罪就可以了，如今你们就没有这样的待遇了。”

　　那三品主宰连忙道：“道友请慢，我们萧家可是有二品主宰的！而且，此事涉及到韩家，韩家家主，可是二品圆满的强者，韩家还不止一个二品主宰，是豪门势力。”

　　“另外，我们萧家和韩家，上面还有一些关系，你如果动我们，到时候会有不小麻烦。”

　　一边说着，萧家这一个强者迅速地传音汇报了这一边的情况。

　　聂辰淡淡地道：“可惜，本座不怕什么麻烦。”

　　“噗！”

　　下一秒，一道剑光瞬间没入了这一个三品主宰的胸口，他眼睛瞪大着，生命气息迅速地流逝。

　　“本座还讨厌被威胁。”

　　聂辰说着，这一个三品主宰尸体倒在了地上，他死不瞑目。

　　本以为只是过来碾压几个实力低下的人物，没想到刚到这里没有多久就丢掉了性命。

　　“前辈饶命。”

　　“前辈恕罪。”

　　其余萧家的强者这时候哪还敢强硬，他们中最厉害的都死了，聂辰可不会不敢杀他们，一个个的拼命地求饶着。

　　萧逸眼中露出不可思议之色，萧家一个三品主宰，居然就这么死了。

　　三品主宰，可也是很厉害的人物了。

　　“萧杰，你还等什么？”聂辰淡淡地道。

　　萧杰脸色苍白地叫道：“你不能杀我，你不能杀我，我父亲可是萧家的元老，三品圆满的修为，萧家家主是我叔爷爷。”

　　“噗！”

　　又是一道血光，萧杰捂住了自己的脖子，然后鲜血还是不断地涌出来，强大的力量迅速地破坏了萧杰的身体，萧杰同样不甘地倒地。

　　萧家其余的强者，一个个身体战栗不已。

　　“小辰，今天算是小灵和萧逸正式确定关系的日子，少杀几个吧。”聂辰母亲道。

　　聂辰笑了笑道：“妈你既然这么说，就饶他们一命，不过做错了事情还是得付出代价的。”

　　聂辰说着一道道力量迅速进入了这几个强者的体内，他们嘴里齐齐地喷出鲜血，脸色变得苍白，他们的力量基本上被聂辰废掉了，没有了强大的力量，他们以后只能苟且地活着。

　　“跪在外面。”聂辰冷淡地道。

　　“饭还没有吃完，咱们继续呵呵。”

　　聂辰他们进入了房子内，萧逸心中一肚子的疑问，他实在没想到聂灵的哥哥居然这么厉害。

　　“大哥，你是二品主宰吗？”萧逸终于忍不住道。

　　聂辰笑呵呵地道：“还以为你不想知道呢，我不是二品主宰。”

　　萧逸眼睛露出震惊之色：“大哥，你有一品主宰修为？”

　　聂辰指了指自己父母笑道：“萧逸，我爸妈，他们都是一品主宰的修为，半步掌控级的战力。”

　　“灵灵，半步掌控级的修为！”

　　萧逸呆在了那里，聂辰说的话，犹如一道道的炸雷响起在了他的脑海之中将他给炸糊涂了。

　　半分钟过去，萧逸都没有回过神来。

　　“逸哥，你怎么啦？”聂灵晃了晃萧逸手臂道。

　　萧逸猛地惊醒了过来，他有些不可思议地道：“小灵，你真的有半步掌控级的修为？”

　　半步掌控，在混池道界这一个世界层面，可是最厉害的人物。

　　聂灵轻轻点头道：“逸哥，我真的有这样的修为哦，我之前也不是故意瞒着你，隐藏着修为在外行动比较方便。”

　　萧逸苦笑：“小灵，那有些时候，你根本就不需要我帮忙，不需要我救。”

　　聂辰道：“萧逸，但你那时候并不知道灵灵的修为实力，你有那样的心，这就够了！你不会因为灵灵的实力比你厉害许多，你就不敢喜欢灵灵了吧？”

　　萧逸深吸了一口气道：“大哥，这倒不会，我只是没想到灵灵居然有如此强的实力。”

　　“等等……聂灵，而且这么强的实力，难道——”

　　萧逸眼睛瞪得大大的，他以前根本就没有往这方面想，但是如今忽地意识到了一个问题，聂辰他们的身份。

　　混沌道界这一边，叫聂灵，而且这么强的，应该就只有一个。

　　再加上还有一个极厉害的哥哥，父母的实力也强，聂辰他们的身份呼之欲出了。

　　聂辰淡笑道：“我是灵灵的哥哥聂辰！”

　　“轰！”

　　哪怕想到了这一点，听聂辰证实，萧逸还是无比的震惊。

　　“萧逸参见陛下。”

　　萧逸连忙起身行礼，聂辰可是神龙帝国的国主！

　　聂辰摆了摆手道：“萧逸，这里没有什么陛下，你是灵灵的男朋友，我是灵灵的哥哥罢了！”

　　“你还是叫我大哥。”

　　“是，大哥。”

　　萧逸激动又忐忑，他实在没想到，自己看中的女子，居然身份如此的显赫。

　　“是谁，废我萧家之人！”

　　就在这时，萧家又有强者过来，萧杰父亲，还有萧家家主都过来了，韩家同样有强者过来。

　　看到两具尸体，看到院中跪着的那些人，过来的强者心中火气直冒。


第2716章 聂辰父母的担心

　　“萧家，很厉害么？”

　　聂辰他们再一次到了外面，聂辰冷淡地开口。

　　萧家家主厉声道：“阁下是谁，杀我萧家之人，废我萧家之人，不准备给老夫一个交代？”

　　萧家过来强者不少，韩家的人也在，萧家家主气势很足。

　　“你还是不知道本座的身份好，知道了，事情就会严重许多。”聂辰淡淡地道。

　　“你们既然过来了，所有人，磕在这里三天三夜就没事了，不然后果就和他们一样。”

　　韩家一个女子冷笑道：“你是什么东西，萧家和我们韩家联合，就算你是一品主宰，你在我们面前，也没有这样横的资格！”

　　“萧逸，你看上的就是一个小贱人？现在你立刻放弃她过来，我还可以原谅你。”

　　聂辰顿时知道了这女子的身份，韩家千金韩惜月。

　　萧逸摇了摇头，他知道韩惜月完了，当着聂辰的面，竟然说聂辰的妹妹聂灵是小贱人。

　　“哥，我自己出手教训她。”聂灵道。

　　聂辰轻轻点头，韩惜月高傲地道：“区区七品主宰，也敢如此大言不惭，本姑娘今天便割了你的舌头让你长长记性。”

　　聂灵身上飞向了韩惜月，韩惜月冷笑一声同样冲向了聂灵，她的手中有剑，凌厉的剑光直指聂灵的嘴，她是要一下子就将聂灵的舌头割下来。

　　聂灵眼中杀机一闪，本来她还没想着杀韩惜月，但是韩惜月竟然如此的不客气。

　　“噗！”

　　聂灵和韩惜月错身而过，她手中一柄短刀轻轻松松地割开了韩惜月的喉咙。

　　“惜月！”

　　韩家一人大怒，他二品主宰，狂暴的力量瞬间镇压向了聂灵。

　　“找死！”

　　聂灵可也不是没有经历过风雨的小女孩，韩家这强者如此不客气，她顿时也怒了，手中的短剑一挥，一道细细的剑光瞬间便破开了韩家那强者的防御，韩家那强者的生机迅速灭绝。

　　“轰！”

　　韩家那二品强者狂暴的攻击落到了聂灵的身上，可是根本就没有伤到聂灵丝毫。

　　“这——”

　　萧家的强者，韩家的强者都瞪大着眼睛，他们都有些傻眼了，聂灵的实力竟然如此强大。

　　刚那出手的二品强者并不是韩家家主，但也有二品中期的修为，竟然瞬间被秒杀。

　　“你们还有什么后台强者，不妨全部找出来。”聂辰冷笑道。

　　“扑通。”

　　韩家，萧家的人有人想到了什么，顿时他们一个个迅速地跪到了地上。

　　“大人饶命，大人饶命。”

　　“是我们瞎了眼，求大人开恩！”

　　韩家和萧家的强者心中无比的惊恐，聂灵这样的名字，再加上这样的实力，他们基本上已经确定了聂辰的身份，不过，他们还不敢说出来。

　　聂辰意念一动变成了自己本来的模样。

　　聂灵同样变成了自己本来的模样，她的样子比刚刚的样子漂亮了不少。

　　“陛，陛下。”

　　“参见陛下。”

　　萧家和韩家的强者拼命地磕着头，他们心中最后的一丝丝幻想都破灭了，竟然真的是神龙帝国的国主聂辰。

　　“一而再，再而三地冒犯，给了你们机会，还不珍惜，既然这样，你们便上路吧。”聂辰淡淡地道。

　　君无戏言，萧家和韩家的强者脸色惨白，他们有的拼命地逃向了四方。

　　然而火焰从他们的身体内燃烧了出来，眨眼之间韩家和萧家这些强者全部化为了灰烬。

　　萧逸深吸了一口气，聂辰这样做，或许也是对他的一点点警告，如果他有一天对不住聂灵，只怕后果会比他们更惨。

　　“萧逸，从今以后，你就是萧家的家主，韩家的地盘，你也掌控着。”聂辰笑笑道。

　　“多谢……大哥。”萧逸拱手道。

　　“参见陛下。”

　　这一边早就吸引了其余不少强者的目光，这时候许多的强者跪到了地上齐声高呼。

　　聂辰摆了摆手淡声道：“诸位平身吧。”

　　“萧逸，你先处理事情，我们有点事情先离开。”聂辰道。

　　……

　　“小辰，什么事情啊？”聂辰父亲道。

　　聂辰说了和雪莉公主，苏涵筠她们的事情。

　　“爸，妈，我想带你们和小灵，还有爷爷去参加婚礼。”聂辰道。

　　聂辰父亲道：“我们倒是没有问题，只是你爷爷，一时半会的估计你找不到，你爷爷很可能不在混沌道界。”

　　聂辰试着传讯给了自己爷爷聂元济，还真传讯失败，除非大张旗鼓地找，否则那么多的混沌宇宙，想找到聂元济也确实不容易。

　　“爷爷还真不在，既然这样，那就只我们过去吧。”聂辰道。

　　聂辰母亲有些担心地道：“小辰，你说雪莉的父亲是混沌尊主，混沌大世界第一强者？我们过去了，会不会给你丢脸。”

　　聂辰母亲他们的实力在混沌宇宙一个层面还算可以，但是在混沌大世界中，他们这样的实力完全不够看，属于可以忽略的层次。

　　聂辰笑道：“妈，别担心，你们的实力再差，那也是我爸妈，雪莉她们也得叫你们一声爸妈的。”

　　聂辰父母他们点头，不过隐隐的，他们还是有些担心。

　　“小辰，你既然回来了，先不急着回去，先拜访一下你岳父岳母等人。”聂辰父亲道。

　　聂辰点头：“那是自然。”

　　聂辰岳父岳母有不少，其余的亲人朋友也有不少，到处拜访拜访，不知不觉三个月就过去了。

　　这三个月聂辰也联系了自己爷爷好几次，但还是没有联系上，也不知道他到哪里逍遥去了。

　　“爸妈，小灵，你们准备好，咱们要出发了，可能会有比较强的压力。”聂辰道。

　　聂辰父母他们点头，聂辰带着聂战英他们先到了九黎混沌世界，然后从九黎混沌世界比较慢地前往了混沌无上界。

　　——以聂辰的速度可以比较快地前进，但前进快了，聂辰父母他们的压力更大，更承受不住。

　　从九黎混沌世界到混沌无上界，聂辰整整花了一个月的时间。

　　“爸妈，小灵，我们已经到了混沌无上界。”聂辰传音道。

　　“那就好。”

　　聂辰父母他们都松了一口气。

　　“爸妈，用不了多久时间，咱们就可以到混沌联盟城了。”聂辰道，他说着极速前往混沌联盟城。

　　一个小时不到，聂辰到了。

　　距离聂辰和雪莉公主苏涵筠她们的婚礼只有几个月时间了，距离和青蛊至尊他们的赌战也很近了，已经有许多的强者赶到了这一边，来得晚，这一边的酒楼估计全部住满了。

　　聂辰到了自己府邸这一边，不少强者聚集在这一边议论纷纷，府邸的大门打开着。

　　要知道，聂辰这府邸的大门可是极大，平常都不会开，只有极重要的人物过来才会大开中门。

　　“爸妈，小灵，我们到了。”聂辰笑着传音，下一秒，他让自己父母还有聂灵都到了外面。

　　聂辰已经在聂灵他们身上布下了强大保护禁制，聂灵他们待在混沌无上界一两年没有问题。

　　“欢迎老太爷，老夫人，小姐回府。”

　　青柳至尊他们许多人齐声大叫道，声势十分浩大。

　　还好聂辰父母他们如今也是见过不少世面，这阵仗，倒也不会将他们吓到。

　　“爸，妈，灵灵，欢迎你们过来。”凤影彤笑嘻嘻地道，她和管思莹她们诸女也迎接了出来。

　　场面十分和谐。

　　不过就在这时，很不和谐的声音响了起来。

　　“聂辰，你父母如此低微的修为，到时候，难道他们要和混沌尊主平起平坐？难道，雪莉公主要给他们下跪敬茶？只怕他们承受不起！”

　　聂辰凌厉的目光望向了说话的强者，是苍鹏至尊，断天至尊，青蛊至尊等也在那里。


第2717章 大人？

　　聂辰怒目而视，断天至尊毫不畏惧地与聂辰对视着。

　　断天至尊所在的家族很强大，自身的实力也强大，聂辰之前令他比较忌惮的一点是青柳至尊他们，然而如今已经证实，青柳至尊他们可以说只是受聂辰雇佣，这一点就不足为惧了。

　　至于聂辰和雪莉公主的婚约，在断天至尊他们看来，肯定得黄！如今断天至尊他们站出来，只是想让聂辰和雪莉公主婚约黄的几率更大。

　　聂辰父母脸色一变，他们心中本就有些忐忑的，听断天至尊这么一说，心中就更加忐忑不安了。

　　“爸，妈，没事的，你们不要担心。”聂辰安慰道。

　　断天至尊冷笑道：“不要担心？聂辰，到时候大量的强者过来，你父母别被吓到了！要我说，你接你父母过来做什么，让他们在小地方待着就是了，他们到时候和混沌尊主平起平坐，岂不还是紫雷道友他们的长辈了？”

　　“聂辰，你把你父母接过来，这不恶心人么？”

　　聂辰冷冷地道：“断天至尊，本座接不接自己父母过来，关你什么事，立刻给本座滚，这里不欢迎你们！”

　　青蛊至尊淡淡地道：“聂辰，何必这么大的火气，断天兄说的，也不是没有道理啊，你父母的实力确实太差了！掌控者都不是，到时候过来的宾客，修为一个个都比他们高！”

　　“滚。”聂辰厉声道。

　　青蛊至尊冷笑道：“既然这么不欢迎我们，那我们就走了，聂辰，你可记得到时候的赌约，只有几个月时间了！”

　　说完，青蛊至尊他们转身离去。

　　聂辰望向了自己父母他们，他们脸色都有些不好看。

　　“爸妈，没事的，别担心，这些家伙就是欠教训，到时候教训教训他们就好了。”聂辰道。

　　说完，聂辰带着自己父母他们进入了府邸，府邸中的一切自然让聂战英他们大开眼界，不过，他们还是有些忧心忡忡。

　　“小辰，要不，我们提前见见雪莉她们，然后我们就回去了，别给你添麻烦。”聂辰母亲道。

　　聂辰皱眉道：“妈，不会的，你们放心。”

　　自己是八星强者的消息暂时还不好说出来，不然聂辰就说给自己父母他们听了。

　　聂辰父亲轻叹道：“小辰，你的心意我们知道，不过似乎反对你和雪莉她们成亲的不少，到时候你的婚礼肯定会有波折，我们的实力确实比较低，到时候容易丢了你的面子，成为他们攻击你的弱点。”

　　聂灵道：“哥，我们就在婚礼之前回去吧，不然爸妈他们婚礼的时候，也容易受委屈。”

　　聂辰母亲道：“我们倒是没有什么委屈的，我们的实力低许多，这是事实。别影响到了你哥和雪莉公主她们的感情就好了。”

　　聂辰深吸了一口气沉声道：“爸，妈，灵灵，你们安心待着，接下来的时间，我再带我们到处转转，把心放肚子里，我会处理好！”

　　“那好吧。”

　　既然聂辰都这么说了，聂辰父母和聂辰他们都点了点头。

　　混沌无上界好玩的地方不少，时间一天天过去，聂辰带着自己父母，带着聂灵转了不少地方。

　　不知不觉，距离婚礼只有一个月时间了。

　　混沌联盟城这一边已经有些人满为患，混沌无上界大量的强者赶到了这一边，其余混沌世界，也有许多的强者赶到了这一边。

　　如今在混沌联盟城，一块板砖砸出去，大概率可以砸到至尊级别的强者。在以前的九黎混沌世界，整个世界也就几个至尊，如今混沌联盟城这一边，可以说遍地都是。

　　别说普通至尊级的人物了，就算三四星至尊级的强者，如今在这一边也得十分低调。

　　“聂辰和青蛊至尊他们的赌战，不知道哪一方可以赢。”

　　“呵呵，这还用猜？肯定是青蛊至尊他们赢！聂辰最开始，估计就是打的拖延时间的主意，结果青蛊至尊他们施压，聂辰的计划失败，不得不被迫应战，短短十天，他还能轮流战胜青蛊至尊他们至少四个么？”

　　“第一场他极可能就会输给青蛊至尊！”

　　“我觉得，聂辰可能第一场，直接认输！青蛊至尊的实力最强，避开他，聂辰还能折腾一下，或许可以赢个三场，那样就只输掉一百亿混沌金币，他可能支付得起。”

　　“一百亿混沌金币，如果不借钱，他未必支付得起！”

　　一个个的酒楼茶馆，到处可以听到许多的强者议论纷纷，如今最热闹的话题就是聂辰和青蛊至尊他们的赌战。

　　至于婚事，那是赌战之后的事情。

　　如果聂辰赌战失利，府邸什么的都没了，很可能后面就没有婚事了。

　　“小辰，青蛊至尊他们的实力都十分强大，在你之前很久达到七星圆满，你到时候——”聂战英道，他有些担心。

　　聂辰他们这会儿重新回到了混沌联盟城。

　　对于混沌大世界的一些情况，聂战英他们如今也了解了不少，知道了青蛊至尊等的实力和背景。

　　“爸，你要相信我啊，我什么时候做没有把握的事情。”聂辰笑呵呵地道。

　　聂战英轻轻点头，不过他心中还是很担心，聂辰是挺厉害不假，但青蛊至尊他们这些顶尖强者，又岂是好相与的？

　　“爸妈，灵灵，你们先休息一下，我处理点事情。”聂辰道。

　　聂战英他们点头，聂辰到了青柳至尊等人面前，这一段时间，不少事情都是青柳至尊他们处理的。

　　“大人，我们已经暗中联络了一些人，他们这会儿在我们空间宝物中。”青柳至尊道。

　　聂辰点了点头，他望向了青柳至尊旁边，诸葛界在那里。

　　“大人，我也联络了一些强者，他们也在我空间宝物中。”诸葛界道。

　　青柳至尊他们和诸葛界对于聂辰的称呼已经改变了，他们这会儿，已经真正是聂辰的手下。

　　这一点，外界强者不知。

　　“嗯。你们先进入我空间宝物中。”聂辰道。

　　下一秒，青柳至尊他们都进入了逍遥戒中。

　　“让他们出现吧。”聂辰道。

　　青柳至尊他们意念一动，顿时三十来个强者出现了，这三十来个强者，青柳至尊他们找来了十多个，诸葛界一个人就找来了十多个，如果全力而为，诸葛界还能联络上更多。

　　目前找到的这些，是相对来说比较靠谱的。

　　这些强者出现，一个个目光落到了聂辰的身上，他们心中有些疑惑，之前青柳至尊他们可没有和他们说明。

　　“诸葛道友，这是——”诸葛界的一个朋友道，他的修为七星圆满，绝对的顶尖强者。

　　诸葛界微笑道：“咱们听大人怎么说吧。”

　　“大人？”

　　众强者疑惑，诸葛界自己就是大佬，他嘴里的大人是谁？看上去应该是聂辰，可聂辰有这样的资格？

　　众强者审视怀疑的目光落到了聂辰身上。


第2718章 逍遥宗！

　　聂辰微微笑道：“诸位，你们能被带到这里，说明你们都是值得相信的朋友，如果你们愿意效忠于本座，本座以后不会亏待你们。”

　　众强者眼中精光闪烁，聂辰凭什么让他们这么多人效忠？

　　“轰！”

　　下一秒，强大的气息从聂辰身上爆发，这股气息比七星圆满级的气息强大很多。

　　一个个强者感觉灵魂都有一些战栗。

　　“诸位，本座如今八星中期的修为，接近八星后期。你们也知道，本座手下如今没有多少强者，如果你们效忠于本座，你们到时候的好处不会少。”聂辰淡笑道。

　　青柳至尊微笑道：“诸位，我们以前根本没有这样的实力，得大人相助，实力提升很多，那时候大人还没有这样的实力！大人对自己人很好，这你们都是知道的，这是一个机会，你们帮大人，到时候的回报也会很丰富！”

　　“你们也知道，大人马上就要和雪莉公主成婚，大人的岳父混沌尊主是实力最强的尊主。”

　　“混沌尊主那里需要照顾的强者不少，老人不少，大人这里就只有咱们这些。”

　　诸葛界目光扫过自己带过来的强者淡声道：“诸位，这是大家的一个机会，效忠于聂辰大人，以后大家的日子肯定会比如今好过许多。”

　　“聂辰大人，从今以后，我烈元效忠于您，永不背叛！”

　　其中一个强者单膝跪了下去道，这一个强者七星巅峰的修为，很厉害，如果聂辰只是七星圆满，让他效忠根本就没有可能，但是聂辰如今接近八星后期！

　　只要有足够的资源，只要有时间，这些强者知道，聂辰的实力肯定可以达到八星巅峰，八星圆满。

　　如今是十分难得的效忠时候。

　　这时候可以说是首批效忠，好处会比后面再效忠的强者好很多。

　　“我们夫妇，即日起效忠聂辰大人。”

　　又两人单膝下跪发誓道，这两人一男一女，一个七星中期，一个七星初期，夫妻实力都很强。

　　“聂辰大人，我愿意效忠。”

　　“我等效忠，永不背叛！”

　　其余的强者一个个全部跪了下去发下了誓言，他们能被邀请过来，自然一个个都是有很大几率效忠的。

　　聂辰本就强大，背后还有混沌尊主这样的岳父，他们也不傻，不效忠到时候被聂辰恨上么？

　　“好。”

　　聂辰大笑道，“诸位请起，青柳道友之前说的不错，我聂某人对自己人一向不错，只要诸位忠心，到时候绝对少不了诸位的好处。”

　　“是，大人！”

　　众强者齐声道，他们站了起来。

　　这些人三十来个，再加上青柳至尊他们六个再加上诸葛界，接近四十个七星至尊级的强者。

　　这力量虽然还远不能和其余的五位大佬相比，但已经是十分强横的力量，神阳混沌世界，之前不过四个七星强者，如今只有三个！毒海混沌世界排名第六，也只有几十个七星强者。

　　而且，就质量而言，聂辰他们这四十来个七星强者质量更高，其中七星圆满的强者就有六个，到时候聂辰如果帮其中一些人提升，他们中肯定还会有七星圆满强者出现。

　　“诸位，目前本座达到八星级别还是一个秘密，暂时这消息保密为好。”

　　“诸位在接下来这一段时间内留在本座空间宝物内，一方面，本座需要对你们的能力加强了解，另一方面，大家也熟悉一下彼此的实力，共同学习几个强大的战阵。”

　　众强者点头。

　　青柳至尊道：“大人，咱们如今也有一些人了，是不是建立一个势力？”

　　聂辰来自于九黎混沌世界，但是这些人可都不是来自于九黎混沌世界，让他们加入九黎禁卫军不是太好。

　　聂辰想了想笑道：“我的戒指是逍遥戒，不如就叫逍遥宗吧，咱们不求独霸天下，但求逍遥于世。”

　　“逍遥宗……这名字可以，参见宗主。”青柳至尊笑道。

　　“参见宗主。”

　　其余强者一个个跪了下去大声道。

　　聂辰摆了摆手：“诸位免礼，咱们逍遥宗没有那么多的规矩，以后大家不需要动不动跪。现在，本座宣布，青柳至尊为逍遥宗大长老，赤风至尊，诸葛界，为逍遥宗副宗主。”

　　“其余人，皆为逍遥宗长老，具体的排名暂时不定，以后一看实力，二看对于宗门的贡献。”

　　“是！”

　　众强者再一次齐声道。

　　诸葛界邀请过来的一个强者道：“宗主，咱们还认识一些散修，要不要拉拢他们过来？”

　　“是啊宗主，我有一个朋友，他挺适合加入。”另一个强者道。

　　“我也认识两个人挺好的。”

　　好些个强者开口，诸葛界他们只邀请了自己有把握的，这些强者，他们也有自己的圈子，也有自己十分信得过的人。

　　聂辰淡笑道：“诸位，大家别着急，有合适的到时候再加入就是。”

　　“咱们现在开始熟悉彼此的实力，熟悉战阵。”

　　四十来个强者，如果大家彼此熟悉，掌控强大的战阵什么的，能发挥出来的实力会强得多。

　　接下来十多天，聂辰他们就在逍遥戒中拼命地战斗。

　　这些强者都是顶尖的人物，和这些强者的战斗，也让聂辰自身的实力稳固了不少，同时，那些强者也知道了聂辰的厉害，对于自己的信心足了许多，对于逍遥宗忠诚度提升不少。

　　“宗主，明天就是赌战之日了。”青柳至尊道。

　　聂辰轻笑道：“明天是一个好日子！”

　　青柳至尊他们都笑了。

　　青蛊至尊他们实力虽然不错，但又如何是聂辰的对手？他们和聂辰的赌战，那就是给聂辰送礼！

　　八个强者，一人五十亿混沌金币，总共四百亿混沌金币，绝对是一笔巨款。

　　若聂辰还只是七星圆满，这么大一笔巨款，估计许多的强者眼红，但聂辰八星级别，那些强者眼红也没用。

　　“聂辰，明日就是赌战之日，准备好钱，哈哈！”

　　“如果没钱，这府邸，估价五十亿混沌金币，本座收了！”

　　青蛊至尊他们这会儿到了府邸四周，虽然明日才是赌战之日，但他们已经有些忍不住了。

　　逍遥戒中，聂辰到了外面。

　　“小辰，没事吧？”聂辰父亲有些担心地道。

　　府邸故意并没有完全隔绝外界的声音，如今外面许多强者的声音传到府邸中，希望聂辰败的强者很多。

　　“爸，放心，明天他们就知道厉害了。”聂辰轻笑道。

　　一夜很快过去，混沌联盟城这一边刚刚天亮，许多的强者就从各种地方出来涌向了聂辰府邸这一边。

　　青蛊至尊他们一夜没有离开，他们脸上一个个都露出了笑容。

　　“聂辰，出来！”

　　“聂辰，出来！”

　　青蛊至尊他们许多的下属齐声大吼，更多的人跟着吼叫，震耳欲聋的声音响彻天地。


第2719章 没有悬念的战斗！

　　“青蛊至尊，你说你们吵吵嚷嚷的做什么，这么急着给我送钱？”聂辰冷淡的声音响了起来。

　　聂辰和青柳至尊等从府邸中出来了。

　　凤影彤她们，聂辰父母等还是待在聂辰逍遥戒中，比较安全。

　　“聂辰，给你送钱？你怕是想多了！有种的，你和我打不直接认输，而是堂堂正正地打一场。”青蛊至尊冷笑道。

　　“聂辰，你是个男人，就堂堂正正地战斗。”

　　“你可是马上要娶雪莉公主的男人，难道还不敢战斗不成？直接认输，那可太丢人了。”

　　青蛊至尊说完，其余许多的强者也大叫道，他们有的是青蛊至尊的朋友下属，更多的是断天至尊他们的朋友下属等，如果聂辰和青蛊至尊全力战一场，他们后面赢的几率就大多了。

　　有可能，聂辰一场都赢不了。

　　聂辰淡淡地道：“青蛊至尊，你以为你可以赢本座？本座如果直接认输，你就偷着乐吧。”

　　青蛊至尊霸气地道：“聂辰，拿出我的本事来，五十亿混沌金币，本座要堂堂正正地赢到手。”

　　“你可不要后悔。”聂辰道。

　　青蛊至尊冷笑道：“本座绝不会后悔！”

　　人群中，一个青年传讯给了旁边的一个中年人：“父亲，聂辰的实力有没有达到八星级别？”

　　这中年人，是万道至尊变的。

　　“还不清楚，聂辰这会儿展现出来的实力只有七星圆满。”万道至尊传音道。

　　同样八星级别，聂辰没有出手的情况下，万道至尊想看透聂辰的实力也不容易。

　　“父亲，聂辰去过九黎混沌世界，九黎混沌世界的排名，倒是没有异常提升。”

　　万道至尊传音道：“这个不能断定聂辰就一定没有到八星级别。他达到八星，天机封锁，而且他前往九黎混沌世界，必然隐藏了自己的实力，九黎混沌世界如今排名还弱了一点，聂辰隐藏的情况下，未必就能感觉到聂辰已经达到了八星级别。”

　　“看着吧，只要聂辰出手，必然可以看出来。”

　　时间过去三分钟，聂辰和青蛊至尊到了一个巨大的武场，无数的强者聚集到了这一边，地面上，天空中，密密麻麻，别说普通至尊了，六七星至尊级的强者都有不少。

　　这样级别强者的战斗，这么高的赌注，而且还关系到雪莉公主，想不举世瞩目都不可能。

　　“聂辰，如果你输了，立马拿出五十亿混沌金币或者等价值的宝物，否则你的那一个府邸就给本座了。”青蛊至尊大笑道。

　　青蛊至尊这会儿心情很不错，他估计着自己的胜率很大，只要他能和聂辰打一个平手，胜的肯定就是他，聂辰不可能一直和他拼下去！

　　在青蛊至尊看来，自己赢的几率都不小，更不用说平手了！

　　“青蛊至尊，想法是美好的，现实可能有一点残酷。”聂辰轻笑道。

　　青蛊至尊眼中凶光闪烁，他欲全力出手，在最短的时间内击败聂辰，如此，他到时候可以收获最大的名场，向雪莉公主求婚什么的，几率更高。

　　“聂辰，胜了你，本座即刻向雪莉公主求婚！”青蛊至尊直言道，他可不是什么害羞的小男生。

　　“青蛊道友，干他。”

　　“青蛊道友，杀！”

　　武场周围，许多的强者大叫道。

　　青蛊至尊身上爆发出来恐怖气息，狂暴的气息仿佛连天地都要毁灭，这股气势直接冲向了聂辰。

　　“呵！”

　　聂辰轻笑一场，下一秒，青蛊至尊爆发出来的气息碰到了一股更加恐怖的气息，那一股气息碾压着青蛊至尊的气息返回。

　　“轰！”

　　狂暴的力量冲击到了青蛊至尊身上，青蛊至尊整个身体都被击飞出几千米。

　　武场周围，瞬间安静了下来。

　　无数的强者震惊无比地望着聂辰，刚刚聂辰爆发出来的气息可不止是七星圆满。

　　“八星中期，接近八星后期！”

　　万道至尊脸色猛地一变，他本来觉得聂辰的可能性低，来只是顺便看看，没想到，聂辰直接爆发出来如此强的气息。

　　这种情况，不用说，血道至尊的机缘是被聂辰抢了，血道至尊他们这会儿肯定也被聂辰抓着。

　　“混账东西。”

　　万道至尊心中咆哮，如果不是聂辰，这会儿血道至尊肯定已经成为了八星级别的强者。

　　“你——”

　　青蛊至尊不敢置信地望着聂辰。

　　聂辰淡笑道：“青蛊至尊，不好意思啊，前段时间运气好，得到了四个无上尊主令，突破到了八星级别！咱们还有必要比么？如果你不比了，五十亿混沌金币，我就不客气了。”

　　青蛊至尊黑着脸，他心中千万匹草尼马奔过。

　　青蛊至尊百分百肯定，在他们要和聂辰比的时候，聂辰肯定已经达到了八星级别。

　　现在想想，青蛊至尊觉得他们真的太傻了，竟然那么主动地给聂辰送钱！还是他们强行上门，一定要聂辰答应他们的赌约，甚至这会儿他们的钱都已经给到了混沌联盟。

　　“不必了。”

　　青蛊至尊咬牙切齿地道。

　　说完，青蛊至尊直接离开了武场！

　　继续和聂辰打，青蛊至尊又不傻，聂辰八星级别，他拿什么和聂辰打？当着这么多人的面被虐太伤感。

　　“苍鹏至尊，轮到你了。”聂辰扬声道。

　　武场边上，苍鹏至尊脸色也极不好看，他的实力比青蛊至尊还要差一点，更不可能是聂辰的对手了。

　　“我……认输。”苍鹏至尊咬牙切齿道。

　　这个亏，苍鹏至尊他们知道吃定了。

　　打又打不过，耍无赖钱不给也不行，钱都已经给到了混沌联盟。

　　而且聂辰八星级别，混沌尊主天下第一人，聂辰马上要和雪莉公主成婚，这钱他们哪敢不给。

　　再说了，就算没有这些，这么多的强者看着，之前还是他们主动找上聂辰挑衅，不给钱丢不起那人。

　　“断天至尊，你呢，进来咱们堂堂正正地切磋一下？”聂辰淡笑道。

　　断天至尊黑着脸，这怎么就堂堂正正了！

　　“我认输！”

　　“我也认输！”

　　断天至尊认输了，其余的五个强者一个个的也痛快地认输了，除了认输他们没有第二种选择。

　　围观的大量强者无语了，他们本来想看聂辰他们激烈的战斗，想看青蛊至尊他们虐聂辰。

　　可是，战斗竟然安全没有打起来！

　　轻轻松松的，聂辰就赢到了八场胜利，四百亿混沌金币入账。

　　聂辰望向了青蛊至尊他们所在的方向笑道：“青蛊道友，你们的赌注，我就不客气地收下了。”

　　“以后如果再挑战我，随时欢迎啊！”

　　青蛊至尊他们气得想吐血，他们一个个的可是拿出五十亿混沌金币啊，这是一笔笔巨款。

　　“聂长老，这是你赢的钱。”

　　白眉至尊抛给了聂辰八个空间戒指，每一个空间戒指里面都装着价值五十亿混沌金币的财富。

　　总共四百亿，许多的强者眼红。

　　不过倒是没有强者胆大包天这时候抢夺。

　　“多谢白眉道友。”聂辰笑道。

　　白眉至尊点点头，他心中感慨不已，想当年，九黎混沌世界被拍卖，聂辰还只能坐在那里等待审判。

　　如今聂辰虽然还只是执法长老，在混沌联盟内的地位不如他，但聂辰却已经是八星级别的强者。


第2720章 半个巨头！

　　“聂辰，恭喜你成为八星强者，不过，你是不是该给本座一个交代？”万道至尊传音道。

　　聂辰眼中精光一闪，果然万道至尊到了这一边。

　　“万道尊主，我不知道你的意思。”聂辰传音。

　　夺了血道至尊机缘，抓了血道至尊，这事情聂辰现在可不会承认。

　　“诸位！”

　　武场中，聂辰扬声道，一个个强者注视着聂辰，在众强者心中，聂辰如今的份量可重多了。

　　“今天是个好日子，大家欢聚一堂。”聂辰道。

　　青蛊至尊等脸色一黑，对于他们来说今天可不是什么好日子，而是极为黑暗的一天。

　　“在这样的一个好日子里，本座还有一件喜事要和大家分享，那就是，本座已经创造了逍遥宗，而且如今逍遥宗已经有一些朋友加入。”

　　聂辰话音落，诸葛界他们一众强者出现在了聂辰身边，他们一个个身上散发着七星强者才有的气息。

　　“参见宗主！”

　　诸葛界他们出现同声道。

　　武场外面，不少强者脸色一变，比如说神阳混沌世界的强者，神阳至尊虽然没有在这一边，但是神阳混沌世界也有重量级的人物在这边。

　　聂辰展现出来八星级的实力已经很吓人了，居然又亮相出如此多实力强大的手下。

　　四十来个七星级的强者，其中好几个七星圆满的人物，这是极为强横的一股力量了。

　　聂辰摆了摆手笑道：“诸位免礼。”

　　“各位，逍遥宗宗旨，不争霸，但求逍遥于世！如今逍遥宗初创，宗门人数很少，如果有意加入逍遥宗的强者，请联系青柳至尊他们，目前，逍遥宗只吸收达到了三星至尊级别的强者。”

　　周围如今聚集着大量的强者，聂辰展现出来八星级的实力，而且逍遥宗已经拥有了几十个七星级的强者，聂辰这些话出口，顿时周围许多的强者意动了。

　　一个个混沌世界，闲散的强者还是有不少的，一般的势力对于他们吸引力不够，强大的势力有各种各样的问题，老牌的势力就算加入，想出头困难，分到的资源也少。

　　逍遥宗不同，逍遥宗刚刚创建，利益还没有被分割，而且逍遥宗的实力足够强。

　　“我们愿意加入逍遥宗！”

　　“老朽加入逍遥宗。”

　　“算我一个！”

　　顿时许多的强者开口，青柳至尊他们立刻忙活了起来，短短十来分钟便有不少强者加入了逍遥宗，逍遥宗的实力极速地膨胀。

　　万道至尊眉头紧皱，如果聂辰只是孤家寡人，那还好对付一些，但是聂辰居然这么快就拉起了队伍。

　　这种情况下，想对付聂辰就不容易了，想让聂辰赔偿，让聂辰轻易放了血道至尊更加困难。

　　“这臭小子，有这么强的实力居然不和我们说。”

　　逍遥戒中聂战英笑骂道，他们可以看到外面的情况，这会儿聂战英他们终于放松了许多。

　　自身强大的实力，再加上势力也强大，聂辰应该挺安全了。

　　凤影彤道：“爸，夫君应该也是想给你们一个惊喜。另外多一个人知道，就多一份泄露的风险，如果提前被人透露出实力，那四百亿的好处说不定有一些就赚不到了。”

　　聂战英点点头：“没事。”

　　聂辰母亲道：“影彤，小辰花心这毛病我们也是没办法了，委屈了你们。”

　　凤影彤笑了笑道：“雪莉公主她们加入也好，有她们加入，夫君想再花心也不可能了。”

　　聂战英道：“小辰自己有八星级的实力，我们倒是放心一些，他应该还是会对你们一样好的，如果他到时候偏心什么的，你们和我们说，别看他实力强，咱们还是可以教训他的。”

　　“谢谢爸。”

　　凤影彤她们齐声道。

　　时间不知不觉过去了三天，这三天时间加入逍遥宗的强者超过万人！

　　要知道，这些强者每一个实力都达到了三星至尊级别，逍遥宗的实力虽然比不上五个老牌巨头，但是比毒海混沌世界这样的势力已经厉害许多，未来很可能在为第六巨头。

　　“咱们怎么办？”

　　“大家有没有什么好办法？”

　　青蛊至尊他们聚到了一起，他们一个个脸色都很不好看。

　　本以为聂辰要倒大霉，结果他们只能眼睁睁地看着聂辰过得越来越滋润，逍遥宗的强者不断增多。

　　“苍鹏兄，你可询问了你父亲的意见？”青蛊至尊道。

　　苍鹏至尊是死亡魔祖的七公子，后台还是极为强硬的，虽然这一次败了，倒不会就此惧了聂辰。

　　青蛊至尊是黑暗魔祖的孙子，背景也强。

　　苍鹏至尊轻叹道：“我和父亲讨论过了，这事情不好处理。是咱们先挑衅了聂辰，咱们就算对付聂辰也没有理由。而且如今的聂辰也不好对付，别忘了混沌尊主。”

　　青蛊至尊眼中精光闪烁：“聂辰短时间内得到四个无上尊主令，我觉得不太可能！”

　　“之前他有一个无上尊主令，可能是被血道至尊给弄走了，如今血道至尊一直没有出现。”

　　断天至尊道：“青蛊兄，你的意思，血道至尊弄齐了四个无上尊主令，然后被聂辰占了便宜？”

　　青蛊至尊道：“这样的可能性不小。”

　　“大家想想，如果真的是血道至尊，那么从聂辰那里得到无上尊主令之前，他肯定有别的无上尊主令，他还可以从自己父亲万道至尊那里得到一个无上尊主令，他集齐的可能要大得多。”青蛊至尊道。

　　断天至尊道：“那咱们就联系万道至尊看看，万道至尊如今很可能在这一边。”

　　以断天至尊他们的身份地位，他们还是可以联系上万道至尊的，没过多久他们便联系了。

　　只是，万道至尊告诉他们，血道至尊并没有集齐四个无上尊主令寻求突破。

　　万道至尊也是没办法，血道至尊还在聂辰的手中，而且，他还有把柄在聂辰的手中。

　　帮着血道至尊获得了一个无上尊主令，这可是犯忌的事情，这时候万道至尊哪敢再去刺激聂辰。

　　“既然没有办法，先就这样吧，告辞。”青蛊至尊无奈地离去。

　　在聂辰手中吃了大亏，青蛊至尊他们一个个想找回场子，但如今找回场子还真不容易。

　　聂辰已然是半个巨头级的人物。

　　“聂辰道友，咱们好好谈谈。”万道尊主传音道。

　　血道至尊是万道尊主很看中的儿子，而且也是他的把柄，血道至尊还是得救回来的。

　　聂辰淡笑着传音道：“万道尊主，咱们似乎没有什么好谈的。不过万道尊主如果真的想谈谈心，咱们可以过段时间再聊，如今马上就是和雪莉苏涵筠她们的婚礼，我很忙。”

　　万道尊主心中暗叹，看来婚礼之前，聂辰是绝对不会和他谈了。

　　“对了万道尊主，你到这一边是参加我的婚礼么？想必万道尊主会给我一份极为不错的礼物吧。”

　　万道尊主心中冷哼，聂辰这是要狠敲一下他的竹杠了。

　　不过血道至尊如今在聂辰手中，他还有把柄在聂辰手中，聂辰敲竹杠万道尊主也没办法。


第2721章 婚礼进行！

　　“快去重新准备一份礼物。”

　　“这礼物规格不够了，咱们得重新准备礼物。”

　　聂辰显露出八星级的实力，而且轻易赢了青蛊至尊他们，逍遥宗成立吸收许多的强者，大量到这一边准备参加婚礼的强者都纷纷忙活了起来，之前准备的礼物基本上都不够格。

　　聂辰之前只是七星圆满，这样级别的强者有很多，但如今聂辰是八星级别的巨头！

　　虽然如今还只是半个巨头，但聂辰的实力还会提升。

　　聂辰的婚礼，再用之前准备的礼物不合适，混沌联盟城的强者纷纷离开重新准备。

　　终于，在热闹中，聂辰和苏涵筠，和雪莉公主她们的婚期到了。

　　“轰！”“轰！”

　　一声声巨大的礼炮声响起，声音传出很远很远。

　　聂辰分身为二，一个前往了苏家迎接苏涵筠，另一个则前往了混沌秘境迎接雪莉公主。

　　聂辰府邸这一边，大量的客人开始进入府邸内。

　　聂辰这一个府邸很大，但是，因为客人实在太多了，也只有至尊级别的客人，或者由厉害至尊级强者带着的人能进入府邸中。

　　饶是如此，两个小时内，进入聂辰府邸中的客人超过百万。

　　绝大部分都是至尊级的强者！

　　混沌无上界至尊级的强者就超过百万，聂辰八星实力，雪莉公主是混沌尊主的爱女，混沌无上界至尊级的强者绝大部分都会过来，而且其余混沌世界也会有许多的强者过来。

　　“还好之前逍遥宗成立招收了不少强者，不然都招呼不过来。”青柳至尊感慨地道。

　　强者实在太多了，而且这会儿还在源源不断地过来。

　　新娘子还没有迎接过来，青柳至尊他们保守估计，这一次过来的至尊级强者很可能超过两百万！

　　苏家。

　　聂辰的分身带着不少迎亲的人到了，苏家一个个的强者喜气洋洋。

　　对于聂辰和苏涵筠的婚约，一开始苏家许多的人是不满意的，但是如今他们十分满意。

　　苏云苍他们都想不到，聂辰竟然这么快就达到了八星级的实力。

　　没有什么阻碍，苏家这一边，聂辰轻轻松松就接到了苏涵筠，苏家许多的亲人也一齐前往了混沌联盟城。

　　混沌秘地。

　　“聂辰，你虽然达到了八星级别的实力，但是如果本座听说你对雪莉不好，本座可不会轻饶了你。”混沌尊主沉声道。

　　聂辰郑重地道：“伯父放心，我一定会好好对雪莉。”

　　混沌尊主眉头一挑：“还叫伯父？”

　　“呃……父亲。”

　　聂辰开口叫道，叫混沌尊主父亲，一时半会的，他还真有些不习惯。

　　混沌尊主微微点头：“行了，路程比较远，就不为难你了，接了人就过去吧。”

　　如果聂辰只是七星圆满的修为，这一边估计不少人想为难聂辰，比如说紫雷至尊，但是如今聂辰八星级别的实力了，紫雷至尊他们也不好为难什么。

　　打？

　　打不过啊！

　　况且，聂辰八星级别的实力，紫雷至尊他们也没有理由为难，雪莉公主也找不到更好的。

　　“好的父亲。”

　　聂辰望向了一旁的雪莉公主，雪莉公主向着混沌尊主磕头告别，然后聂辰牵着戴着盖头的雪莉公主到了一头巨大的五爪金龙之上，这五爪金龙是七星圆满的实力，是新加入逍遥宗的一个强者。

　　“启程。”

　　有强者声音洪亮地道，聂辰他们所在的五爪金龙腾空而起，在后面，大量的异兽跟随着。

　　雪莉公主虽然拜别了混沌尊主，但是这样的场合，混沌尊主肯定也是会过去的，这一边其余许多的强者也会过去。

　　临近中午，除了极少数客人，绝大部分的客人都已经进入了府邸中，聂辰府邸中至尊级的强者已经突破了两百万。

　　另外，在府邸外面，聂辰包下了大量的酒楼，实力低一些的客人可以进入这些酒楼喝喜酒，整个混沌联盟城，过来的客人以亿计。

　　“万道混沌世界，万道尊主到！”

　　就在这时，天空中一座巨大的宫殿横空而来，天地间响起极为洪亮的声音，大量的强者闻言望向了天空。

　　“嘶，万道尊主居然过来贺喜。”

　　“这是承认聂辰大人巨头的地位啊。”

　　许多的强者心头震惊不已。

　　“欢迎万道尊主。”青柳至尊他们连忙迎接。

　　万道尊主他们许多强者刚刚进入府邸，天空中大片大片的彩云飞了过来，彩云中隐约可见无数的异兽。

　　“造化混沌世界，造化尊主到！”

　　又是一声洪亮无比的声音响起，更多的强者心头震惊，造化尊主居然也过来贺喜了。

　　“死亡混沌世界，死亡魔祖到。”

　　“黑暗混沌世界，黑暗魔祖到！”

　　短短时间，天空中又来两伙强者，到场的一个个强者心头无比震惊，五大巨头已经来了四个，混沌尊主肯定也会过来的，这是所有巨头强者全部聚齐啊。

　　“礼物是不是再加点？”

　　“我觉得很必要。”

　　许多的强者暗中议论着，他们虽然知道会有尊主级的人物过来，但实在没想到，五大尊主全部过来，这影响力可相差不少。

　　“几位道友，难得一见。”万道尊主微笑道。

　　他们四个尊主级的人物聚集到了一起，其余的强者都没有站在他们身边，没有这样的资格。

　　“是难得一见。”

　　黑暗尊主淡淡地道，“江山代有才人出啊，没想到这么快，就有八星级的强者出现。”

　　“聂辰运气不错，竟然这么快得到了四个无上尊主令。”死亡尊主道，他说着望了万道至尊一眼。

　　万道至尊心中窝火，本来可不是聂辰成为八星级的强者，而是他儿子血道至尊成为八星级的强者。

　　“是运气不错。”万道至尊沉声道。

　　几大尊主聊了一会儿，整个混沌联盟城仙乐齐鸣，天空中，地面上，无数的奇花生长了出来。

　　“来了！”

　　“羡慕嫉妒恨啊。”

　　“美人榜上，排名第一第三的美人一齐娶了。”

　　许多的强者暗中议论纷纷，天空中，两支队伍一齐到了这一边，苏涵筠，雪莉公主一齐被接到了这一边。

　　天空中响起更加震耳欲聋的礼炮声。

　　聂辰将苏涵筠，雪莉公主她们一齐抱进了府邸。

　　青蛊至尊等这会儿也在这一边，他们心中恨得牙痒痒，可只能眼睁睁地看着聂辰抱得美人归。

　　七星圆满和八星，完全不是一个层次。

　　混沌尊主，苏云苍他们也进入了府邸内，他们和苏涵筠的母亲，聂辰的父母坐到了一起。

　　聂辰父母心中略微有一点点忐忑，不过相比之前好许多了，聂辰如今可也是八星级的人物，迎娶雪莉公主完全够格。

　　“新人一拜高堂。”

　　青柳至尊声音洪亮地道，聂辰和苏涵筠，雪莉公主她们一齐给混沌尊主他们行礼了。

　　“新人夫妻对拜。”

　　苏涵筠和雪莉公主站在一起，聂辰在她们对面，和她们一齐拜了下去。

　　“新人拜谢来宾！”

　　聂辰他们对着过来的宾客弯腰拜谢了一次。

　　至于拜天地啥的，没有了。

　　以聂辰他们的实力，天地可以说都臣服在脚下，拜天地？没有这样的必要！

　　“礼成！”

　　青柳至尊大声道，礼炮声疯狂响起，大殿中无数的人热烈地鼓掌。

　　“送入洞房！”

　　一片热闹中，苏涵筠，雪莉公主都被送入了洞房之中。

　　人群中，柳小蛮眼中透露着羡慕之色，对于聂辰她也是有好感的，只是她知道，自己不会有机会。

　　如果聂辰没有和雪莉公主成婚，那或许还有，和雪莉公主成婚了，混沌尊主还会允许聂辰再娶？

　　进入洞房的只是苏涵筠她们，聂辰可没有，大量的强者开始向聂辰恭喜，聂辰笑得脸都有些僵硬了。

　　“聂辰道友，你成为八星强者，又迎来新婚，本座送你八星圆满级阵旗一套，八星级道峰一座，八星级异兽蛋五枚，紫金级别开天至宝二十件，黄金级别开天至宝一百件。”万道尊主开口道。

　　万道尊主话音落，顿时许多的人震惊不已，万道尊主这拿出来的礼物太惊人了。

　　就算聂辰达到了八星级别，正常来说，万道尊主也没有必要拿出这么多的礼物，八星圆满级别的阵旗就可以了。


第2722章 惊人的礼物！

　　万道尊主心中苦笑，当他想拿出这么多的宝物啊。

　　血道至尊如今在聂辰手中，他还有把柄在聂辰手中，这时候不多拿出一些礼物，到时候需要拿出更多。

　　“混账东西。”

　　黑暗尊主他们心中暗骂，他们都猜测是血道至尊得到了四个无上尊主令，然后让聂辰捡到了便宜，如今万道至尊这么一说，顿时他们都确定了。

　　如果只是这样，黑暗尊主他们也不会恼火，可万道尊主当众说出来拿什么样的礼物，这就带给他们压力了，他们本来没有准备拿出来这么多的礼物。

　　万道尊主这么一弄，是将本来要赔给聂辰的一部分宝物，转移到了黑暗尊主他们身上。

　　“黑暗道友，不知道你们送出什么样的礼物？”万道至尊轻笑道。

　　众多的强者看着，黑暗尊主他们心中将万道至尊骂得更加厉害，这家伙缺大德了啊。

　　“万道道友豪气，本座可没有万道道友这么富有，一点点礼物，略表心意。”造化尊主道，他说着展现出来了自己的礼物。

　　造化尊主拿出来的比万道尊主少，不过和他原本打算拿出来的礼物相比，还是增加了许多。

　　“聂辰道友，一点心意。”

　　死亡尊主道，他也拿出来了礼物，比估计的同样增加不少。

　　黑暗尊主也是一样。

　　聂辰笑呵呵地道：“多谢诸位尊主大礼，待会儿聂辰一定好好敬诸位尊主几杯。”

　　万道尊主的声音响起在了聂辰脑海之中：“聂辰道友，本座拿出来的礼物不少，而且也让黑暗尊主他们拿出不少礼物，血道他们，到时候聂辰道友应该会还给本座了吧？”

　　聂辰瞟了万道尊主一眼传音道：“这是自然。”

　　万道尊主暗暗松了一口气，虽然破财不少，但是拉上了黑暗尊主他们，勉强还能接受。

　　时间一分一秒过去，聂辰陪着众宾客饮酒，随后，雪莉公主她们也出来陪了一下客人。

　　夜幕降临，众多的宾客才纷纷离去。

　　聂辰先进入了苏涵筠的房间，他和苏涵筠先认识的，揭去盖头，苏涵筠一张无比娇美的脸蛋就展现在了聂辰面前。

　　“涵筠，你真美。”聂辰动情地道。

　　“夫君。”

　　苏涵筠轻启朱唇，她改了称呼。

　　聂辰情不自禁地吻向了苏涵筠那诱人的红唇。

　　没过多久，聂辰和苏涵筠都倒在了那柔软的大床上，整整两个小时，狂风暴雨。

　　“夫君，你快去雪莉那里吧，今晚就不用回来了，陪陪雪莉。”苏涵筠道。

　　聂辰笑着道：“涵筠，待会我再回来。”

　　苏涵筠娇媚地白了聂辰一眼道：“夫君，我已经没有力气了，你可别回来了。”

　　“快走快走，我要睡觉了。”

　　聂辰在苏涵筠小嘴上又亲了一口才前往了雪莉公主的房间，婚事经历不少磨难，这一夜对于聂辰来说，是极尽享受的一夜。

　　……

　　“拜见诸位姐姐。”

　　第二天一早，苏涵筠和雪莉公主都起床了，她们一起到了凤影彤她们这里对凤影彤她们行礼道。

　　虽然凤影彤她们的实力低得多，但是雪莉公主她们知道，聂辰对于凤影彤她们的感情深许多，她们想在这一个家站稳，不将凤影彤她们放在眼中是行不通的。

　　“涵筠，雪莉，咱们家没有大小，大家都是姐妹，叫我们的名字就可以了。”凤影彤微笑着道。

　　“影彤说的对。”管思莹道。

　　苏涵筠和雪莉公主点头，众女不断地说笑着，苏涵筠和雪莉公主没有摆架子，迅速地融入了凤影彤她们。

　　半个小时之后，聂辰才到了凤影彤她们这里，看到凤影彤她们相处得很好聂辰脸上露出笑容。

　　“夫君，你可知道这一次我们收到了多少礼物？”凤影彤道，她神情有些激动。

　　大量的礼物，是下面的人收了，汇整到了凤影彤她们这里。

　　“哦，多少？”聂辰好奇地道。

　　收了多少礼，聂辰还真不知道，不过聂辰相信收到的礼物绝对是一个很吓人的数目。

　　凤影彤深吸了一口气道：“夫君，昨天到达府邸的强者总共两百四十万，除掉几位尊主，其余强者的礼物加起来大概一千亿混沌金币，几位尊主的礼物加起来大概八百亿混沌金币，另外，混沌联盟城其余的地方也有许多的客人上礼，他们的礼物，总价值大概五百亿混沌金币。”

　　聂辰眼中露出震惊之色。

　　总共两千三百亿混沌金币，这数目惊人啊！

　　加上之前得到的四百亿混沌金币，聂辰拥有的财富短时间内达到了两千七百亿混沌金币！

　　这么大的一笔钱财，如果不是逍遥宗已经发展，就算有八星级别的实力，聂辰拿着也心虚。

　　“没想到结个婚，居然这么大的收益。”聂辰笑道。

　　凤影彤笑道：“也是因为涵筠和雪莉的身份地位高，否则可不会有这么多的收入。”

　　苏涵筠摇了摇头：“和我可没有多大的关系。”

　　雪莉公主道：“主要是因为夫君达到了八星级别的实力，而且，万道尊主带头拿了大礼。”

　　万道尊主带头拿重礼，不止是黑暗尊主他们，其余的许多宾客也默默地再提升了自己的礼物档次。

　　“聂辰道友。”

　　聂辰他们这里刚说到万道尊主，万道尊主的声音又响起在了聂辰脑海中，血道至尊聂辰还没有还给他。

　　“万道尊主，马上给你，别急。”聂辰传讯。

　　和凤影彤她们说了一声，聂辰离开在府邸内见到了万道尊主，万道尊主昨夜离开了，但是今天又过来了。

　　“聂辰道友，人呢？”万道尊主直接道。

　　聂辰意念一动血道至尊等一些强者出现了，看到聂辰，血道至尊顿时怒目而视。

　　“聂辰，你该死。”血道至尊咬牙切齿。

　　聂辰淡淡地道：“万道道友，本座如今好歹也是八星级的强者，血道道友这么说，是不是太不客气了一些？”

　　万道尊主沉声道：“血道，还不向聂辰道友道歉？”

　　血道至尊黑着脸，聂辰抢了他的机缘，他居然还要向聂辰道歉，简直就是岂有此理。

　　“血道，你没有达到八星，聂辰达到了，这是事实，以后的事情，以后再说。”万道尊主传音道。

　　“对不起。”

　　血道至尊咬牙道。

　　聂辰摆了摆手道：“罢了罢了，本座这一次就不和你计较，不要再有下一回了。”

　　“万道道友，我这里事情还不少，就先失陪了。”

　　万道尊主起身沉声道：“那我们就告辞了。”

　　本来就是敌对的关系，暂时维持表面的和谐就可以了，无论是聂辰还是万道尊主都懒得多说。

　　很快万道尊主他们离去。

　　聂辰眼中精光闪烁，这事情可还没完。

　　万道尊主他们吃了这么大的亏，到时候肯定会想办法找回场子！

　　“压力山大啊。”

　　聂辰心中暗道，虽然如今实力很强，但是如今的对手已经是巨头级的人物，无论是自身的实力还是势力，聂辰和巨头级的人物相比还是有挺大的差距。


第2723章 悲催的聂辰！

　　婚礼很快过去了九天，聂辰带着雪莉公主到了混沌秘境。

　　混沌无上界这一边也有回门这样的风俗，主要是让女方家里知道女方在男方那里过得好不好。

　　“拜见父亲。”

　　聂辰和雪莉公主一起向混沌尊主行礼。

　　混沌尊主轻轻点头：“雪莉，你先下去吧，为父和聂辰聊聊。”

　　“是，父亲。”

　　雪莉公主离开，混池尊主示意聂辰在旁边坐了下来，他脸色有些凝重地道：“聂辰，你达到八星级的实力，而且得到了不少的资源，但你现在的局面并不是很乐观。”

　　聂辰恭敬地道：“还望父亲指点。”

　　混沌尊主沉声道：“你抢了血道至尊的机缘，还抓了血道至尊从万道尊主那里得到不少好处，万道尊主必然记恨在心，他的报复绝对不会间隔太久。”

　　“黑暗魔尊，死亡魔尊，你也占到他们一些便宜，他们也会有对付你的想法。”

　　“至于造化尊主，他和万道尊主的关系一向不错。”

　　聂辰心中苦笑道，这些他倒也知道，想崛起，必然触动一个个强大势力的利益。

　　“父亲，那在您看来，如果他们要对付我，会在什么地方下手？”聂辰问道。

　　混沌尊主道：“难以预料，不小的可能，他们会联手直接灭杀你！你成为八星强者，原来的平衡有些被打破，你一死，又可以重归平衡。”

　　聂辰道：“父亲，以我如今的实力，他们想杀我只怕也没有那么容易。”

　　混沌尊主道：“所以他们会找好的机会，你不能给他们这样的机会，接下来比较长的时间，你还是在混沌秘境这一边修练吧，争取早一些实力达到八星巅峰八星圆满。”

　　有大量的资源，再加上聂辰天赋也强，混沌尊主知道聂辰肯定会冲上去的。

　　聂辰点头。

　　“父亲，如今我有好些个八星级的异兽蛋，小金七星圆满的实力，不知道能否让小金达到八星？”聂辰道。

　　混沌尊主道：“我们五个八星强者，都有一个八星级的战宠，不过你能不能让小金达到八星级别，还得共同商议。”

　　聂辰眼中露出惊讶之色：“父亲，你们都有八星级的战宠么？怎么一点消息都没有。”

　　混沌尊主淡声道：“这是只有我们五位尊主才知道的秘密，以我们的实力，一般也不需要动用战宠，你不知道消息有什么奇怪。”

　　“混沌道友。”

　　就在这时，黑暗魔尊的声音响起在了混沌尊主的脑海中。

　　很快，生死魔尊，万道尊主，造化尊主也传讯给了混沌尊主。

　　混沌尊主眼中精光闪烁：“黑暗魔尊他们一齐过来了，只怕是商议你能不能拥有八星级战宠的事情，十有八九，他们不会同意。”

　　四位尊主一齐过来，混沌尊主和聂辰到了外面迎接。

　　“聂辰道友原来也在这一边。”

　　“聂辰道友在，倒也省事。”

　　黑暗魔尊他们笑着道，聂辰暗暗皱眉，寒喧一番，聂辰他们进入了一个大殿。

　　分宾主坐下，混沌尊主泯了口茶道：“几位道友一起到本座这里，不知道所为何事？”

　　黑暗魔尊，生死魔尊，造化尊主品着茶没有开口，万道尊主轻咳一声道：“混沌道友，是这样的，聂辰不是达到了八星级的实力么？对于聂辰能不能拥有八星级的战宠，我们需要共同商议一下。”

　　混沌尊主道：“万道兄，这有什么好商议的，聂辰既然达到了八星级的实力，自然有这样的资格。”

　　万道尊主道：“混沌兄，聂辰虽然达到了八星级别的实力，但是对于整个混沌大世界还是缺少一些贡献，所以我个人觉得，等他对于混沌大世界贡献多一些，自身的实力强一些，再拥有八星级的战宠比较好。”

　　“黑暗道友，死亡道友，造化道友，你们觉得呢？”

　　黑暗魔尊缓缓道：“本座觉得万道兄说的还是有道理的，咱们这漫长的岁月，维护混沌大世界的稳定也出力不少，聂辰想拥有八星级的战宠，还是需要一些付出。”

　　“本座赞同万道兄，黑暗道友。”死亡魔尊道。

　　造化尊主笑了笑道：“聂辰道友还年轻，自身的实力也还有不小提升空间，这方面目前也不用着急，再等等吧，只要聂辰道友立功比较多，早晚可以的。”

　　万道尊主道：“混沌兄，看来大家的意见还是比较一致，聂辰暂时就别拥有八星级的战宠了。”

　　混沌尊主脸色阴沉，他的实力最强，是天下第一人，不过万道尊主他们联合，他也改变不了什么。

　　“好。”

　　混沌尊主点了点头，“就依诸位道友，聂辰暂时就不拥有八星级的战宠。”

　　万道尊主望向了聂辰笑道：“聂辰，你没有意见吧？如果没有意见，到时候可不能私下乱来，否则就是破坏规矩。”

　　聂辰深吸了一口气沉声道：“我没有意见。”

　　聂辰心中恼火，但他知道恼火没有用，混沌尊主都只能妥协，他还能硬杠万道尊主他们？

　　别看之前逼得万道尊主出血了，那是因为有万道尊主的把柄，如今把柄已经没有了。

　　万道尊主笑道：“聂辰道友还是识大体的，不错。”

　　“对了混沌兄，还有一个事情，混沌联盟盟主咱们是轮流担任的，如今聂辰成为了八星级的强者，我们觉得聂辰也可以成为混沌联盟的盟主，他是新人，说不定可以带来混沌联盟新的气象。”

　　混沌尊主道：“聂辰才到八星级没有多久，这个再缓缓吧。”

　　聂辰有些疑惑。

　　混沌尊主传音道：“聂辰，万道尊主可是不怀好意！你不要以为这一个盟主好担，虽然有一些权力，但是义务也不少，你如今八星后期都没有，也没有八星级的战宠，有的担子你承担起来太难。”

　　“比如说天外魔地。”

　　“作为混沌联盟的盟主，有必要确保天外魔地内的魔物不跑出来，一定时期内，还得抓取一定的魔物封印到荒古坟场中。”

　　聂辰脑海之中闪过了天外魔地的一些资料，这天外魔地并不在混沌大世界内，而是在界外。

　　和荒古坟场相比，天外魔地那一边更加凶险一些，里面强大的魔物可能跑出来。

　　“混沌兄，你这就小看聂辰了。”黑暗魔祖笑道。

　　“聂辰成为混沌联盟盟主还是没有问题的，实在不行，咱们到时候还可以让他下来嘛，咱们这些老家伙，还是得多给年轻人机会。”

　　生死魔尊，造化尊主也开口，同样同意聂辰成为混沌联盟的盟主，而且是即刻成为混沌联盟的盟主。

　　万道尊主望向了聂辰笑道：“聂辰道友，大部分赞同，恭喜你成为混沌联盟盟主！”

　　“接下来百亿年时间，混沌联盟的一些事情，你就得多费心了。”

　　聂辰脸色有些难看，万道尊主他们过来，不但让他失去了拥有八星级战宠的资格，而且还将混沌联盟盟主强塞给了他。

　　聂辰敢打赌，接下来肯定会有不少事情，万道尊主他们绝对不会让他轻轻松松在混沌秘境这一边提升实力。

　　只要他在外面忙，万道尊主他们就可以抓到机会干掉他。


第2724章 十三具尸体！

　　“聂辰道友，天外魔地那一边最近有些不太平，你有时间最好早些过去处理一下。”造化尊主道。

　　黑暗魔祖道：“天外魔地关系重大，可不容有失，聂辰道友不如即刻前往那一边，那一边一些地方也很适合修练，聂辰道友在那一边，正好巩固巩固修为。”

　　混沌尊主沉声道：“聂辰刚和雪莉成亲，岂能立刻前往那一边？那一边短时间内也不会出什么问题，本座会盯着一点，几位道友就不用太担心了。”

　　黑暗魔祖他们没有说什么了，他们已经坑了聂辰两把，这时候还反驳混沌尊主就有些太不给面子了。

　　“混沌兄既然这么说我们就放心了。”死亡魔祖笑道。

　　万道尊主道：“混沌道友，聂辰既然成为了混沌联盟的盟主，还是得早一些过去履行职责。”

　　“本座知道。”混沌尊主沉声道。

　　“那就好，混沌道友，那我们就告辞了。”万道尊主笑道。

　　四个大佬很快离开，聂辰眉头紧皱，混沌尊主面沉如水。

　　“聂辰，知道厉害了吧？你虽然有八星级别的实力，但和万道尊主他们相比还是差了许多。”混沌尊主沉声道。

　　聂辰轻轻点头：“父亲，我会尽快提升实力。”

　　混沌尊主皱眉道：“你立刻在这一边全速修练，他们估计不会给你太多的时间。”

　　“天外魔地或者别的地方必然会出现一些问题。”

　　聂辰点头。

　　送自己父亲他们返回九黎混沌世界，聂辰带着凤影彤她们都进入了混沌秘境中，凤影彤她们在这一边修练，比在聂辰他们那一个府邸中还是快不少，而且更加安全。

　　聂辰进入了之前修练的密室。

　　混沌尊主亲自动手，使用许多的宝物为聂辰布下了一个强大的阵法，这阵法可以让聂辰实力提升快不少，让聂辰的宝物提升也快不少。

　　不知不觉，十来年过去。

　　时间加速下聂辰修练挺长的时间，不过他距离八星后期还是差一点。

　　混沌联盟城。

　　十多具尸体摆在了一个大殿内，这十多具尸体，一具具都散发着很强大的气息。

　　大殿中很多强者，可是没有一个人开口，气氛十分凝重。

　　“诸位，大家怎么看？”白眉至尊沉声道。

　　白眉至尊，还有混沌联盟其余三位副盟主都在这一边，在场还有许多执法长老，执法使者。

　　那十多具尸体，其中有执法长老的尸体，也有执法使者的尸体。

　　混沌联盟地位超然，别说执法长老了，执法使者陨命都是十分稀少的事情，但是这会儿，那十多具尸体中有十一个执法使者，另外还有两个执法长老。

　　要知道，混沌联盟的执法长老可都是七星级别的强者，他们这会儿竟然死了。

　　穆副盟主沉声道：“咱们先得弄清楚他们的死因！”

　　十三具尸体身上并没有伤痕，可他们这会儿确确实实已经只是冰冷的尸体。

　　白眉至尊他们已经多次检查，可还是没有发现。

　　“咱们得让盟主出面。”

　　开口的是一个青袍老者，这一个青袍老者是四个副盟主之一，本体是一头太古青龙。

　　“咱们的盟主，现在是聂辰了吧？”有人道。

　　“是聂辰了，聂辰成为了八星级的强者，其余尊主让聂辰成为了混沌联盟的盟主。”

　　“他之前只是执法长老，执法长老都还是买的，没想到如今居然成为了盟主。”

　　大殿中不少强者议论纷纷，对于聂辰成为盟主，有一些强者不爽。

　　聂辰不喜欢成为这什么盟主，但那些强者不知道啊，在他们看来，盟主的位子很有吸引力。

　　在不少强者看来，聂辰是争着成为了混沌联盟的盟主！

　　“咳！”

　　白眉至尊轻咳一声，“大家注意自己的言行，聂辰道友如今可是八星级的强者，是混沌联盟的盟主，你们直呼其名不妥！背后十分大胆地议论更加不妥！”

　　大殿中安静了下来，不过不少强者还是不以为然。

　　混沌联盟内这些重要人物，不少和一个个大势力有联系，他们有的并不惧聂辰。

　　“白眉道友说的是，聂辰道友如今既然是我们的盟主了，那么我们需要给予尊重。”穆副盟主沉声道。

　　“白眉道友，你和聂辰道友比较熟一些，不如你联系他？”

　　“聂辰道友毕竟是八星级的强者，咱们不能发现问题，他过来应该就可以发现了。”

　　白眉至尊轻轻点头，死掉的人也有他的心腹手下，这事情是得好好地查个水落石出。

　　很快白眉至尊传讯了出去。

　　白眉至尊是混沌联盟的副盟主，他可以直接传讯给聂辰的，他的声音响起在了聂辰脑海中。

　　“白眉道友，何事？”聂辰询问。

　　修练被打扰聂辰有一点点小不爽，但是他知道白眉至尊传讯，肯定有重要事情。

　　“盟主，是这样的——”

　　白眉至尊立刻将情况说给了聂辰知道。

　　聂辰睁开了眼睛，他的脸色有些阴沉，还只过去了十来年，居然十三个强者死亡。

　　发生这样的事情，他这一个盟主肯定得站出来处理。

　　“该死的家伙，到底是谁做的。”聂辰心中暗骂。

　　在聂辰看来，万道尊主他们几个大佬都有嫌疑，其中万道尊主的嫌疑最大。

　　只是，如果没有确凿的证据，聂辰都不能明着怀疑万道尊主。

　　“盟主，您看是否能过来查看一下。”

　　“好。”

　　聂辰应下了，他虽然想一鼓作气冲到八星后期，但如今发生这样的事情，他这一个盟主不能不管。

　　混沌联盟的实力可是极为强大的，这事情管了未必有好处，但是不管，聂辰知道必然有很大的坏处。

　　混沌联盟大量的强者如果对他这一个盟主有意见，以后还怎么开展工作？

　　“多谢盟主。”

　　白眉至尊松了一口气，他对于目前的局势有些了解，还真怕聂辰不过来。

　　半个时辰之后，聂辰便到了混沌联盟城，他进入了大殿，一眼就看到了那十多具尸体。

　　十多具尸体这会儿都用玄冰棺材装着，不过并没有封盖。

　　“参见盟主！”

　　大殿中众强者齐齐行礼，就算对于聂辰有些不爽的，这会儿也只能乖乖行礼，否则坏了规矩，聂辰处罚他们他们也只能生受着。

　　“盟主，他们一齐出去执行任务，结果一个个全部死了，死因不明。”白眉至尊道。

　　聂辰轻轻点头，他走向了其中一口冰棺。


第2725章 皇族魔物？

　　冰棺中一个虎头中年人，虽然死了，但是气息还是很强，他七星后期的修为。

　　当年成为执法长老的时候，聂辰还见过这一个强者。

　　“盟主，他叫暴焰至尊，这一次的行动就是他带队执行的。”白眉至尊道。

　　聂辰神识进入了暴焰至尊的体内，一边寻找着死因，他一边道：“他们过去执行什么任务？”

　　白眉至尊道：“是一个地方许多生灵失踪的任务，其中包括一个六星级别的强者，有强者上报到了混沌联盟，这种事情如果没有别的势力处理，一般就我们混沌联盟处理了。”

　　众多的混沌世界，各种各样的问题，在不少混沌世界，有问题有势力进行处理，比如说混沌无上界这样的势力，但是有些混沌世界本身并不具备那样的实力。

　　这种时候，混沌联盟如果也不处理，就有可有死亡无数生灵，有可能形势越来越恶化。

　　混沌联盟，有维护混沌大世界和平稳定的职责。

　　“失踪的任务也没有查清楚？”聂辰道。

　　白眉至尊道：“那个倒是已经查清楚了，是一种魔虫吞噬了他们，但是按理那些魔虫并没有杀死暴焰至尊他们的能力，而且，暴焰至尊他们似乎也不是被魔虫所杀。”

　　聂辰道：“魔虫呢？”

　　白眉至尊道：“魔虫已经逃离，在暴焰至尊他们的任务玉简中有相关的记载。”

　　“他们查到了魔虫逃离，在追查魔虫去哪里了时出事。”

　　聂辰道：“他们的尸体被谁发现的？”

　　“盟主，按规定，一定时间内如果没有联系，我们就会有其余的强者过去寻找，在一个山谷之中发现了他们的尸体，那一个山谷只是比较普通的一个山谷。”白眉至尊道。

　　“那一边如今被封锁着，随时可以过去查看。”

　　聂辰眉头微微皱了起来，他从尸体中已经有了一点点发现。

　　杀死这些强者的，必然是八星级的强者，而且，聂辰估计实力很可能比自己强。

　　杀死他们，只是留下了一丝丝的痕迹，这可不是容易的事情。

　　“某个尊主干的？”聂辰心中暗道。

　　“可如果只是为了引我出来，杀死混沌联盟这么多的强者，是不是过了？”

　　混沌联盟地位是比较超然的，哪怕万道尊主他们这样尊主级的人物，如果被查出来这么杀害混沌联盟的强者也会有很大的麻烦。

　　其余尊主级的人物，必然支持打压乱来的尊主。

　　蛋糕只有那么大，少一个人分，其余的人就可以分得多一点。

　　“盟主，是否有发现？”白眉至尊道。

　　聂辰轻轻点头：“是八星级的强者干的，至少八星后期的修为！”

　　白眉至尊他们不少人脸色一变。

　　“当然，我不是说他们是五位尊主杀死的，可能是被厉害的魔物杀害。”聂辰补了一句道。

　　魔物拥有强大天赋，但是普遍智商低，不过八星级的魔物还是有一定智商的。

　　白眉至尊道：“应该是这样，八星级的魔物袭击，以前也发生过。”

　　“多么？”聂辰道。

　　白眉至尊迟疑了一下道：“很少，八星级的魔物在界外有不少，但是它们极少进入混沌世界！它们可以无声无息进入某个混沌世界，但如果进入了，一定时期内无法离开。”

　　“这是一条混沌规则！”

　　“当年没有这一条混沌规则的时候，魔物们进入混沌世界比较多，带来很大的死亡，后来有了这规则，魔物们进入风险大大增强，进入某个混沌世界不及时离开，就可能被围杀。”

　　“随着不少强大魔物死亡，其余的魔物学乖了，如今它们基本上在界外活动，比如说天外魔地。”

　　“混沌大世界内就算某些地方有八星级的魔物，一般也挺低调，我们混沌联盟强者执行任务的时候也遇到过八星级的魔物，八星级的魔物都不会轻易杀人。”

　　穆副盟主道：“盟主，他们是怎么死的？”

　　聂辰目光扫过一具具的尸体道：“他们的灵魂被吞噬了，他们的身体没有异样，对方很可能只是对他们的灵魂感兴趣。”

　　白眉至尊他们齐齐地脸色一变。

　　聂辰道：“你们是不是想到了什么？”

　　白眉至尊深吸了一口气道：“盟主，魔物们一般不吞噬灵魂，灵魂对它们来说没有什么用，它们吞噬死亡强者的肉身，倒是可以增强自己！”

　　“但是，魔物们中也有特殊的魔物，它们可以吞噬灵魂，可以依此增强自己的智慧！”

　　“这一类的魔物，是魔物们的皇族！”

　　“根据资料记载，魔物们没有皇族强者已经十分漫长的岁月，而当年拥有皇族强者的时期，魔物们曾经杀死无数生灵。”

　　说到这里，白眉至尊眼中都闪过一丝恐惧之色，当年死亡的强者太多太多。

　　聂辰道：“魔物们如此强横？”

　　白眉至尊深吸了一口气道：“盟主你有所不知，魔物们八星级的强者都有不少！只是它们彼此撕杀，对于我们的威胁就不是很大。但是如果魔物们中出现皇族，那么皇族的魔物强者，是有可能掌控所有魔物的。”

　　“盟主，混沌大世界，八星级的强者加上盟主也只有六个，但八星级的魔物六十个肯定都不止！难以深入天外魔地这样的地方，魔物们具体有多少八星级的强者，难说。”

　　穆副盟主道：“保守一点估计，至少一百。盟主，这一个情况，你得和混沌尊主等反映一下，最好能放开控制，能让所有七星圆满的强者都有冲击八星的机会。”

　　聂辰摇了摇头：“就算我提，目前这样的情况，放开限制的几率也微乎其微。”

　　穆副盟主道：“盟主，如果魔物中真的出现了皇族，皇族魔物的智商提升起来，再放开限制可能都晚了。”

　　聂辰道：“魔物皇族并不是立刻能控制很多魔物？”

　　穆副盟主点头道：“是这样，魔物皇族强者能控制多少魔物和它们自身的实力有关系，也和智商的高低有关系！如果吞噬灵魂的真的是魔物皇族，十三个实力不错强者的灵魂，消化了足以让皇族魔物的智商提升一大截，控制一两个八星级的魔物应该没问题。”

　　“自身的实力强，再加上控制有厉害的魔物，杀死那样的皇族魔物就困难多了。”


第2726章 盟主不好当！

　　聂辰眉头紧皱。

　　目前这样的情况让他头大不已。

　　如果杀死那十几个强者的是某个尊主或者某个尊主的战宠，对方下这么大的本钱，肯定尽力想要他的命。

　　如果那十几个强者是皇族魔物所杀，皇族魔物成长起来，整个混沌大世界都会有大麻烦。

　　最好的情况，那十几个强者是普通的八星级魔物所杀。

　　可就算这最好的情况，也不好应付。

　　首先，那魔物聂辰判断实力至少八星后期，聂辰如今都没有八星级别的实力。

　　其次，杀了人，那魔物很可能已经离开了那一个混沌世界，就算还在那一个混沌世界，找出来也不会是容易事情。

　　混沌联盟可不像逍遥宗，大量的强者是来自于一个个混沌世界，聂辰这一个盟主对于他们来说并没有强大的掌控力，聂辰这一个盟主做的不好，反而会承受强大压力。

　　“盟主，这事情你觉得该如何？”一个绿袍老者沉声道。

　　这绿袍老者是四个副盟主之一，元化至尊。

　　元化至尊的身后，隐隐的有万道尊主的影子，元化至尊是比较支持万道尊主的强者。

　　四个副盟主，三十六个执法长老，大部分其余背后都有尊主级强者的影子。

　　以前五个尊主，隐隐的他们就形成了六个派系。五大尊主派系，还有一个是比较中立的派系。

　　聂辰如今虽然是混沌联盟的盟主，实际上大部分的强者还是听其余尊主的。

　　——白眉至尊是混沌尊主这一个派系的，他如今对于聂辰倒是有一点点支持。

　　“盟主，两个执法长老，十一个执法使者，咱们混沌联盟很长的时间没有过如此大的损失了，盟主是八星级的强者实力惊人，想必一定会给他们，给他们的家人一个交代吧？”一个执法使者道。

　　“这是必然的。”

　　“盟主如果亲自出手，效果肯定非同一般！”

　　“盟主一定会给烈兄他们报仇的。”

　　大殿中不少强者纷纷开口，这些强者不是执法长老就是执法使者，都是混沌联盟很核心的人物。

　　小金道：“老大，这些家伙是故意这么说，他们期盼着你栽一个大跟头呢。”

　　“知道。”

　　聂辰暗道，他脸色有些阴沉，混沌联盟如果铁板一块，如果能为他所用，那还是拥有极为强横能量的，但是如今的混沌联盟在聂辰看来就是一盘散沙，而且这些家伙还大部分看他不顺眼。

　　作为后来者，如今八星级的实力，娶了雪莉公主她们，还成为混沌联盟盟主，羡慕嫉妒恨的强者很多。

　　“混沌尊主大人到。”

　　就在这时，殿外响起洪亮的声音，聂辰他们望向了殿外，混沌尊主的身影出现在了大殿门口。

　　“参见混沌尊主大人。”

　　众强者连忙行礼，聂辰同样行了一礼。

　　混沌尊主目光扫过，这一边的事情他已经听说了，对于混沌联盟的情况他可是比较了解，知道聂辰如今不轻松。

　　“聂辰，你打算如何？”混沌尊主望向了聂辰道。

　　聂辰恭敬地道：“父亲，他们的死亡可能和皇族魔物有关系，我打算前往事情发生的混沌世界看看情况。”

　　混沌尊主沉声道：“如果真有皇族魔物出现，此事非同小可，本座陪你过去看看！”

　　聂辰眼睛一亮心中长长地松了一口气，有混沌尊主陪着，他就不用担心危险了。

　　而且以混沌尊主的实力，发现问题的几率高得多。

　　“诸位可有异议？”混沌尊主目光扫过道。

　　“我等自然没有异议。”

　　白眉至尊他们连忙道，他们知道，混沌尊主这会儿出现，是给聂辰撑腰来了，这时候还有意见就有些傻了。

　　聂辰沉声道：“诸位，立刻调集一些强者，咱们即刻出发。”

　　很快，混沌联盟便聚集不少强者，聂辰他们一齐前往了事情发生的混沌世界。

　　那十三个强者死亡的混沌世界叫南明混沌世界。

　　这一个混沌世界是火属性强者的天堂，这里整个天地都充斥着强大的火属性力量。

　　南明混沌世界在所有混沌世界中排名还不错，排在前一百。

　　“参见两位大人！”

　　南明混沌世界这一边有七星级的强者，聂辰他们过来，两个七星级的强者接待了聂辰他们。

　　混沌尊主望了聂辰一眼，他的意思很明显，让聂辰做主，他只是过来帮帮忙。

　　“两位不必多礼。”聂辰道。

　　“两位，混沌联盟十三个强者在这一边死亡，不知道你们可有新的线索？”

　　其中一个强者道：“聂辰大人，我们已经尽量查了，可是目前为止还没有什么有用的线索。”

　　聂辰道：“麻烦将你们现在掌握的情报汇整一下给我。”

　　另一个强者道：“聂辰大人，没有什么好汇整的，暂时确实没有什么有用资料。”

　　聂辰暗暗皱眉，相关的资料，就算无用的，汇整给他说不定也会有一些发现，他们居然这么不配合。

　　“大人，他们应该是想索要好处。”

　　这时，青柳至尊的声音响起在了聂辰脑海中，青柳至尊等一些强者这会儿在逍遥戒中。

　　“索要好处？”聂辰疑惑地道。

　　青柳至尊传音道：“大人，虽然您是八星级的强者，但是南明混沌世界也是比较强大的混沌世界，南明混沌世界强者也是很多的，他们可没有表面上那么听话。”

　　“南明混沌世界是加入了混沌联盟的，享受加入混沌联盟的一些权力，大人您虽然是混沌联盟的盟主，但他们也不必一定听你的命令！很多时候碰到这样的事情，混沌联盟得给予一定的好处，比如政策方面的倾斜，他们才会配合。”

　　聂辰有些不可思议地道：“我八星实力，父亲也过来了，他们还敢这样？”

　　“大人，南明混沌世界这样的混沌世界，完全可以选择脱离混沌联盟，可以选择和其余的混沌世界断交！那样一来，无论大人还是混沌尊主都无法进入南明混沌世界，所以，他们也不是那么畏惧。”青柳至尊解释道。

　　“大人，对于南明混沌世界这样的混沌世界，逼得太狠了也不行，否则真的出现脱离混沌联盟的情况，影响不好。其余不少的混沌世界估计都会对大人有意见。”

　　聂辰暗暗头疼，他之前还真没有考虑到这些。

　　这种情况，就如同联合国和自由联邦的大佬进入了黑洲某个国家，论实力他们强得多，但是对方也不是没有依仗。

　　“混沌联盟的盟主，麻烦比我估计的多多了。”聂辰传音道。

　　青柳至尊传音道：“大人，许多的事情实际更加复杂。比如说南明混沌世界和其余好些个混沌世界关系不错，大人如果在这一边武力威慑什么的，估计很快其余不少混沌世界就会一齐谴责大人，到时候大人会承受极为强大的舆论压力。”

　　“很多时候，撕破脸，事情还好解决一些，没有撕破脸的情况下需要顾虑到方方面面。”

　　聂辰目光打量着那两个七星强者，那两个七星级的强者毫不畏惧地和聂辰直视着。

　　如果开口说话的是混沌尊主，他们或许直接给面子了，但聂辰在他们这里还没有这么大的面子。

　　和实实在在的利益相比，稍微得罪一下聂辰，这两个七星级的强者不惧。

　　“两位，我们过来，可是帮助你们南明混沌世界。”聂辰压着火气道。

　　其中一个七星级的强者无奈地道：“聂辰大人，我们也是没有办法，实力低微，我们没有什么发现。”

　　“聂辰大人你们实力高强，想来肯定会有所发现的。”

　　聂辰盯着这一个强者，他们必然已经有一些发现，只是没有好处根本就不拿出来。


第2727章 帝魂魔族

　　聂辰暗暗皱眉，他虽然是混沌联盟的盟主，但是给出好处，没有那么容易。

　　混沌联盟内部错综复杂，给南明混沌世界好处，必然就损害其余一些势力的利益。

　　如果如今对于混沌联盟的掌控力强，那没有什么，他说啥就是啥！然而以他如今的掌控力，如果损害其余势力的利益，只怕立刻会有不少势力站出来，到时候难堪的还是他。

　　“娘的，老子现在八星级别的实力，有混沌尊主这样的后台，已经是混沌联盟的盟主，居然还束手束脚了。”聂辰心中暗骂。

　　“去他大爷的，老子懒得管这么多了，大不了到时候混沌联盟盟主不做，老子正不乐意做这盟主！”

　　聂辰心中暗骂着。

　　眼神有些变了。

　　“阁下是？”聂辰沉声道。

　　聂辰询问的七星强者道：“聂辰大人，在下魅影至尊。”

　　聂辰淡淡地道：“魅影道友，将这一边你们收集的资料给本座，你不愿意？”

　　魅影至尊眼睛一眯道：“聂辰大人，在下可没有这样的想法，确实是我们没有收集到会么有用的资料。聂辰大人如果不信，大可以问一下别的强者啊，这一边混沌联盟也有人。”

　　聂辰心中冷笑，魅影至尊他们七星级别的实力，他能问出来才怪了。

　　“本座问的是你，有没有资料给本座？”聂辰加强了一些语气。

　　魅影至尊眼中精光闪烁道：“聂辰大人，我说的很明确了，没有资料给。”

　　和混沌联盟打交道不少回，魅影至尊心中并没有太大的畏惧，他相信聂辰会妥协。

　　“聂辰大人，没有资料就是没有资料啊。”

　　“对啊，没有资料，强求也没有啊。”

　　南明混沌世界其余不少强者开口道。

　　聂辰意念一动，瞬间逍遥宗几百个强者出现在了旁边，其中七星级别的强者就有二十来个。

　　“聂盟主，你想武力威胁本座？如果你这么想，那你可就小看本座了，本座作为南明混沌世界的顶尖强者绝对不缺骨气，我们南明混沌世界的强者不畏强权！”魅影至尊正气凛然地道。

　　聂辰淡淡地道：“本座这会儿不是混沌联盟的盟主，本座是逍遥宗的宗主！”

　　“来人，杀了他！”

　　聂辰命令下达，瞬间青柳至尊他们就出手了，恐怖的阵法眨眼之间就笼罩了这一边，青柳至尊等的攻击落到了魅影至尊的身上。

　　魅影至尊虽然是七星级的强者，但他也就是七星后期的修为，同一时间攻击他的有二十来个七星级的强者，七星圆满的强者就有好几个，他如何能挡！

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸声中，魅影至尊的身体变得粉碎，他的灵魂也被狂暴的力量完全抹杀。

　　“噗！”

　　魅影至尊旁边，另外那一个七星级的强者并没有遭到攻击，但他也被可怕的能量风暴影响到，受伤吐血。

　　“魅影大人！”

　　“大人！”

　　周围有魅影至尊不少下属，他们眼中露出惊骇之色，他们还没有反应过来，魅影至尊就已经被杀。

　　“魅影至尊欺瞒本座，阻止本座对于混沌联盟十三个强者死因的探查，危害到整个混沌联盟，甚至威胁到整个混沌大世界的安危，本座愤而将其诛杀，谁有意见？”聂辰大喝道。

　　“轰！”

　　伴随着聂辰的话，青柳至尊他们一个个身上爆发出来极为恐怖的气息！

　　“我……没有意见。”

　　聂辰望向了另外那一个七星强者，他脸色一变连忙道，他这会儿心中被聂辰吓了个半死。

　　没见过聂辰这样的，居然直接下令杀人！

　　聂辰难道就不在乎杀人之后的影响么？

　　“你们有意见？”

　　聂辰目光扫过了不少强者，他们手中拿着武器，他们是魅影至尊的下属。

　　“哗啦！”

　　有强者武器落地，短短时间，其余强者的武器全部丢到了地上，他们心中恼火，但是在聂辰冰冷的目光注视下，他们的火气根本就发不出来。

　　“我等……没意见！”

　　众强者有些憋屈地道。

　　聂辰脸上重新露出了微笑：“不错嘛，你们还是有觉悟的，不像魅影至尊。对了，本座刚刚是在逍遥宗宗主的身份下令，如果你们对于本座处理有意见的，可以去逍遥宗找本座理论！”

　　“这位道友，我们找地方谈谈？”

　　聂辰望向了另外那一个七星级的强者。

　　“好的聂辰大人。”

　　很快聂辰他们到了一个大殿内，死了人，那一个七星至尊级的强者客气恭敬地许多。

　　“你们查到了什么资料，让我看看。”聂辰道。

　　“是。”

　　那七星强者手中出现了一块玉简，这东西他们本就已经准备好，本来是逼着聂辰给出好处再拿出来的，没想到聂辰完全不按套路来，直接就杀了魅影至尊。

　　聂辰神识透入了其中，玉简中的资料不少，不过以聂辰的实力很快就看完了。

　　“父亲，您看下。”聂辰将玉简交给了混沌尊主。

　　混沌尊主查看了一下，然后玉简又到了白眉至尊等手中，白眉至尊他们四个副盟主全部过来了。

　　——聂辰斩杀那一个七星强者，白眉至尊他们也都被吓得不轻，不过隐隐的，白眉至尊他们心中也有一些快意。

　　作为混沌联盟的副盟主，白眉至尊他们没少处理这样的事情，他们被威胁也不是一次两次，虽然他们以种种手段解决了，但被威胁绝对不是什么开心的事情。

　　聂辰这样暴力的手段，倒是心中舒坦。

　　只是白眉至尊他们也知道，这手段聂辰敢用，他们不敢用！

　　“尸体呢？”聂辰望向了那七星强者道。

　　玉简中记载，他们得到了一具尸体，那一具尸体也失去了灵魂，和后面的那些尸体不同，那一具尸体没有那么强，只有五星级别，而且尸体上他们发现了一点信息。

　　“在魅影至尊的空间宝物中。”

　　魅影至尊死亡，他的空间宝物聂辰是收了的，这时候聂辰的神识强势进入了魅影至尊的空间宝物中。

　　很快一具尸体出现，这一具尸体是一个看上去二十多岁的青年，有些消瘦。

　　聂辰和混沌尊主的神识都进入了这一个尸体内。

　　很快，聂辰他们脸色都变了变。

　　“父亲，是帝魂魔族，没错吧？”聂辰道。

　　混沌尊主脸色凝重地点了点头：“不错，是魔物皇族中的帝魂魔族，在魔物三大皇族中，帝魂魔族最难缠。它之前应该是寄生在这尸体中成长了起来！”


第2728章 你愿意？

　　聂辰眉头紧皱，帝魂魔族可是相当的难缠。

　　魔物三大皇族，分别是帝魂魔族，邪眼魔族，巨灵魔族。

　　其中巨灵魔族，拥有极为可怕的魂体，魂体可以吞噬其余生灵的灵魂！邪眼魔族，最擅长的方面是控制，邪眼注视下，就算八星级的大佬也可能被控制。

　　帝魂魔族，既擅长吞噬，又擅长寄生，帝魂魔族的强者，可以很完美地隐藏在某个强者的灵魂深处，当时机成熟，帝魂魔族的强者可以完美地控制那一个强者。

　　被控制的强者，想判断出来他是不是被帝魂魔族强者控制了，很困难。

　　混沌大世界历史上，就曾经有帝魂魔族的强者控制超级大佬，掀起混沌大世界内部滔天的杀戮，在混沌大世界死亡大量强者的情况下，魔物再爆发，又是无数的强者死亡。

　　当年混沌大世界，几乎沉沦，一个个的混沌世界，魔物横行。

　　最终，代出极为可怕的代价，诛杀了那一头帝魂魔族强者，战局才有了一些改观，又是无数的岁月，混沌大世界才渐渐地归于平静！可是，混沌大世界的实力很久很久都无法回到当年。

　　“尊主，真的是帝魂魔族吗？”白眉至尊有些惊惧地道。

　　对于帝魂魔族的可怕，白眉至尊他们也知道一些。

　　混沌尊主沉声道：“基本上可以肯定这一个强者是被帝魂魔族的强者控制了，那一个帝魂魔族的强者寄生在他的体内，跟随着他的实力增长而成长。”

　　“最后他的潜力耗尽，那帝魂魔族的强者便将他的灵魂吞噬了。”

　　聂辰有些疑惑地道：“父亲，这一个强者只是五星级别，混沌联盟那十三个强者，其中可是有两个七星级别的强者，从这强者体内离开的帝魂魔族强者，能轻易吞噬七星级别强者的灵魂么？”

　　混沌尊主深吸了一口气道：“正常情况下不行，但是帝魂魔族强者，觉醒之后，拥有一次祖脉爆发的机会，祖脉爆发可以让它们的实力增强不少，更重要的是，在祖脉爆发的时候，它们的实力会比本来拥有的实力强很多。”

　　“那帝魂魔族的强者之前应该有六星，祖脉爆发的情况下，绝对可以达到八星级别，它应该就是趁这样的时候，一举吞噬了那些强者的灵魂。”

　　聂辰皱眉道：“一下子吞噬这么多强者的灵魂，它就可以找地方躲起来提升，是不是可以达到八星？”

　　混沌尊主道：“它祖脉爆发之后，必然可以达到七星级别，再消化了那些灵魂，达到八星级别应该没有太大问题！”

　　“帝魂魔族强者提升的速度很快，短则三五千年，长不超过一万年，它必然可以达到八星级别。”

　　“一旦它达到八星级别，它控制一头八星圆满的魔物没有问题。”

　　聂辰脸色阴沉，几千上万年居然就可以到八星级别，帝魂魔族还真是可怕。

　　——聂辰虽然在更短的时间内达到了八星级别，但是要知道，聂辰的修练常常是时间加速下修练的，实际修练的时间远不止万年。

　　“父亲，如果那家伙找到了可以时间加速的地方，是不是更快？”聂辰道。

　　混沌尊主道：“这一点倒不用担心，魔物们天赋可怕，但无法利用时间加速修练！”

　　穆副盟主道：“咱们得抓紧时间将这家伙找出来，让它的实力上去麻烦就大了。”

　　聂辰苦笑道：“谈何容易。”

　　“那帝魂魔族强者早就寄生在那五星强者的体内，它在这一边足够久，随时可以离开这一个混沌世界！它的智商比普通的魔物可高多了，这会儿岂会还留在这一个混沌世界？”

　　“三万六千混沌世界，还有界外之地，到哪里找它？”

　　众强者都沉默了，包括混沌尊主。

　　哪怕混沌尊主，这会儿也没有什么法子找对方。

　　如果对方的实力低些，如果对方就在这一个混沌世界，混沌尊主还可以算一算对方的方位啥的，但对方祖脉爆发之后，如今的实力肯定达到了七星级别，哪是那么容易算的。

　　“咚，咚，咚！”

　　混沌尊主的空间宝物内，一面大鼓响了起来，这是追魂鼓，可以追踪强者。

　　然而，追魂鼓一连九响，混沌尊主消耗很大力量，追魂鼓都没有感应到目标。

　　“刚本尊试着找它，没有发现。”混沌尊主道。

　　听混沌尊主这么一说，众人眉头皱得更紧了。

　　“父亲，咱们去十三个强者出事的地点看看吧。”聂辰道。

　　“嗯。”

　　没过多久，聂辰他们到了十三个强者出事的那一个山谷，这一边一般七星级的强者无法发现什么痕迹，不过聂辰和混沌尊主还是发现了一点点异样。

　　“时空逆转！”

　　混沌尊主沉喝道，他一件宝物飞起，笼罩了山谷，渐渐地，山谷中的时光迅速后退，聂辰他们看到了过去的影像。

　　很快，影像中，聂辰他们看到了妖异的红光充斥山谷，红光是从十三个强者其中一个人身体内爆发出来的。

　　在红光中，其余十二个强者脸上都露出痛苦之色，他们体内有光华不断地流逝。

　　“灵魂力量。”聂辰心中暗道。

　　那些流逝的光华，就是那十二个强者的灵魂力量，他们的灵魂力量流逝很快。

　　只是半分钟，两个七星强者之外，所有六星级别的强者灵魂力量全部耗尽，那两个七星级别的强者也只坚持了一分钟的时间，没有了灵魂，他们的尸体全部倒地。

　　紧接着，最开始身上爆发妖异红光的强者体内冒出来一只漂亮的彩蝶，彩蝶轻轻地扇动了一下翅膀瞬间消失不见。

　　影像消失。

　　“父亲，那彩蝶，便是帝魂魔族？”聂辰道。

　　那彩蝶看上去倒是十分漂亮，没有一点邪恶的感觉，聂辰没有看到过那么漂亮的彩蝶。

　　混沌尊主轻轻点头：“帝魂魔族形体不一，那彩蝶便是帝魂魔族！帝魂魔族真的出事，如果它不死，天下会有一场浩劫了。”

　　聂辰道：“父亲，天下有可能爆发浩劫，是不是和其余的尊主说一下，解封七星圆满的强者达到八星实力？”

　　混沌尊主望着聂辰道：“你愿意？”


第2729章 杀人的风波

　　聂辰沉默着，内心深处，聂辰还真不愿意！

　　吃了不少苦头，冒着巨大的风险，他才夺了血道至尊的机缘成为了八星级的强者。

　　虽然他的实力比不上混沌尊主他们，但作为混沌尊主他们五大巨头之外唯一八星级的强者，聂辰如今也算是半个巨头。

　　如果开放限制，更多八星级的强者出现，毫无疑问，他的份量就降低不少。

　　“父亲，如果你们都同意，我没有意见。”聂辰道。

　　混沌尊主心中好笑，聂辰这是废话，如果他们五个同意了，聂辰有意见又如何？

　　“安心提升你自己的实力，这事情你就不要管了。”混沌尊主道。

　　“好的父亲。”

　　事情已经查明，聂辰他们很快离开了南明混沌世界。

　　南明混沌世界这一边出现帝魂魔族的消息没有传出去，但是，聂辰在这一边杀死了魅影至尊的消息迅速地传开了。

　　“野蛮，太野蛮了，作为混沌联盟的盟主，怎能如此野蛮地杀死加入了混沌联盟的势力的重要人物。”

　　“诸位，现在是魅影至尊被杀，如果我们没有一点反应，到时候就是我们被杀了。”

　　“这事情，聂辰必须给我们一个交代！”

　　“聂辰下台，他不配成为混沌联盟的盟主！”

　　南明混沌世界交好的混沌世界有不少，这些混沌世界，一个个闹得挺凶猛，每一个混沌世界都有大量的强者游行示威什么的。

　　除此之外，其余混沌世界也有不少这样的情况！

　　混沌联盟内部，质疑的声音也是一重又一重，联系不到聂辰的，他们就联系白眉至尊他们等强者，白眉至尊他们再将情况反应给聂辰。

　　“盟主，如今超过一千个混沌世界有比较大的游行示威什么的，上万混沌世界联络表明了他们的看法，他们强烈谴责那样的杀戮。”白眉至尊沉声道。

　　大殿中还有其余的强者，众人一个个心惊不已，这么多混沌世界联合反对，这种情况还真是很少。

　　那此混沌世界，单独来说实力可能对于聂辰来说一般，但数量在那里！

　　就算平均每一个混沌世界只有一个七星级的强者，这也涉及到上万七星级的强者！

　　聂辰淡淡地道：“发布公告，本座是以逍遥宗宗主的身份杀的魅影至尊，谁想给他报仇，本座奉陪！至于混沌联盟盟主的位子，如果混沌联盟大部分的强者觉得本座不行，本座让贤就是！”

　　若对于混沌联盟盟主的位子很看重，聂辰行事不敢这么大胆。

　　但是，混沌联盟盟主，聂辰在乎么？

　　万道尊主他们若不是强行让他当这什么盟主，聂辰才没有这样的兴趣。

　　混沌联盟如果是一个统一的整体很强，但是混沌联盟内部派系林立，麻烦多多。

　　“是，盟主。”

　　白眉尊主道，他心中有些古怪，做副盟主多年，他们几个副盟主对于盟主之位都是有些想法的，可是，聂辰竟然如此不在乎。

　　很快白眉尊主发出了通告。

　　知道通告的内容，闹腾着的混沌世界顿时闹得更加厉害，更多的强者参与了游行示威什么的。

　　混沌联盟一场紧急会议立刻召开。

　　四个副盟主都参加了，还有一个个执法长老，许多的执法使者，混沌联盟的使者很多也参加了会议。

　　这一个会议，决定聂辰是不是继续担任混沌联盟的盟主。

　　“聂辰肆意妄为，这下看他怎么办！”

　　“刚成为混沌联盟盟主没有多久，立马下台，不知道他是什么样的心情。”

　　“虽然魅影至尊有些过了，但是，聂辰作为盟主，也不能轻易杀他！”

　　“赶他下台，他就知道厉害了！”

　　许多的强者赶到了混沌联盟城这一边，一个个酒楼茶馆，许多的强者议论纷纷。

　　绝大部分的人都认为，聂辰这下混沌联盟盟主之位丢定了。

　　混沌联盟大殿中。

　　“诸位，今天的事情只有一个，那就是讨论聂辰道友是不是继续做我们混沌联盟的盟主。”白眉至尊沉声道。

　　“如果超过半数还是赞同，那么，聂辰道友将继续做我们的盟主，否则他将失去盟主之位。”

　　说到这里，白眉至尊目光扫过大殿中大量的强者道：“本座认为，聂辰道友适合继续做我们的盟主！”

　　白眉至尊是混沌尊主派系的，他这么说，在场一个个的强者没有什么人意外。

　　“聂辰道友是我们混沌联盟的盟主，有些人并没有给出应该给的尊重，受到惩罚也是正常的！本座支持聂辰道友继续做我们的盟主。”穆副盟主扬声道。

　　这下，大殿中许多的人眼中露出了惊讶之色，白眉至尊支持聂辰下常，穆副盟主也支持，这就有些不对了。

　　“本座支持聂辰道友。”

　　“支持聂盟主！”

　　其余的两个副盟主也开口道，万道尊主他们可不想聂辰退下来，既然这样，几个副盟主自然是支持聂辰的。

　　“聂盟主做的对！”

　　“不尊重聂盟主，那就是不尊重我们混沌联盟！”

　　四个副盟主开口了，其余许多的强者纷纷开口支持。

　　在四个副盟主全部表示支持之后，结局其实就已经注定！就算有少量强者反对聂辰继续做混沌联盟的盟主也改变不了大局。

　　决定聂辰是不是继续做盟主，本来应该是挺复杂的事情，需要讨论比较长的时间，可是，高层的意见一致，不到五分钟，表决的结果就出来了，超过九成的支持率，聂辰稳稳的还是混沌联盟的盟主。

　　“咔！”

　　大殿的门打开了。

　　大殿外面有不少人等着，他们的身份比较高，不过还是差一点不能进入大殿内。

　　“聂辰还是混沌联盟的盟主？”

　　“超过九成支持聂辰继续担任盟主？”

　　大殿外面的强者立刻得到了消息，他们许多的眼中露出不可思议之色。

　　消息从这一边传开，混沌联盟城内大量的强者同样不可思议，聂辰不但继续是盟主，而且支持率这么高。

　　这样的支持率表明，之前的游行示威什么的就是笑话。

　　舆论的力量是挺强大的，但是，当舆论的力量对上几个巨头，舆论的力量就啥也不是了。

　　“大人，超过九成的支持率，您还是混沌联盟的盟主。”青柳至尊汇报道。

　　“知道了。”

　　聂辰这会儿修练着，知道这消息他并没有怎么意外。

　　只要万道尊主他们还想他在这位子上，他盟主的位子就稳稳的。

　　“混沌联盟——”

　　聂辰微微皱眉，他盟主的位子稳，何尝不是说明万道尊主他们强大的影响力呢？

　　聂辰倒是想将混沌联盟转变成自己的力量，目前看，难度很大。


第2730章 尊主会谈

　　混沌秘境，聂辰继续修练着，冲击着八星后期的境界。

　　万道尊主他们再一次到了这一边，是混沌尊主将他们邀请了过来。

　　“混沌兄，让我们过来，有何事？”黑暗魔尊淡声道。

　　虽然同为巨头，但大家的交情可只有那么好，平常可不会常常没事聚一聚。

　　混沌尊主沉声道：“诸位道友，此次聚集大家主要是为了帝魂魔族的事情！”

　　万道尊主他们眼中精光闪烁，这消息普通强者不知道，但他们是知道的。

　　“混沌兄你的意思呢？”死亡魔尊淡声道。

　　混沌至尊沉声道：“帝魂魔族强者出现，而且如今应该已经七星圆满的修为，到时候必然掀起滔天浩劫，我们需要联手，找出这帝魂魔族强者灭杀之！”

　　死亡魔尊道：“混沌兄，如今都不知道它在什么地方，如何灭之？”

　　混沌至尊道：“它如今还只有七星级别，咱们如果联手，倒不是完全没有办法。”

　　“荒古坟场中有究级召唤法阵，咱们联手启动那究级召唤法阵，可以将那帝魂魔族强者召唤到荒古坟场中！荒古坟场虽然也不小，但是在里面找到它的几率就大多了。”

　　“不行！”

　　混沌尊主刚说完，黑暗魔尊顿时拒绝。

　　“荒古坟场中的究级法阵如果启动，我们会消耗极大的力量，千年时间也未必能恢复过来！”黑暗魔尊冷冷地道。

　　死亡魔尊淡声道：“混沌兄，那究级法阵经过漫长时间蓄力才能动用一回，这样用掉不太好吧？如果还有强大皇族魔物出现呢？”

　　万道尊主，造化尊主沉默着，他们也不是很乐意。

　　那一个究级法阵，是上古传下来的，很强大，但是动用那个，确实消耗力量太多。

　　“混沌兄，那个咱们五个可以启动，也不需要更多的强者，聂辰呢？”万道尊主道。

　　“到时候咱们消耗强大的力量，聂辰还是好好的，他可也是八星级的强者。”

　　混沌尊主道：“万道兄，你们难道还怕聂辰对付你们么？就算消耗强大的力量，如果聂辰要对付你们，你们也不可能没有逃命的能力！再说了，聂辰有事情。”

　　“将那帝魂魔物召唤到荒古坟场中，我们力量大损需要恢复，需要强者诛杀那帝魂魔物！”

　　造化尊主道：“混沌兄，你是说聂辰做这个？在荒古坟场中，聂辰未必有这样的能力！”

　　荒古坟场最深处，八星级的魔物都有不少，甚至有八星圆满级别的可怕魔物。

　　混沌尊主轻叹道：“聂辰确实未必能诛杀那魔物，只是，你们有更好的办法么？”

　　“那可是帝魂魔族，当年一个帝魂魔族的强者掀起多大的风浪，你们是知道的。”

　　“等那帝魂魔族强者达到八星级别，控制了八星圆满的魔物，咱们想杀它可能性低很多很多，到时候浩劫来临，你们打算如何面对？”

　　黑暗魔尊他们沉默着。

　　如果天地浩劫，他们也可能死亡！

　　当年死亡的八星圆满强者不是一个两个！

　　“你们自己看着办法，是这么做，还是咱们联手破开天地封禁，让所有七星圆满的强者都可能尝试着突破到八星级别。”混沌尊主道。

　　黑暗尊主他们脸色一变，这样他们更不乐意！

　　这漫长的岁月，有如此高高在上的地位，就是因为天地间就只有他们五个巨头！

　　如果其余好些个强者成为八星强者，漫长时间过去，他们有的肯定会达到八星圆满的实力，他们五大巨头的利益必然受损。

　　“就依混沌兄所言，咱们召唤，将那帝魂魔族召唤到荒古坟场中！”黑暗魔尊沉声道，“不过，聂辰得立下军令状，必须搞定那帝魂魔族强者，否则咱们就白白地浪费力量了！”

　　千年时间恢复，那是动用大量资源的情况下，那些资源的价值极为惊人。

　　白白浪费，黑暗魔尊他们都会很心痛。

　　死亡魔尊道：“黑暗兄所言极是！”

　　万道尊主，造化尊主也点头。

　　混沌尊主道：“立下军令状，你们就太难为聂辰了，你们也知道荒古坟场的可怕！”

　　“咱们将帝魂魔族强者召唤过去，千年恢复，到时候咱们还是有时间搞定那帝魂魔族强者。”

　　黑暗魔尊沉声道：“然而千年时间，谁知道会有什么样的意外？荒古坟场不是一般的地方，说不定帝魂魔族强者召唤过来，千年时间它就达到了八星级别。”

　　“里面可是有八星圆满的魔物，到时候它完全可以控制一个！”

　　混沌尊主道：“所以本座会交待聂辰，全力寻找灭杀那帝魂魔族强者。”

　　万道尊主冷笑道：“然而本座信不过聂辰！聂辰如果不能给我们保证，我们是不可能启动那究级法阵的。”

　　造化尊主淡淡地道：“混沌兄，聂辰努不努力，效果肯定是不同的。既然咱们付出巨大的代价，聂辰如今也是八星级别的强者，付出一些代价也是应该的。”

　　“混沌兄，这样吧，如果聂辰不能完成任务，那么，到时候赔偿我们一人一千亿混沌金币或者等价值的宝物！如果他一下子拿不出来，我们还可以延长一点时间。”

　　混沌尊主脸色一沉，聂辰成亲收礼不少，但是加起来也只有两千三百亿，再加上前面赢的四百亿混沌金币，也不到三千亿混沌金币。

　　如果赔偿造化尊主他们一人一千亿混沌金币，这里就四千亿，聂辰根本赔不起。

　　万道尊主眼中精光闪烁：“这样倒是可以，有压力才有动力，我们会放心许多！”

　　黑暗尊主，死亡尊主他们也点头表示同意。

　　四千亿混沌金币对于他们来说也是极大的数目，不成功要赔这么多钱，聂辰肯定得拼命。

　　混沌尊主冷声道：“这不可能，咱们启动阵法，消耗都远没有这么多，聂辰的实力比我们还低，让聂辰承担这么大的压力怎么可能！”

　　黑暗尊主淡淡地道：“混沌兄，我们的消耗了就肯定消耗了，聂辰如果搞定那帝魂魔族强者，他一点都不用消耗！况且，我们千年时间实力降低，风险也不低啊。”

　　——黑暗尊主他们极大消耗的时候，他们的战宠同样极大的消耗，所以黑暗尊主他们确实会有一些风险，不过要说极大风险那是没有的，黑暗尊主他们的手下多的是！

　　“不行，本座不能答应。”混沌尊主沉声道。

　　“除非，你们答应一个条件。”

　　“让聂辰拥有八星级别的战宠！”


第2731章 八星后期！

　　混沌尊主说完，黑暗尊主他们眉头皱着，思索着。

　　“四位，聂辰的战宠如果达到八星级别，拿下帝魂魔族强者的几率也高一些。咱们付出不小代价，可千万别到时候帝魂魔族强者还是达到八星级别的实力！”混沌尊主沉声道。

　　黑暗尊主道：“让聂辰的战宠达到八星级别，这可是不小的让步！本尊可以同意，但是有一点，如果聂辰到时候不能拿下那帝魂魔族强者，聂辰提升上去的战宠，得死！”

　　死亡尊主眼中精光闪烁：“若聂辰能同意这一点，本尊倒也接受聂辰的战宠达到八星级别。”

　　万道尊主和造化尊主相视一眼，他们都开口表明了自己的看法，他们也同意了。

　　虽然万道尊主他们都不希望聂辰的战宠实力上去，但上去了，确实抓到帝魂魔族强者的几率高一些！而且，如果不同意这一点，聂辰也不会同意赔偿那么多。

　　“我和聂辰谈谈。”混沌尊主道。

　　没抓到，提升上去的战宠就得死，混沌尊主也不确定聂辰愿不愿意接受。

　　“聂辰——”

　　混沌尊主很快传讯给了聂辰，他将情况说细地说给了聂辰知道。

　　修练室中，聂辰的眉头皱了起来。

　　荒古坟场极深的地方十分危险，况且荒古坟场也不小，千年时间，他并没有信心一定可以抓到召唤过来的帝魂魔族强者。

　　“父亲，就不能召唤到固定的地点直接斩杀么？”聂辰道。

　　混沌尊主轻叹道：“不能，召唤到固定地点，需要的力量是如今的十倍以上，如果那样，我们几个都无法启动那一个阵法。聂辰，召唤那帝魂魔族强者过来在荒古坟场解决，比一个个混沌世界寻找方便许多。对了，召唤需要几十年时间，在这一个时间内，你或许可以达到八星后期的修为。”

　　聂辰眼中精光闪烁，他距离八星后期不远，几十年冲上去还是很可能的，如今可是消耗着大量的资源修练。

　　另外，几十年时间，如果让小金突破，小金应该也可以达到八星级别。

　　“小金，你觉得如何？”聂辰询问道。

　　目前的情况，小金也已经了解了。

　　小金道：“主人，如果帝魂魔族强者实力上去，到时候天下浩劫，我们也会有大麻烦的。我觉得可以拼一拼，咱们想办法搞定那帝魂魔族强者就是！”

　　“父亲，行动失败小金得死，这一点不能更改？”聂辰传讯道。

　　混沌尊主道：“没有办法，黑暗尊主他们都很坚持。你考虑清楚，如果你们到时候抓到或者灭杀那帝魂魔族强者，那就赚了，否则就亏大了。”

　　这是一场赌局。

　　而且是极大极大的一场赌局。

　　不止关系到四千亿混沌金币，还关系到小金的性命。

　　哪怕聂辰，心中也很是纠结。

　　“主人，我相信我们一定可以的。”小金道。

　　“主人，我愿意试试，达到八星级别，冒比较大的风险是正常的。主人你之前抢机缘，达到八星级别，不也冒了很大的风险么？”

　　聂辰深吸了一口气：“小金，那我就同意了！”

　　“好！”

　　聂辰立刻传讯给了混沌尊主：“父亲，我同意条件！”

　　“聂辰，你得过来当面说说。”

　　聂辰从修练室中出来了，没过多久时间他到了混沌尊主他们所在的大殿内。

　　“聂辰，你既然同意了条件，到时候如果没有完成，休怪我们无情！”黑暗尊主沉声道。

　　聂辰冷淡地点头。

　　条件很快确定，聂辰重新到了修练室中，他全速修练着，同时，小金也向着八星级别冲刺！

　　之前聂辰得到了好几个八星级别的异兽蛋，小金迅速吞噬了其中一个。

　　十年之后，小金又吞噬掉一个八星级的异兽蛋。

　　不知不觉，四十多年过去，时间加速下，聂辰他们经过的时间要长得多。

　　聂辰，距离八星后期只差一丝丝。

　　“轰！”

　　忽地，强横的气息从小金的身上爆发出来，小金的身躯闪烁着夺目的光芒，吸收了四颗八星级异兽蛋，小金终于突破，修为达到了八星级别。

　　洞府四周，一股股力量涌现，屏蔽了天机，小金突破到八星，并不有影响大范围的天地异变。

　　——洞府周围的阵法，是五个巨头联手布下的，也只有他们五人联手才有这样的能量。

　　“轰！”

　　小金突破，聂辰立刻感觉到一股强大的力量从小金那里涌入了他的体内。

　　聂辰距离八星后期本就只差一丝丝，这会儿，那一丝丝很轻易地冲了过去。

　　聂辰的实力终于达到了八星后期。

　　“小金，抓紧时间好好巩固一下。”聂辰传讯。

　　“好的主人。”

　　小金兴奋地回应着，达到八星级别，它感觉自己的实力增强了许多。

　　四颗八星级异兽蛋的力量小金并没有完全消化的，这些力量还会促使小金的实力继继迅速增强。

　　又三年。

　　聂辰的实力已经稳固在了八星后期，小金提升飞快，已经接近八星中期！

　　“夫君。”

　　雪莉公主的声音响起在了聂辰脑海中，“我收到了父亲的消息，荒古坟场中的究级召唤法阵很快就会爆发力量将目标召唤到荒古坟场中，父亲让你过去。”

　　雪莉公主的声音中充满着担忧。

　　“收到。”

　　聂辰睁开了眼睛，他已经达到八星后期，小金也已经突破，开局还算是不错的。

　　不过能不能抓到那帝魂魔族强者聂辰心中也没有底。

　　“夫君，我们和你一起过去。”雪莉公主道。

　　“不行，雪莉你们不能过去。”聂辰连忙道。

　　聂辰从修练室中出来了，没过多久他到了雪莉公主府，凤影彤她们这会儿都在这一边。

　　马上要进入荒古坟场，说不定得死在里面，离开之前，聂辰当然得好好看看凤影彤她们。

　　“夫君，让我们进去吧，说不定我们也能帮上一点忙。”凤影彤道。

　　凤影彤这会儿实力倒是还可以，接近六星至尊级别的实力了，管思莹也一样。

　　其余诸女，雪莉公主七星级别的实力，苏涵筠六星级别的实力，白韵她们有的五星级别的实力，有的四星级别的实力。

　　最弱的也达到了四星级别。

　　——有强大的资源，凤影彤她们这样的实力不稀奇，如果时间更长，她们的实力还会更强一些。

　　“老婆们，灭杀那帝魂魔族强者不是容易的事情，我也不可能待在里面固定的地方守株待兔，你们跟着我进入里面，没有时间好好修练。”聂辰道。

　　“你们好好地待在混沌秘境这一边将实力提升上去，这是对我最大的帮助。”

　　“荒古坟场那一边，我会带不少七星级别的强者进去，以你们的实力帮不上什么忙。”

　　雪莉公主道：“夫君，影彤姐她们就在这一边修练，我还是跟着你进入吧！我可也是七星级别的实力，而且如今已经达到了七星后期，能帮上你一些忙的。”

　　“而且，不止是你进入里面，其余一些势力也会有强者进入里面寻找灭杀帝魂魔族强者，我和你一起，或许其中一些强者更加给面子一些。”

　　聂辰摇了摇头：“雪莉，不必，里面的事情我会处理好！你需要在外面，影彤她们都在这一边，如果遇到什么麻烦就糟了，你在这一边我才放心！”

　　虽然如今八星级别的实力，但是聂辰知道，混沌秘境内部估计都有不少强者看他不爽，如果他不在这一边，雪莉公主也不在这一边，凤影彤她们说不定遇到麻烦。

　　“好吧。”

　　雪莉公主无奈地道，凤影彤她们在混沌秘地这一边，确实也不是百分之百安全。

　　“夫君，你什么时候离开？”白韵依依不舍地道。

　　聂辰目光扫过凤影彤她们诸女轻笑道：“三天之后吧，我再好好陪你们三天时间！”


第2732章 究级召唤

　　很快三天过去，虽然不舍，但是聂辰还是和凤影彤她们分开了，前往了荒古坟场。

　　青柳至尊他们不少逍遥宗的强者在聂辰的空间宝物中。

　　到达荒古城这一边，聂辰发现，其余许多的顶尖强者已经到了这一边。

　　那一个帝魂魔族强者还只有七星级别的实力，甚至很可能还只有七星初期，其余不少势力七星级的强者也打算进入荒古坟场中寻找那帝魂魔族强者。

　　只要不是进入十分深的地方，七星级的强者在荒古坟场中还是挺安全的，如果找到那帝魂魔族强者，可是巨大的好处。

　　五大巨头，每一个都给出了巨额的悬赏，包括钱财还有其余的好处。

　　只要抓到那帝魂魔族强者交给五大巨头任何一个，必然都是极大的好处。

　　就算不交出去，不管是帝魂魔族强者的尸体还是活的帝魂魔族强者，都有极大的作用。

　　活的，用处更大！

　　若是能控制那帝魂魔族强者，很可能通过帝魂魔族强者控制其余强大的魔族强者。

　　七星圆满的强者，使用宝物控制八星初期的帝魂魔族强者完全有可能！

　　而八星初期的帝魂魔族强者，就可以控制一头八星圆满的其余魔物强者了。

　　活捉帝魂魔族强者，将来就有可能掌控一头八星圆满的魔物强者，这对于厉害的七星级强者来说都是巨大的诱惑。

　　五大巨头旗下的强者不少的都进入荒古坟场，其余势力同样有许多强者进入。

　　“神阳至尊居然都进入了里面。”

　　“呵呵，神阳至尊也是想搏一把啊，他的压力很大！”

　　“聂辰成为了八星级的强者，虽然暂时还没有对付神阳混沌世界，但神阳至尊必然清楚这是早晚的事情，他进入荒古坟场，若能得到帝魂魔族强者，就不惧聂辰了。”

　　“听说聂辰和五大尊主定了赌约，如果不能抓到帝魂魔族强者，到时候他的战宠都得死，而且还得赔出四千亿混沌金币。”

　　“荒古坟场可不上，我看他成功的几率低！”

　　……

　　荒古城中，许多的人议论纷纷，聂辰注意听着，没过多久时间就收集到了不少信息。

　　“神阳至尊居然进入了里面。”聂辰眼中精光闪烁。

　　“老大，血道至尊也进入了里面啊。”小金道。

　　血道至尊进入里面，刚刚聂辰确实也听到了，血道至尊是和万道混沌世界不少强者一齐进入的荒古坟场。

　　“高手如云啊。”聂辰心中暗道。

　　这么多的强者进入里面，抓到帝魂魔族强者的几率高不少，但是对于聂辰来说倒也不是什么好消息。

　　那些强者如果抓到了帝魂魔族强者，聂辰可不认为他们会拿出来交给他！

　　虽然说也发出了悬赏，但是聂辰清楚，自己发出的悬赏的吸引力可比不上五大尊主！

　　而且就算五大尊主的悬赏比较大的可能也不会有效果。

　　抓到了帝魂魔族强者的家伙，极大可能会暗中控制那一个帝魂魔族强者。

　　不管是进行交易，还是自己以后控制，抓到了帝魂魔族强者的，绝对不会声张。

　　别人若抓到了，聂辰就不可能再抓到。

　　到时候黑暗魔尊他们，岂会客气？

　　“去！”

　　聂辰意念一动，一道道的灵魂印记无声无息地烙印到了荒古城这一边许多的强者身上。

　　这些强者一个个七星级别的实力。

　　若聂辰只是七星圆满，他的灵魂印记必然会被发现，如今，一个个的强者都没有反应。

　　聂辰如今可是八星后期！

　　有了这些灵魂印记，进入荒古坟场中，聂辰能比较容易地找到这些强者，或许会有一些作用。

　　“吼！”

　　就在这时，远远的，恐怖的兽吼声传了过来。

　　大量的强者望向了远方。

　　一头可怕的黑暗妖狮踏空而来，这黑暗妖狮的体长超过千米，气息七星圆满级别。

　　在这黑暗妖狮的身上有许多的强者。

　　“黑暗混沌世界的强者。”

　　“一个个巨头势力强者都过来了，看来帝魂魔族强者很快就会被召唤过来。”

　　不少强者议论着，天空中，那巨大的黑暗妖狮极短的时间内已经到了荒古城上空。

　　“青蛊至尊。”

　　聂辰眼中精光闪烁，黑暗妖狮上面，他看到了青蛊至尊。

　　青蛊至尊是七星圆满的实力，在青蛊至尊身边，还有三十多个强者气息半点不弱。

　　这些强者，同样七星圆满级别！

　　聂辰心中惊叹，黑暗混沌世界这是大举出动啊，七星圆满的强者都出动三十多个，除此之外，黑暗妖狮之上，还有一千来个强者。

　　这一千来个强者，其中两百多个七星级别的实力，另外的，全部都有六星级别的实力。

　　聂辰心惊不已，这股力量太恐怖了。

　　逍遥宗如今强者不少，但是，六七星级别的强者远没有这么多，和五大巨头相比，聂辰如今的实力还是低多了。

　　“所有人注意。”

　　天空中传下了声音，是青蛊至尊在那里说话。

　　虽然青蛊至尊只是黑暗尊主的孙子，但是他的实力强，天赋高，得黑暗尊主看重。

　　“谁若活捉帝魂魔族强者，或者斩杀帝魂魔族强者得到尸体，欢迎找我们黑暗混沌世界的强者，我们黑暗混沌世界，必然会给予极大的好处。”

　　“如今我们黑暗混沌世界已经开出悬赏，若真的抓到了，还可以再和我们黑暗混沌世界进行商议，奖励在现在的基础上增强不少也不是没有可能。”

　　黑暗妖狮之上，青蛊至尊说话底气十足，他如今是代表着黑暗混沌世界。

　　“吼！”

　　青蛊至尊说完，黑暗妖狮一声咆哮迅速地前进了荒古坟场。

　　“所有强者注意，一刻钟之后，帝魂魔族强者才被召唤到荒古坟场中。”

　　混沌尊主的声音从荒古坟场中传了出来，荒古城这一边的强者都清清楚楚地听到了。

　　“一刻钟这么快。”

　　聂辰眼中精光闪烁，他隐身着迅速出发追上了青蛊至尊他们。

　　“去！”

　　聂辰释放灵魂印记，一个个灵魂印记悄然地进入了青蛊至尊他们其中一些强者体内。

　　青蛊至尊他们强者很多，但是八星级的强者没有一个，他们发现不了聂辰释放的灵魂印记。

　　不过，为了避免被黑暗尊主发现，聂辰的灵魂印记没有在青蛊至尊等十分核心的成员体内。

　　“帝魂魔族，本座志在必得。”

　　青蛊至尊眼中精光闪烁，“聂辰啊聂辰，之前赢了本座害本座丢脸，到时候本座一定连本带息收回来。”

　　输给了聂辰五十亿混沌金币，而且让聂辰娶走了雪莉公主，青蛊至尊心中可是很不满。

　　“咻！”

　　聂辰极速地深入，他如今八星后期的修为，再加上对于荒古坟场还算了解，聂辰前进的速度比以前前进的速度快多了。

　　一刻钟，聂辰已经接近荒古坟场的核心区域。

　　“来了。”

　　聂辰忽地停住了，他感应到了天地间极为恐怖的能量，究级召唤法阵爆发了力量。

　　不管那一个帝魂魔族强者在哪一个混沌世界，它很快就会被召唤到荒古坟场内。


第2733章 恐怖核心之地

　　荒古坟场某处。

　　强烈的空间波动出现，一只彩色的蝴蝶忽地出现在了这一边。

　　这彩色的蝴蝶眼中露出着惊惧之色，刚刚它还在另一个混沌世界好好修练着，居然一下子被强行召唤到了这一边。

　　“该死。”

　　彩色蝴蝶轻轻扇动了一下翅膀，它的身影瞬间消失在了原地，没过多久时间，这彩色蝴蝶靠近了一个四星级别的强者。

　　眨眼之间，彩色蝴蝶就进入了这四星强者的体内，它轻易就控制了这一个四星强者。

　　“五大至尊联手动用究级召唤法阵。”

　　“聂辰和其余大量强者进入了荒古坟场中寻找。”

　　被控制的四星强者眼中精芒闪烁，“想抓到或者杀死本王，可没有那么容易。”

　　……

　　“聂辰，召唤成功了，那帝魂魔族强者已经被召唤到了荒古坟场中，它不能离开荒古坟场，你抓紧时间搞定它。成功还是失败，差距可是很大。”混沌尊主传音。

　　“父亲，我会全力而为！”聂辰道。

　　混沌尊主道：“荒古坟场很危险，小心一点。为父先离开了，需要返回恢复。”

　　召唤成功，混沌尊主他们一个个消耗都极大，他们的战宠，同样消耗极大。

　　“好的父亲。”

　　混沌尊主离开，聂辰前往了荒古坟场深处，就算那帝魂魔族强者这会儿不在荒古坟场深处，聂辰相信它到时候也会前往荒古坟场深处的。

　　荒古坟场深处，那些可怕的魔物对于帝魂魔族强者来说没有那么可怕，而且，荒古坟场深处，能到的强者少，在外围更多的强者寻找，危险大些。

　　“好可怕地方。”

　　聂辰心中暗道，渐渐地，他超过了他之前到过的最深的区域，他听到一声声可怕的嘶吼咆哮声，发出那些声音的魔物，一头头的都极为可怕。

　　两天之后，聂辰更加深处。

　　“吼！”

　　一道可怕的咆哮声在距离不远的地方忽地响起，聂辰脸色一变，他隐藏得很好，但是说不定还是被发现了。

　　下一秒，一头上百米长的黑豹瞬间扑近。

　　聂辰心中暗骂，娘的，真的被那魔物发现了。

　　那黑豹，八星圆满的实力！

　　“轰！”

　　黑豹的爪子精准地抓向了聂辰，这一爪子，聂辰感觉仿佛蕴含着珍上混沌世界的全部力量。

　　黑豹的爪子还没有落到身上，聂辰就感觉到了极为强大的压力。

　　“去！”

　　聂辰手中的飞刀瞬间飞刀，他八星后期，而且这会儿和小金融合着，实力达到了八星巅峰，这一飞刀，攻击力接近八星圆满。

　　“轰！”

　　黑豹右掌狂暴无比的力量砸在了聂辰的飞刀之上，聂辰的飞刀顿时被砸飞，黑豹右掌速度慢了一些，但还是以很快的速度狠狠地砸在了聂辰头顶。

　　聂辰试图闪避，但是黑豹的速度比他的速度快很多，他根本就闪避不了！

　　“噗！”

　　恐怖无比的力量从黑豹右掌中传到聂辰身上，虽然有好几层的防御，但聂辰还是嘴里一甜一口鲜血喷了出来。

　　融合小金的情况下，聂辰也只是八星巅峰，和八星圆满的黑豹相比本就有不小差距，再加上黑豹先出手，聂辰仓促之间对抗，受伤十分正常。

　　“出来！”

　　聂辰心中暗喝。

　　黑豹一击没有灭杀聂辰，它恼火地又要出手。

　　就在这时，空间波动，青柳至尊他们许多的强者一下子出现在了四周。

　　青柳至尊他们瞬间结阵，要留下这八星圆满级别的黑豹。

　　然而，黑光一闪，那巨大的黑豹眨眼之间消失不见！八星圆满的实力，那黑豹很狡猾，聂辰既然有这么多的帮手，它知道留下来肯定没有好结果吃。

　　“草！”

　　聂辰心中暗骂，青柳至尊他们结阵的速度还是很快的，但是黑豹的速度要快得多，青柳至尊他们根本就困不住那黑豹。

　　“大人快走，那家伙实力强大，很快就会叫过来强大的帮手。”青柳至尊道。

　　“收！”

　　聂辰让青柳至尊他们又回到了逍遥戒中，然后空间波动，聂辰传送离开。

　　聂辰离开不到一分钟，好几头强大的魔物一齐到了这一边，那几头魔物，其中两头达到了八星圆满的实力，另外三头魔物也达到了八星巅峰的实力。

　　黑豹在其中，这几头强大的魔物都是它叫过来的。

　　实力如此强大，这些魔物在荒古坟场核心之地基本上可以自由行动，核心外面，它们倒是还去不了，不过，每一年，它们可以活动的范围都会大一些。

　　“呼！”

　　聂辰长长地出了一口气，他到了另一个地方进入了逍遥戒中躲了起来。

　　“聂辰哥哥，你没事吧？”柳小蛮道。

　　青柳至尊在这一边，柳小蛮也在，柳小蛮如今的实力可也是六星中期，不低。

　　“还好。”

　　聂辰道，他有一些后怕，如果实力弱一些，只有八星中期，小金也没有达到八星级别，或许这回直接就死了！

　　“大人，荒古坟场的深处要比外围内围可怕太多。”青柳至尊道。

　　聂辰轻轻点头，怪不得之前混沌尊主都在这里面受伤！荒古坟场核心之地，让许多的强者保护在周围是不行的，实力低的强者容易被魔物感应发现。

　　单独在这里面行动，若是被偷袭，混沌尊主这样的强者受伤也很正常。

　　而且，这一次偷袭只是一头八星圆满的魔物！

　　聂辰知道这样实力的魔物智商不低，如果它们合作呢？如果同一时间，有两头甚至更多八星级的魔物偷袭呢？就算混沌尊主那样的强者，也可能被杀死。

　　混沌尊主他们也不会轻易进入荒古坟场核心之地不是没有原因的。

　　“青柳道友，你们继续熟悉战阵，你们必须在更短的时间内布阵！”聂辰沉声道。

　　“是。”

　　青柳至尊等许多强者道。

　　从刚刚的情况看，他们的战阵再好也难以困住八星圆满的魔物，但是，八星圆满级别的魔物还是少数的，如果战阵强一些，遇到弱一些的八星魔物或许可以搞定。

　　很快青柳至尊他们修练去了，聂辰手中出现了一颗丹药，黑豹那一下让他受了一些内伤，如果不使用丹药，聂辰估计三五年时间才能恢复过来。

　　丹药虽然珍贵，但聂辰知道如今不是节省的时候。

　　“老大，不如我们先在外围内围行动？而且我们高调一些，让那帝魂魔族强者知道我们在外围内围行动，这样它就会被更早地赶到核心之地。”小金道。

　　聂辰轻轻点头：“也好，荒古坟场核心之地，还是要尽量减少在里面的时间。”

　　小金道：“老大，最好在外围或者内围就抓到它！”


第2734章 黑暗尊主的行动

　　聂辰出现在了外围，他强大的神识覆盖了方圆百里。

　　以聂辰的实力，他的神识可以覆盖更加宽广的区域，但是那样强度就不够了，可能碰到帝魂魔族强者也无法发现。

　　那帝魂魔族强者可是七星级别，而且这会儿估计寄生在了某个强者体内。

　　“大人，让我们出现在外面吧，在外围很安全，我们分散寻找，几率更高。”青柳至尊道。

　　“嗯。”

　　聂辰意念一动青柳至尊他们全部出现在了外面，他们实力很强的单独行动，实力弱一些的，两三个一组行动，在荒古坟场外围，还是比较安全的。

　　“老大，我也和你分开行动。”小金道。

　　“好。”

　　小金接近八星中期，它能带给聂辰的帮助也很大。

　　时间转眼过去了十年，这十年时间，聂辰他们到过了荒古坟场外围内围每一个地方，十年时间内，聂辰他们也不少次显露身形处理一些事情。

　　十年内，聂辰没有发现帝魂魔族强者的身影，也没听说别的强者找到了帝魂魔族强者。

　　“老大，就算那家伙之前在外围内围，如今应该也已经进入了核心之地。”小金道。

　　小金回来了，青柳至尊他们同样回来了。

　　聂辰将他们召集了起来，准备进入荒古坟场的核心之地。

　　“嗯。”

　　聂辰轻轻点头，这十年他们常露面，那帝魂魔族强者肯定知道他们在外围内围行动，而且还有其余势力许多的强者行动，帝魂魔族强者进入核心之地更加安全。

　　“大人，一定得更加小心，核心之地顶尖的魔物智商也不低，它们肯定知道这一边的情况了，咱们想进入核心之地狩猎那帝魂魔族强者，它们估计也有猎杀我们的想法。”诸葛界道。

　　“嗯。”

　　聂辰轻轻点头，他有些头疼。

　　八星后期的实力很强，和小金融合，更是有八星巅峰的实力，但是核心之地还是极为可怕。

　　之前进入没多久就受伤，在里面待的时间长了，死在里面很正常。

　　“你们进入逍遥戒吧。”聂辰道。

　　诸葛界他们点头，很快他们进入了逍遥戒中。

　　再危险，聂辰知道自己也得进入荒古坟场核心之地，搞不定帝魂魔族强者，小金到时候得死，而且还得赔出去四千亿混沌金币，这是聂辰无法接受的。

　　“之前有些大意了，这一次，大爷好好会会你们。”

　　聂辰眼中精光闪烁，他同样进入了逍遥戒中，然后控制着逍遥戒前进。

　　这样在核心之地寻找，安全许多。

　　……

　　“爷爷，聂辰似乎已经进入核心区域。”青蛊至尊传讯。

　　“嗯。”

　　黑暗尊主很快回应了。

　　如果聂辰知道这一点，他肯定会很惊讶，黑暗尊主这会儿居然没有在黑暗混沌世界，而是在荒古坟场这一边。

　　召唤之后，按理，混沌尊主他们应该都离开全力恢复自己的实力去了。

　　“爷爷，开始行动吗？”青蛊至尊道。

　　“行动。”

　　黑暗尊主传令，他自己进入了荒古坟场中，他身上显露出来的气息很强。

　　短短十年，黑暗尊主已经恢复了不少，混沌尊主都远没有恢复这么多。

　　“开始行动。”

　　青蛊至尊眼中精光闪烁，这十年，他们已经在不少强者身上留下了灵魂印记什么的。

　　如今荒古坟场中，强者很多。

　　而且荒古坟场中，短时间内联系不上别的强者很正常，方便青蛊至尊他们行动。

　　青蛊至尊他们形成了一个个的小队，青蛊至尊带着十来个强者很快接近了一个队伍，这一个队伍最厉害的是一个七星中期的强者。

　　“困！”

　　强大的困阵瞬间笼罩四周。

　　“所有人注意，本座怀疑帝魂魔物强者寄生在你们里面，你们进入本座空间宝物中，本座空间宝物中布置有强大阵法方便检测。”青蛊至尊沉声道。

　　“所有人，不得反抗，否则本座视为他有问题，会立刻下杀手！”

　　被围的强者一个个气愤不已。

　　“青蛊道友，我们绝对没有被帝魂魔族强者寄生。”

　　“就是，你们凭什么这样。”

　　被围的强者恼火地开口，青蛊至尊神情冷漠，他手中出现了武器，其余的强者手中同样出现了武器。

　　“诸位，本座既然怀疑，自然有自己的依据，若你们不配合，休怪本座不客气。”

　　“你——”

　　那七星中期的强者心中火冒三丈，但是，青蛊至尊他们来头大，实力也强，和青蛊至尊他们拼杀起来，吃亏的必然是他们，说不定会被全部灭杀。

　　“青蛊道友，希望检测快一些，我们还有事！”那七星中期的强者冷声道。

　　“放心！”

　　青蛊至尊立刻将这些强者收到了自己空间宝物中。

　　到了里面的强者顿时发现自己和其余人分开了，他们的脸色都是一变。

　　“诸位不必着急，一个个检测，让你们分开，避免出现意外。”青蛊至尊道。

　　同时，青蛊至尊让手下也进入了其中，包括那一个七星中期的强者在内，他们所有强者很快被青蛊至尊他们全部禁锢。

　　“继续！”

　　青蛊至尊脸上露出了笑容，有帝魂魔族这一个幌子，他们行动容易许多。

　　很快，第二支队伍也被青蛊至尊他们轻轻松松地抓了起来。

　　同一时间，黑暗混沌世界的几十支队伍不断地行动，他们都是差不多的行动方式，进入荒古坟场的许多强者迅速被青蛊至尊他们活捉。

　　短短半天时间，青蛊至尊他们抓到的七星级强者就有好几百个，六星级别的强者几千个，还有更多五星级别的强者。

　　“怎么回事，王兄，刘兄他们都联系不上。”

　　“老莫他们到哪里去了？”

　　“黑沙道友，你说你也联系不上你的一些朋友？”

　　最开始，哪怕有强者联系不上也没有什么人怀疑，荒古坟场中，这挺正常。

　　但是随着青蛊至尊他们抓到的强者越来越多，有一些强者还是感觉不对了，这些强者传讯给其余的强者，然后更多的强者发现有些不对劲。

　　“所有人停止行动。”

　　黑暗尊主传讯，青蛊至尊他们迅速到了黑暗尊主所在的地方。

　　“爷爷，收获还不错。”

　　青蛊至尊拿出来了一个空间戒指，里面装着许多他的队伍抓到的强者。

　　“大人，我这里收获也不错。”

　　“大人请收下。”

　　其余的一些强者纷纷献上了空间戒指，里面都有许多抓到的强者。

　　黑暗尊主抬手，那些空间戒指都到了他的手中，他神识透入了其中，看到了里面大量的强者。

　　“很好。”

　　黑暗尊主眼中露出兴奋之色，“你们一部分跟着本尊离开，其余的继续在这一边努力，不要让人怀疑。”

　　“是！”

　　黑暗尊主意念一动，青蛊至尊他们中一半强者进入了他的空间宝物中。

　　下一秒，黑暗尊主强大的意志力量笼罩了青蛊至尊他们，他封印了青蛊至尊他们相关的记忆，别的强者就算抓到了青蛊至尊他们，想催眠青蛊至尊他们得到这方面的信息基本不可能。

　　“青蛊，这一边你做主！”

　　黑暗尊主消失不见了，他得迅速赶到黑暗混沌世界，他要冲击九星境界！


第2735章 血池邪阵

　　黑暗混沌世界，黑暗帝宫。

　　这里是黑暗尊主闭关修练的地方，从混沌无上界返回，黑暗尊主迅速到了黑暗帝宫。

　　进入黑暗帝宫，黑暗尊主到了黑暗帝宫下面。

　　“救命。”

　　“放了我，求求你放了我。”

　　“王八蛋，快放了我们！”

　　进入黑暗帝宫下方，黑暗尊主就听到了大量的声音，求饶声，咒骂声，响成一片。

　　黑暗帝宫下方极大，中间有一片巨大的血池，血池周围地面上有着一道道纵横交错的血道，血道两边，是大量的生灵，其中不乏五星六星甚至七星的强者。

　　如果外界有强者到了这里，立刻就可以发现，那些强者是失踪的许多强者。

　　比较长的时间内，一个个混沌世界失踪不少强者，谁也不知道他们到了哪里。

　　“主人。”

　　一些血衣强者到了黑暗尊主面前跪了下去恭敬地行礼。

　　“斩杀他们所有人。”黑暗尊主淡声道。

　　“是，尊主！”

　　所有血衣强者起身，他们立刻出手了，惨叫声中，一个个强者被他们斩下了脑袋，似乎有神秘的力量吸引，他们尸体中的血液完全流了出来，一具具尸体变得有些干枯。

　　“不，不！”

　　“饶命啊！”

　　许多的强者惨叫着哀求着，然而那些血衣强者没有任何的手软，几分钟，这一个空间内大量的强者全部变成了死尸。

　　“出来。”

　　黑暗尊主意念一动，顿时这一次抓到的大量强者到了外面，看到这一边的情景，他们寒毛直竖。

　　“黑暗尊主，你不能杀我，我爷爷可是混沌尊主！”

　　“黑暗尊主，我是死亡尊主的儿子啊，我小时候，你还抱过我呢。”

　　“黑暗尊主饶命，我是万道尊主的亲信。”

　　……

　　众强者许多的开口，他们其中一些和其余的巨头都有很亲密的关系，可是这一次，他们仍然被抓了过来。

　　黑暗尊主要冲击九星境界，需要足够的力量。

　　混沌尊主他们这样巨头的后代，血脉强大，对于黑暗尊主来说更好。

　　“将他们安置到阵中。”黑暗尊主道。

　　“是，主人。”

　　众血衣强者行动，很快新被抓到的两万来个强者全部被安置到了阵中，他们的头都靠向血道悬在那里。

　　“起！”

　　黑暗尊主眼中精光闪烁，血道中伸起一双双的血手抓住了那大量强者的脑袋，修为被禁锢，他们完全无法反抗。

　　所有强者，一个个眼中都露出着惊骇之色。

　　这些强者，有的聂辰还认识，有的甚至是混沌联盟的高层，但他们这会儿都被抓了过来。

　　“噗！”

　　血手上的指甲割破了众强者的血管，顿时一股股强大的血液流入血道中，再经由血道汇入巨大的血池内。

　　血池一下子变得沸腾。

　　以前血池中已经有大量的鲜血，但是那些强者的综合实力低不少，这一次黑暗尊主他们可是抓到大量重量级的人物，七星级别的强者都有好几百个。

　　这样顶尖的强者，每一滴鲜血都蕴含着很强大的能量！

　　“恭迎主人入阵，预祝主人成为九星强者，一统天下！”

　　所有血衣强者再一次跪了下去大声呼喊着。

　　黑暗尊主脸上露出着兴奋之色，为了突破到九星，他做了无数的工作，如今更是将其余四位尊主，混沌联盟都得罪了，还好，一切都还算顺利，有这恐怖血阵的帮助，黑暗尊主相信自己必然可以成为九星级别的强者。

　　“整个天下，唯一九星。”

　　“本座将一统天下，哈哈哈哈！”

　　黑暗尊主狂笑着，他一步步的进入了血池，血池越中心越深，最终，黑暗尊主整个人都被血池淹没。

　　“吼！”

　　血池中隐隐有龙吼之声，一条条的血龙在血池中产生，这些血龙不断地钻入黑暗尊主的体内。

　　“黑暗尊主要突破到九星。”

　　“咱们必须阻止他。”

　　那些被放血的强者这会儿还没有死，不少强者大声开口，他们知道黑暗尊主如果突破到九星，整个天下必然大局，到时候局势就不是如今的局势。

　　“异想天开。”

　　一些血衣强者冷笑着，那些家伙可都是被黑暗尊主亲自禁锢了修为的，他们根本就没有破开禁制的可能！况且就算有一两个侥幸破开，这里还有他们呢。

　　那些血衣强者，实力低的也是六星级别，其中有好些个七星级别的强者。

　　……

　　荒古坟场。

　　更多的强者相互联系着，大家彼此交换着消息，没过多久时间，许多的强者惊骇地发现，有大量进入这里面的强者联系不上。

　　“这么多人，不可能是进入了某个地方联系不上。”

　　“这是肯定的，他们在不同的地方联系不上的！”

　　“肯定是被抓了，这么多的强者失踪不见，有这样能力的势力寥寥无几。”

　　“五大混沌世界都有不少强者消失不见，难道是聂辰将他们抓了？”

　　“聂辰想干什么！”

　　荒古坟场中，许多的强者聚集，大家议论纷纷，有很多的强者怀疑是聂辰搞鬼！

　　当然，也有一部分强者怀疑是五大超级势力其中一个！聂辰的实力虽然也不弱，但是，短时间内抓到那么多的强者，凭聂辰的实力或许弱了一点点。

　　还有一些强者，则怀疑是帝魂魔族强者搞鬼了。这一边本来就有大量的魔物强者，如果那帝魂魔族强者联同大量的魔物行动，抓住大量强者，也不是没有可能。

　　“大家静一静，静一静！”

　　荒古坟场某处，这里聚集了两三千强者，其中一个强者大声吼道。

　　众强者渐渐安静了下来。

　　“诸位，虽然有多种可能，但是，是聂辰抓到了那些强者的可能性最大！如今我们不妨联系聂辰，让聂辰站出来说明情况！”那一个强者沉声道。

　　不少强者附合着。

　　“咱们中有混沌无上界的厉害强者，有混沌联盟的厉害强者，应该有人可以联系聂辰吧，辛苦一点，靠近核心之地试试。”

　　人群中一个青年沉声道：“本座会试着联系聂辰，不过本座相信不会是聂辰做的。”

　　这一个青年是雪莉公主的一个弟弟……不过雪莉公主大量的时间在沉睡中，这一个青年的实力更强，如今七星巅峰，在整个混沌大世界都是顶尖高手。

　　“那我们就等你的好消息。”

　　……

　　如此重大的消息，传播的速度极快，很快消息就传到了荒古坟场外面。

　　混沌无上界中迅速无数强者知道了。

　　“如此多的强者失踪！”

　　混沌尊主在闭关，可这么重大的消息下面的人自然会汇报，他睁开了眼睛，脸色很不好看。

　　混沌尊主倒没有怀疑聂辰，他怀疑其余四位尊主。

　　很早以前，零星的就有强者失踪，有传言，有大佬想突破到九星级别，混沌尊主就有留意这方面的情报，可是对方很谨慎，目前混沌尊主也不知道是哪一位。

　　“到底是谁？”

　　混沌尊主脸色难看，对方这么大张旗鼓地行动，只怕是有极大的把握突破到九星级别。


第2736章 众势力的行动

　　荒古坟场核心之地。

　　“草！”

　　逍遥戒中，聂辰脸色一变嘴里骂出声来。

　　就在刚刚，聂辰接到了一个强者的传讯，告诉了他内圈外圈大量强者失踪的事情。

　　“姐夫，如今大量的强者要你站出来解释，有四五成的强者怀疑是你做的。”

　　传讯给聂辰的是雪莉公主的八弟，金云至尊。

　　“这么多人怀疑我？”聂辰皱眉道。

　　四五成，这已经很多了。

　　要知道这一边如今很多的强者，五大尊主他们都是有嫌疑的，还有魔物，可能还有其余的强者。

　　“姐夫，如今许多的强者认为，你之前在内圈外围，就是为了抓人做准备，你看看是不是出来解释一下，如果不解释，只怕更多的强者怀疑你。”金云至尊道。

　　“金云，这事情可不是我干的，没这样的本事，我也没有这样的动机。”

　　聂辰传讯，“对方抓这么多的强者，所图甚大，一般的事情不足以让对方冒这么大的风险，对方十有八九是想通过这些强者突破到九星级别。”

　　“我只是八星后期的修为，到八星圆满还不知道什么时候，我折腾这样的事情做什么。”

　　金云至尊道：“姐夫，我倒是相信你的，但是，其余很多的强者并不相信你。”

　　聂辰眉头紧皱：“行，我出来一趟，不过这事情，只怕是解释不清！”

　　“不过这事情，只怕是解释不清。”

　　控制着逍遥戒，聂辰离开了核心之地，没过多久时间，聂辰到了一处聚集了许多强者的地方。

　　这地方如今聚集了上万强者。

　　失踪的强者和许多的势力有关系，如今这一边，群雄激愤。

　　远远的，聂辰就听到有许多质疑他的声音。

　　“聂辰来了。”

　　“聂辰，立刻交出抓的人来！”

　　“抓那么多人，你的胆子未免太大了。”

　　聂辰飞近，不少强者愤怒地开口。

　　“安静！”

　　聂辰沉声道，他强大的气息爆发，笼罩全场，一个个的强者顿时安静了下来。

　　聂辰目光扫过，五大巨头在这一边都有强者，其中还有一些比较熟，比如说青蛊至尊，比如说苍鹏至尊。

　　“诸位，你们许多的有亲人朋友失踪，本座表示遗憾，不过他们可不是本座抓的。本座一没有这样的动机，二不有这样的实力。”聂辰淡淡地道。

　　苍鹏至尊厉声道：“聂辰，你可也不是没有这样的动机！你抓了他们那么多的强者，到时候你的实力达到八星圆满，使用邪恶的阵法什么的，你可以冲刺九量级别。”

　　“就是！”

　　“你如今已经八星后期，到九星级别，也用不了太久！”

　　“其余的尊主如今虚弱，这一千年，你如果在荒古坟场核心之地时间加速下修练，达到八星圆满也不是没有可能，说不定在其余尊主恢复之前，你就可以达到九星级别。”

　　好些个强者开口。

　　血道至尊也在这一边，他冷冷地道：“聂辰，如果平时，或许你的可能性没有这么大，但是如今五大尊主都虚弱，对于你来说这就是难得的机会。”

　　“这样的机会，你抓住很正常！”

　　“至于你有没有这样的实力，逍遥宗强者也不少，如果你计划得好，也不是办不到！”

　　血道至尊，苍鹏至尊，青蛊至尊他们都是很恨聂辰的，其余不爽聂辰的强者也不少，有他们带节奏，怀疑聂辰的强者很多十分正常。

　　青蛊至尊沉声道：“聂辰，你说不是你，你得拿出证据证明，否则就算你是八星级别的强者，我们也和你斗一斗！你别想着跑路，如果你就这么逃跑，是你的可能性就更大！”

　　“对，拿出证据。”

　　“没有证据，聂辰你就乖乖地束手就擒。”

　　许多强者愤怒地开口。

　　聂辰冷着脸，他好歹也是八星级的强者，这些家伙一个个的未免太不客气。

　　“就算本座说这一段时间干了什么，没有抓，你们会信？”聂辰冷声道。

　　“如果本座真的抓了人，这会儿岂会跑出来解释！”

　　断剑至尊道：“聂辰，你出来解释，只是怕我们对付你的女人吧！顺便转移我们的视线！我们一个个势力都有强者失踪，你可没有手下失踪。”

　　聂辰冷笑道：“断剑至尊，你是不是脑子有问题？行动的势力，完全可以将一部分的强者带走，造成也有一部强者失踪的假象。”

　　血道至尊冷冷地道：“聂辰，我们大家都在这里，那你就检查一下，看看我们哪一个势力有问题！你如今是第一怀疑对象，你最好老实一点！”

　　聂辰目光扫过血道至尊他们一个个强者。

　　行动的势力，聂辰不认为是魔物，最有可能的就是五大尊主级的势力。

　　其中混沌尊主聂辰相信一些，可能性最小，其余四位尊主，可能性都比较大。

　　五大混沌世界在这一边都有强者，然而，聂辰却没有出手检测。

　　对方既然将人留下，那就是有绝对的把握肯定不会被发现问题！血道至尊他们这些人物背后，可都是八星圆满级别的大佬，他们如果动手了，不让人催眠什么的，别说聂辰了，就算混沌尊主他们过来，在他们实力完全恢复之前估计也发现不了异常。

　　“聂辰，你还是老实交代吧。”青蛊至尊沉声道。

　　“这会儿咱们已经有不少强者赶到了混沌秘境那一边，你妻子她们跑不掉。”

　　金云至尊等强者眼中露出愤怒之色，这一点他们不知道。

　　聂辰眼中寒光闪烁，事情已经发生几个小时，既然有强者过去，这会儿肯定已经到了。

　　混沌尊主如今虚弱，混沌尊主手下强者虽然多，但只怕也阻止不了好些个势力联合过来的强者。

　　……

　　雪莉公主府这一边，凤影彤她们都惊醒了。

　　许多的强者将公主府包围了起来，混沌秘境不少强者拦在公主府面前，在他们面前是其余不少势力更多的强者，另个四大混沌世界都有强者过来。

　　大量的强者失踪，关系重大，一个个势力都是雷霆行动。

　　“让凤影彤她们出来。”

　　“聂辰抓了大量强者，我们也抓了凤影彤她们！”

　　“雪莉公主我们可以不抓，但是聂辰其余的女人，我们就不客气了。”

　　许多强者愤怒开口，不少的强者甚至拿出了武器，气氛相当的紧张，甚至大战可能一触既发。

　　公主府中，凤影彤她们都已经惊醒了过来。

　　就算是雪莉公主，这会儿眼中也露出着浓浓的担忧之色。

　　“事情肯定不是夫君做的，夫君才没有那么邪恶，会抓许多的强者到时候突破到九星级别。”白韵道。

　　凤影彤苦笑，她们是十分相信聂辰的，问题是其余许多势力的强者并不相信啊。

　　目前这样的局面，如果打起来，出现了伤亡，到时候不是聂辰做的也没用，仇已经结下了。

　　“立刻让开，否则别怪我们不客气。”

　　“必须交出凤影彤她们！”

　　外面局面更加的紧张，更多的强者拿出了武器准备动手，拦在公主府面前的不少强者同样拿出了武器，他们神情紧张，他们人数不少，实力也强，但他们面对的强者实力比他们还要强得多。

　　“住手。”

　　就在这时候，低沉的声音响了起来，混沌尊主的身影出现了，他远还没有恢复，但是如今这样的情况，不得不出关。


第2737章 四人为质！

　　“够了，都给本尊退下。”

　　混沌尊主脸色阴沉地道，他身上散发着极为恐怖的气息。

　　哪怕这会儿比正常状态虚不少，亿万年天下第一人的气势还是很可怕。

　　“混沌尊主，情况想必您也知道，众多势力大量强者失踪，如今聂辰是首要的嫌疑对象，我们拿下凤影彤她们，是为了我们各自势力大量强者的安危！”一个七星圆满的强者沉声道。

　　这一边过来好些个七星圆满的强者，七星级的强者的更多。

　　所以，这会儿虽然混沌尊主身上散发出来的气息很强大，也无法吓走这些强者。

　　“是啊混沌尊主，我们给您面子，不会动雪莉公主，但是，凤影彤她们其余人，我们必须带走！”

　　“混沌尊主，我们敬重您，您不要让我们为难。”

　　“混沌尊主，如今那么多的强者怀疑聂辰，如果您阻拦我们，那就是包庇聂辰了，难免让我们怀疑，这事情和混沌尊主是不是也有关系！”

　　好些个强者开口。

　　混沌尊主脸色阴沉了下来，他的话，看来也不是很管用了！

　　“来人！”

　　混沌尊主喝道，顿时混沌秘境大量的强者汇聚了过来，这一边可是混沌尊主的地盘。

　　“这里是混沌秘境，没有本尊的允许，本尊倒要看看，谁能从这里抓人！”混沌尊主沉声道。

　　“轰隆！”

　　伴随着混沌尊主的声音，天地瞬间异动，本来晴朗的天空一下子乌云密布。

　　乌云之中一条条可怕的雷龙翻滚着，这些雷龙，一条条都有着七星级别的攻击力。

　　整个混沌秘境，布置有极为强大的法阵！

　　“混沌尊主，你这样就让我们很为难了。”有强者道。

　　混沌尊主沉声道：“混沌无上界被抓的强者最多，本尊相信那些强者并不是聂辰抓的！”

　　“混沌尊主，这个你可保证不了！”

　　“就是，混沌尊主你们千年时间才能恢复实力，到时候聂辰说不定已经九星级别。”

　　“诸位道友，咱们不能这样退去！”

　　许多的强者开口，到了这里的大量强者并不打算退缩。

　　混沌尊主眉头紧皱，过来的强者很多，就算这里是他的地盘，想拿下这些家伙也不容易，需要付出挺大的代价。

　　而且如果他们中出现很大的伤亡，到时候混沌无上界就得罪了诸多的势力，到时候会有很大的麻类。

　　混沌尊主估计那些失踪的强者是被其余巨头抓了，到时候他们中很可能会有九星级别的强者出现，这里若出现比较大的伤亡，到时候那九星级的强者带队杀向这一边……

　　后果极为严重。

　　“混沌尊主，这样吧，咱们也不能不给您面子，凤影彤她们十多个，咱们就带走四个！”黑暗混沌世界一个强者道。

　　“其余几位尊主那里，每家一个，如果聂辰有问题，到时候也是一种制约的手段！”

　　其余强者纷纷开口，他们同意了黑暗混沌世界这一个强者的提议。

　　“混沌尊主，如果这都不同意，那我们是不会这么灰溜溜地离开的！混沌尊主如果想战，我们也不惧，打起来，我们还会有不少强者过来支援！”

　　这回说话的是死亡混沌世界一个七星圆满的强者。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的雷声中，众多的强者对峙着，恐怖的气息充斥着这一边的天地。

　　“雪莉，让我们出去吧。”凤影彤道。

　　凤影彤清楚，这样的时候，混沌尊主也骑虎难下了，打起来后果很严重，可是不打，这些强者态度也很坚决。

　　混沌尊主是天下第一人，认怂的话，他难以开口。

　　凤影彤知道，这时候她们该站出来了，不能让大战真的开启，那样后果太严重。

　　若混沌尊主这里出现大问题，没有了这一个后台，聂辰那里也会出现大问题。

　　“影彤姐，可是——”雪莉公主心中着急无比。

　　凤影彤摆了摆手道：“没有什么可是，只要局面稳固，到时候我们不会有事的。”

　　苏涵筠道：“影彤姐，其余的四位巨头很可能其中一位有问题，若他成为了九星强者，被那一个巨头势力扣为人质，到时候回来就极为困难了。”

　　凤影彤轻叹道：“那是以后的事情了，如今不站出来，立刻就会有大麻烦。”

　　说完，凤影彤带头到了外面，管思莹她们一个个跟着到了外面。

　　“混沌尊主大人，承蒙爱护，如今都还不知道抓大量强者的是不是魔物，大家如果打起来，损失惨重，魔物们会笑死。”凤影彤开口道，“我们愿意四位姐妹，分别前往其余四位巨头所在的势力。”

　　混沌尊主眉头皱着。

　　黑暗混沌世界一个强者笑道：“混沌尊主，凤影彤说的还是很有道理，她很明事理啊！混沌尊主放心，我们带她们走，一定不会委屈了她们，否则我们也无法向混沌尊主您，向聂辰交代啊！”

　　混池尊主冷哼一声。

　　“凤影彤姑娘，就麻烦你前往我们黑暗混沌世界吧！”黑暗混沌世界那强者道。

　　“好。”

　　凤影彤点头答应了，她提议站出来的，自然不会自己躲在后面让其余的姐妹上。

　　“管思莹，委屈你前往我们死亡混沌世界。”

　　“白韵，造化混沌世界欢迎你！”

　　“沈尘雪，来我们万道混沌世界！”

　　四大混沌世界的强者很快选择了，凤影彤她们都是早早就跟随着聂辰了的，感情很深。

　　作为人质，凤影彤她们份量足够。

　　“如果凤影彤她们受到伤害，你们将承受本尊的无尽怒火。”混沌尊主沉声道。

　　“放心混沌尊主，我们一定善待她们！”

　　凤影彤她们很快被分别收到了不少的空间宝物内，聚集在了这里的众强者纷纷离开。

　　“父亲，您一定得想办法确定是哪一个势力抓了人，想办法早一些让影彤姐她们回来啊。”雪莉公主道。

　　混沌尊主轻轻点头，他暗暗皱眉，虽然只有四个怀疑的对象，但是想确定是哪一个，困难啊！

　　就算将其余四位尊主聚集起来，也无法确定哪一位有问题。

　　没有证据，能对付谁？

　　如今第一怀疑对象是聂辰，第二个怀疑的对象不是别人，正是他混沌尊主。

　　那大量的强者是在荒古坟场中出事的，荒古坟场可是在混沌无上界中，这一边是混沌尊主的地盘。

　　“父亲，能让其余四位尊主都聚集起来，让他们没有机会突破么？”雪莉公主道。

　　混沌尊主微微摇头：“不太可能！混沌无上界这一边时间加速，根本就不够我们五个一齐使用，没有强大的时间加速，千年时间我们都无法恢复。”

　　“如今最大的怀疑对象是聂辰，他们岂会同意在这一边耽搁时间。况且就算大家都可以时间加速，为父在这一边恢复的速度也要比他们快一些，他们不会同意在这一边恢复。”

　　聚集起来不现实，短时间聚一下，也不可能发现谁有问题，混沌尊主这天下第一人也感觉到无力。


第2738章 兴奋的神阳至尊！

　　荒古秘境中。

　　聂辰和不少的强者还僵持着，还些强者要聂辰给一个交待，拿出证据什么的，聂辰哪有证据！

　　“大人，混沌秘境传出消息，大量强者围困雪莉公主府，混沌尊主虽然也站了出来，但是仍然无法完全阻止那些强者。最后，凤影彤，管思莹，白韵，沈尘雪主动站了出来，她们分别被四大混沌世界的强者带走作为人质。”

　　聂辰的脑海之中响起了逍遥宗强者的声音，收到消息，聂辰脸色顿时大变。

　　“该死！”

　　聂辰心中狂骂，凤影彤她们居然成为了人质！

　　“青蛊至尊，你们干得不错。”聂辰眼神冰冷无比地道。

　　青蛊至尊等这会儿也收到了消息，青蛊至尊神情淡然地道：“聂辰道友，如果你没有抓那些强者，凤影彤她们不会有事的，如果抓了，聂辰道友你最好现在就将人给放了，那样凤影彤她们都不会有事。”

　　苍鹏至尊笑道：“聂辰道友，既然凤影彤她们识大体主动站了出来成为人质，你现在也没有必要和我们解释了，你可以离开去抓帝魂级的魔物了。”

　　其余好些个强者也纷纷开口，凤影彤她们成为了人质，他们心情不错。

　　聂辰冰冷的目光扫过一个个强者：“如果影彤她们受委屈，到时候必然尸积如山，血流成河！”

　　话音落，聂辰身影消失不见。

　　“王八蛋。”

　　聂辰心中狂骂着，他骂抓了大量强者的家伙，也骂其余的一些强者。

　　大量强者到雪莉公主府，逼迫凤影彤她们成为人质，这聂辰可难忍。

　　可是目前，忍不了也只能忍了！

　　这会儿就算离开这里找上门，也不可能救出凤影彤她们！四个巨头级的势力，哪一个是好相与的？哪怕他们手中没有人质想对付聂辰如今的实力也不够。

　　“老大，你也别太急了，你如今好歹八星级别，而且混沌尊主也发话了，嫂子她们的安危暂时还是没问题的。”小金道。

　　聂辰深吸了一口气，这一点他倒也知道，但是暂时没有危险，不代表以后没有危险！

　　聂辰估计，那四个尊主，肯定有一个如今在冲击九星境界，等他达到九星境界就麻烦了。

　　九星强者，实力会强不少，而且九星强者的吸引力强很多。

　　到时候作为唯一一个九星级的强者，必然可以吸引大量的强者成为手下。

　　实力势力都会得到极大进步。

　　“老大，如果活捉那帝魂魔族强者就好了，到时候老大你可以控制了那帝魂魔族强者！再助它达到八星级别，可以控制八星圆满的魔物。”小金道。

　　聂辰眼中精光闪烁，短时间内他的实力想进步很快，也只有这一种法子了。

　　“老婆们，我会救你们出来！”

　　聂辰心中暗暗发誓，“那些逼迫你们的家伙，到时候绝对不轻饶了他们。”

　　再一次，聂辰进入了核心之地。

　　“哼，进入核心之地寻找的，倒也有不少。”聂辰心中暗道，他感觉到了一些灵魂印记。

　　小心一点，顶尖的七星强者，还是可以在核心之地活动活动的。

　　时间一年年过去，不知不觉，聂辰在核心之地寻找百年。

　　百年时间，更多的强者进入了核心之地中寻找，凡是碰到的强者，聂辰都暗中留下一个灵魂印记。

　　下一次碰到，聂辰都会靠近，暗中检查一下对方有没有被帝魂魔族强者控制。

　　……

　　“呼，呼！”

　　神阳至尊急促地喘息着，他刚刚碰到了一头八星级别的魔物，被追杀得走投无路。

　　最后时刻，神阳至尊咬牙动用了自己最强大的一张随机传送卷轴。

　　“这里哪里？”

　　神阳至尊警惕地打量着四周，他被传送到了一个巨大的坟墓里面，这一个坟墓高度达到十万米，在荒古坟场，这样的坟墓也是最可怕的那一种。

　　一般来说，这种坟墓之中，有八星圆满的魔物。

　　当然，也有可能那八星圆满的魔物已经死亡，或者它到了别的地方，八星圆满的魔物在荒古坟场核心之地基本上可以自由活动。

　　“咦——”

　　神阳至尊的神识散发了出去，很快，他眼中露出狂喜之色，他神识发现了一个小小的彩色的茧。

　　这一个茧，给神阳至尊的感觉很高贵，它里面的生物，血脉实力强，血脉强。

　　“桀桀，帝魂魔蝶！”神阳至尊兴奋无比。

　　神阳至尊在核心之地也已经寻找不少时间，碰到过不少次危险，他没想到自己这一次随机传送，居然直接传送到距离帝魂魔蝶不远的地方。

　　那茧是帝魂魔蝶形成的，那帝魂魔蝶，这会儿肯定是在消化力量，在冲击八星境界。

　　化茧的情况下，帝魂魔蝶修练的速度快不少。

　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”

　　神阳至尊靠近，他心中无比的兴奋，这帝魂魔蝶暂时的境界应该不如他，他完全有可能控制了这帝魂魔蝶，到时候帝魂魔蝶达到八星初期，再控制一头八星圆满的魔物，完美！

　　“聂辰啊聂辰，你达到了八星级别又如何，到时候本座要你死，你就活不下去！”

　　神阳至尊兴奋无比，他强大的力量笼罩向了那彩色的茧。

　　彩色的茧瞬间化为了一道强烈的彩光射向了神阳至尊，神阳至尊虽然有强大的防御，但是对于这彩光效果很一般，眨眼之间，这彩光进入了神阳至尊体内。

　　“还想控制本座！”

　　神阳至尊厉喝道，他瞬间判断出来，帝魂魔蝶的实力只是七星后期，他可是七星巅峰，接近七星圆满！

　　只是，和这帝魂魔蝶对抗起来，神阳至尊发现，他难以占到上风！

　　帝魂魔蝶只是七星后期的实力不假，但是它的灵魂极为强大，而且灵魂攻击能力极强！神阳至尊虽然七星巅峰，但也就和这帝魂魔蝶拼一个平手。

　　“哼，本座倒要看看你能坚持多久时间。”神阳至尊心中冷笑。

　　好歹七星圆满，神阳至尊对于自己还是很有信心的，他觉得自己可以坚持更久时间！

　　时间一天天过去，神阳至尊还真的渐渐地占到一点点上风，耐力方面，神阳至尊更胜一筹！

　　不知不觉，两个月过去，神阳至尊心中兴奋，他已经占到比较大的上风，再有半个月时间，神阳至尊相信自己可以完全压制帝魂魔蝶，到时候就可以控制它！

　　“有帝魂魔蝶相助，到时候本座冲击到八星级别又如何？等本座到八星级别，帝魂魔蝶的实力可以更强，可以控制更多魔物强者。”神阳至尊心中无比兴奋。

　　逍遥戒中，聂辰还是控制着逍遥戒在核心之地到处转着。

　　百年了，还没有帝魂魔蝶的消息，聂辰有些着急，但是这事情急不来。

　　“咦，神阳至尊！”

　　聂辰眼中精光闪烁，他之前碰到过神阳至尊，在他的体内也留下了一个灵魂印记。

　　这会儿距离近了，灵魂印记有了一些感应。

　　“怎么回事？”

　　聂辰眼中露出疑惑之色，从感应到的方位看，神阳至尊在他的右前主，那里一座巨大无比的坟墓，神阳至尊似乎在那一个坟墓中。

　　那坟墓高达十万米。

　　这附近聂辰来过不止一次，但是，聂辰可没有进入过那坟墓，这样级别的坟墓，里面说不定有八星圆满级别的恐怖魔物。


第2739章 帝魂魔蝶

　　“神阳至尊居然在这里面。”

　　聂辰仔细地确定了一下，灵魂印记的感应表明，神阳至尊确实就在这巨大坟墓中。

　　“老大，你想进入？如果碰到八星圆满的魔物，那可就糟了。”小金道。

　　之前聂辰碰到过八星圆满的魔物，受伤了。

　　这坟墓是魔物的地盘，如果进入里面碰到那样强大的魔物，肯定不仅仅受点伤那么简单。

　　——目前大量强者在荒古坟场中，八星圆满的魔物肯定也知道，身边说不定还有许多的小弟。

　　“嗯，但是神阳至尊并没有死亡。”聂辰道。

　　小金道：“有可能魔物吃饱了，暂时关押着再吃！老大，还是别进入去，别冒这样的风险。”

　　聂辰轻轻点头。

　　不过聂辰却并没有立刻离开。

　　在逍遥戒中，聂辰静静地等待着，一连等了三天，灵魂印记的感应还在，神阳至尊还活着！

　　隐隐的，聂辰心中有一丝丝不安的感应。

　　“我这种不安，是因为这里面有强大的魔物，还是因为神阳至尊？”聂辰心中暗道。

　　“如果是因为神阳至尊——”

　　聂辰眼中精光闪烁，他想到了一种可能，帝魂魔蝶！

　　神阳至尊就算突破到八星级别，也不可能让他有危险的感应，只有一种可能，神阳至尊让帝魂魔蝶认主！

　　“娘的，拼了！”

　　聂辰小心翼翼地控制着逍遥戒前进，他尽量不传出任何的气息引起强大魔物的注意。

　　两天之后，聂辰才到了巨大坟山之上，然后，聂辰找到了一个深入里面的洞口。

　　洞口散发着很可怕的气息，现在有没有聂辰不知道，以前必然有八星圆满级别的可怕魔物。

　　逍遥戒中，聂辰的精神更加紧绷，他可不想和八星圆满级别的魔物血拼。

　　三天时间，聂辰终于深入了这一个坟山。

　　神阳至尊兴奋无比，他这会儿已经开始迫使帝魂魔蝶认他为主！

　　帝魂魔蝶和神阳至尊拼了这么久已经挺虚弱，神阳至尊有把握几天时间就将帝魂魔蝶搞定。

　　“如此多的强者进入，最大的好处却是本座得到了，或许本座将来有一天可以成为天下第一人！”

　　神阳至尊兴奋得想大吼几声，他这会儿不知道，聂辰通过灵魂印记的感应，这会儿距离越来越近。

　　逍遥戒中，聂辰渐渐放松了一些，这里面似乎是空的，并没有强大的魔物。

　　“就有前方了！”

　　聂辰控制着逍遥戒进入了一个石窟，石窟中聂辰没有看到人，但是，灵魂印记的感应就是这一边传出来的。

　　聂辰神识到了外面，他仔细地检查着，很快聂辰眼睛一亮，他发现了一件隐藏起来的空间宝物，那空间宝物化为了一粒微尘，聂辰如果不仔细找都难以找出来。

　　“没有魔物，不逃出去却躲在了这一边。”聂辰心跳加速。

　　“阵！”

　　聂辰意念一动，瞬间一面面阵旗到了外面，眨眼之间这一个石窟被阵法笼罩。

　　聂辰的阵旗很强大，而且他八星级别的实力，这阵法的等级也是八星级别。

　　“破！”

　　聂辰飞刀出现在了手中，下一瞬，飞刀就重重地击中神阳至尊的空间宝物。

　　“噗！”

　　神阳至尊这会儿正全力控制帝魂魔蝶，聂辰重重一击击中他的空间宝物，他的心神顿时承受强大的冲击，一口鲜血从神阳至尊的嘴里喷了出来。

　　“轰！”“轰！”

　　聂辰继续出手，每一击都是八星后期的攻击力，眨眼之间神阳至尊的空间宝物就有些承受不住。

　　“不，不！”

　　神阳至尊脸色十分难看。

　　“神阳至尊，好久不见。”聂辰淡淡地道。

　　神阳至尊的空间宝物破损了一些，聂辰瞬间就进入了他的空间宝物中。

　　神阳至尊瞬间动用了一张传送卷轴，可是之前最强大的传送卷轴已经动用，他动用传送卷轴，只是到了空间宝物外面，外面可是有聂辰布置的大阵。

　　“禁！”

　　聂辰冷笑一声瞬间启动了大阵，一道道的光芒瞬间落到神阳至尊的身上。

　　神阳至尊虽然有七星巅峰的实力，但他这会儿已经消耗很大的力量，哪里能抵抗强大的八星级阵法。

　　短短几秒钟，神阳至尊就被禁锢了。

　　聂辰的神识进入了神阳至尊的体内，当聂辰的神识进入他脑海中，聂辰眼中一亮，他看到了一只彩色的蝴蝶。

　　“帝魂魔蝶！”聂辰兴奋不已。

　　这帝魂魔蝶这会儿很虚弱，但聂辰还是可以判断出来，它是七星后期级别的帝魂魔蝶，就是混沌尊主他们召唤过来的魔族皇族强者。

　　“收！”

　　聂辰意念一动，帝魂魔蝶瞬间被聂辰收到了逍遥戒中，他可是八星后期的实力，虚弱的帝魂魔蝶根本就反抗不了聂辰的力量。

　　“收！”

　　神阳至尊也被聂辰收了，阵旗聂辰也立刻收了起来。

　　顺着来路，聂辰隐身着极速离开了这一个巨大坟墓！这里暂时没有八星圆满级别的魔物，不代表以后没有，那八星圆满级别的魔物可能只是出去溜达了。

　　“哈哈，哈哈哈哈！”

　　从里面出来，聂辰进入了逍遥戒中，他狂笑着，脸上满是兴奋之色。

　　帝魂魔蝶竟然到了他的手中！

　　“神阳至尊，是不是很失望？”聂辰到了神阳至尊面前。

　　神阳至尊脸色极为的难看，只差几天他就可以控制那帝魂魔蝶，聂辰居然跑了出来。

　　“你怎么知道我在那里？”神阳至尊咬牙切齿道。

　　“你没有必要知道了。”

　　聂辰轻笑道，他到了帝魂魔蝶面前。

　　帝魂魔蝶本就很虚弱了，神阳至尊都差一点让它认主，它根本就抵抗不了聂辰的力量。

　　短短半分钟时间，聂辰就让那帝魂魔蝶初步认主了。

　　哪怕只是初步认主，只要聂辰的实力不低于帝魂魔蝶的实力，它脱离不了聂辰的掌控。

　　“老大，恭喜恭喜。”小金兴奋地道。

　　聂辰眼中精光闪烁：“如今最重要的，是让帝魂魔蝶快些成长起来。”

　　七星后期的帝魂魔碟实力倒也不弱，一般八星级别的魔物也能控制，但是想控制八星圆满的魔物，它需要八星级别的实力。

　　“老大，还有八星级别的异兽蛋，给它吃。”小金道。

　　聂辰点头。

　　八星级别的异兽蛋小金吃了几个，剩下的一个都还没有孵化，给帝魂魔蝶吃掉助它成长不错。

　　“赶紧吃。”

　　聂辰拿出了一个八星级别的异兽蛋，帝魂魔蝶释放出来彩光笼罩了异兽蛋迅速地吞噬着。

　　一般来说，帝魂魔蝶吞噬强者的灵魂成长，强者的肉身对于帝魂魔蝶来说用处不大，但是，八星级别的异兽蛋，用处还是挺大的，异兽蛋里面也蕴含着强大的灵魂力量。

　　而且这种灵魂力量很纯净，更加适合帝魂魔蝶消化。

　　神阳至尊黑着脸看着，有聂辰的帮助，他知道那帝魂魔蝶三四百年说不定就可以达到八星境界，到时候它再控制一头八星圆满的魔物，聂辰的实力暴涨。

　　“老婆们，我一定会救出你们的。”

　　聂辰喃喃自语，想到凤影彤她们成为人质，聂辰就心痛，还有就是浓浓的愤怒！


第2740章 黑暗尊主突破！

　　时间不知不觉又过去两百年。

　　聂辰进入荒古坟场这一边已经三百年了，黑暗混沌世界，黑暗尊主修练也已经三百年。

　　这么长的时间，黑暗尊主他们抓的那些强者，精血已经消耗得七七八八。

　　“饶命，饶命。”

　　“黑暗尊主大人，求求你放了我，我愿意成为你的一条狗。”

　　不少强者苦苦哀求着，他们已经极为虚弱，他们知道自己离死不远！

　　“只差最后一丝丝。”

　　黑暗尊主睁开了眼睛，他的眼神极为恐怖，仿佛要吞噬整个天地。

　　“杀掉三分之一！”

　　黑暗尊主下令，顿时一个个血衣强者行动，大量的强者迅速地被斩杀，惨叫声，哀求声，响成一片。

　　三分之一的强者十秒内全部死亡，他们最后的精血都流入了血道，再由血道汇集到了血池中，血池中涌动着恐怖的力量，一条条的血龙咆哮着不断冲入黑暗尊主体内。

　　“轰隆！”

　　大量强者死亡，黑暗帝宫这一边极短时间内天地异变，天空变得一片血红，然后，这可怕的景象迅速地向着其余的地方扩散。

　　黑暗帝宫所在的地方，死亡少量强者天地根本就不会有反应，但是这一边死亡的强者太多了，七星级别的强者，一下子就死亡超过两百个。

　　如此多的强者死亡，就算黑暗尊主提前有布置，也阻止不了天地的异变。

　　“这——”

　　“血染苍天，这是有多少强者死亡？”

　　“不好，这样的情况，抓了大量强者的，很可能是黑暗尊主！”

　　天地如此异变，大家都不瞎，立刻许多的强者都判断出来，是黑暗尊主抓了大量的强者，那些失踪的强者不是被聂辰抓了！

　　立刻，许多的强者离开黑暗混沌世界，许多的强者传出消息。

　　“黑暗尊主？”

　　“混账！”

　　消息太骇人，其余的混沌世界，许多的强者很快得到了消息，混沌尊主他们几位尊主自然也得到了消息。

　　混沌尊主，死亡尊主，造化尊主，万道尊主他们心中都火冒三丈。

　　失踪的大量强者，许多是他们所属势力的，这会儿其中不少还被斩杀。

　　“再斩三分之一！”

　　黑暗尊主喝道，强者太多，一次杀了力量太强他也承受不住，每一次杀三分之一正好。

　　“是！”

　　众多血衣强者立刻执行了黑暗尊主的命令，间隔不到十分钟，又大量的强者死亡，恐怖的力量汇入血池。

　　黑暗尊主低吼着，恐怖的力量入体，仿佛被撑大了，他整个人这会儿变得有十丈高。

　　若有若无的气息出现在了黑暗尊主的身上，黑暗尊主眼中露出激动之色，他已经感觉到境界在突破，突破完成，他就是九星强者，天下第一人。

　　“混沌兄，怎么办？”

　　死亡尊主，造化尊主，万道尊主他们迅速赶到了混沌无上界和混沌尊主商议。

　　“自然是立刻调集大量强者前往黑暗混沌世界。”混沌尊主沉声道。

　　“不过在那之前，你们先放了管思莹她们！”

　　死亡尊主他们很快让管思莹，白韵，沈尘雪出现了，目前这样的情况，死亡尊主他们要团结混沌尊主，自然不可能再抓着管思莹她们。

　　而且，已经确定黑暗尊主抓的人，也没有理由再抓着管思莹她们。

　　“多谢大人。”管思莹她们齐声道。

　　“你们去找雪莉她们吧。”混沌尊主道，他说着一挥手管思莹她们都消失不见。

　　时间一分一秒过去，混沌尊主他们都迅速聚集着强者……大量的强者并不是聚集在一起的，将他们聚拢需要一些时间。

　　黑暗混沌世界。

　　“全部杀光！”

　　黑暗尊主低吼道，在众强者的惨叫声中，剩下三分之一的强者全部死亡。

　　“轰隆隆！”

　　狂暴无比的力量不断进入黑暗尊主的体内，黑暗尊主吸收着这些力量，他的气势猛地暴涨一大截。

　　“九星，九星，哈哈哈哈！”

　　黑暗尊主狂笑着，黑暗混沌世界的天地这会儿本来红得发黑，忽地，朵朵金花出现在了天空中，金莲和血光并存于天地。

　　“大道金莲。”

　　“黑暗尊主难道突破了？”

　　许多的强者震惊不已，黑暗混沌世界大量的强者心中则兴奋无比。

　　黑暗尊主本就是八星圆满，他如果突破，这会儿就是九星级别的修为了。

　　“快看看世界排名！”

　　“对，黑暗尊主如果突破了，黑暗混沌世界的排名肯定提升。”

　　许多强者立刻查看，很快，很多的强者瞪大了眼睛。

　　黑暗混沌世界的排名，真的已经排到了第一！

　　“突破了，真的突破了。”

　　“天下第一，天下第一！”

　　“界主威武！”

　　黑暗混沌世界，无数的强者跪到了地上，他们嘴里兴奋地大叫着。

　　其余混沌世界在这一边也有不少强者，他们很多的脸色都变得很难看。

　　黑暗尊主成为九星强者，而且还是唯一的九星强者，混沌大世界的局势必然改变。

　　“终于突破了！”

　　青蛊至尊心中狂喜，青蛊至尊等强者，这会儿并没有在混沌大世界，在荒古坟场那一边了，他们已经悄悄返回。

　　“聂辰啊聂辰，本座的钱可没有那么好赢，到时候连本带利还回来。”青蛊至尊怪笑道，“还有雪莉公主，到时候雪莉公主本座也收了！”

　　黑暗尊主突破，青蛊至尊这会儿兴奋不已，他可是黑暗尊主最看重的后代之一。

　　黑暗尊主突破到九星，青蛊至尊相信，自己到时候达到八星没有问题。

　　混沌无上界。

　　“什么？”

　　混沌尊主脸色一变，这一边已经聚集不少强者，但是还没有聚集完成。

　　就在刚刚，混沌尊主收到了消息，黑暗尊主突破到了九星境界，黑暗混沌世界的排名，也第一次超过了混池无上界。

　　混沌尊主立刻查看了一下，他的脸色很难看，黑暗混沌世界的排名确实到了第一位。

　　“大人，现在怎么办？”混沌尊主面前一个老者道。

　　混沌尊主脸色凝重无比，黑暗尊主突破到九星级别，至少也能一挑二了，到时候黑暗尊主到九星中期，九星后期，他们其余几个尊主联手也未必是黑暗尊主的对手。

　　“你们觉得，死亡尊主他们，还会和我们很好地合作对付黑暗尊主么？”混沌尊主沉声道。

　　在场有几个强者，其中一个苦笑道：“如果没有突破，应该可以，大家都损失不少强者，但是如今只怕困难了，黑暗尊主已经九星级别！”

　　“黑暗尊主如果拉拢，只怕有强者会倒向黑暗尊主。”

　　其余人也轻轻点头。

　　混沌尊主脸色阴沉，以混沌无上界的实力，短时间内，混沌尊主倒不担心黑暗尊主杀到混沌无上界来，但是，如果不处理，黑暗尊主九星的实力可以吸引许多的强者，到时候黑暗混沌世界的实力更加可怕。

　　当达到了一定程度时，黑暗尊主或许就会有针对混沌无上界的行动。

　　“三位道友，你们的意思是？”混沌尊主联络了死亡尊主他们。

　　“混沌兄，如今这样的情况，静观其变吧！”

　　“黑暗道友已经突破，暂时我们就算到黑暗混沌世界，想杀死他也困难。”

　　“再等等，看看黑暗兄什么打算！”

　　其余三位尊主很快回复了，看到他们的回复，混沌尊主心中恼火，这三个家伙居然都怂了，他们这是想他做出头鸟，坐山观虎斗啊。


第2741章 帝蝶突破！

　　混沌尊主联络其余三位尊主的时候，其余三位尊主也在相互交流着。

　　“死亡兄，造化兄，黑暗尊主突破到九星，到时候必然有一场战争，他极大的可能是对付混沌兄，击败混沌兄，拿下混沌无上界，他就是无可争议的天下第一人！”万道尊主道。

　　“咱们没有必要和混沌兄搅合到一块，到时候麻烦很大！我提议，咱们三方形成攻守联盟！这样，我们的实力很强，黑暗兄也不会打我们的主意！”

　　死亡尊主道：“这个提议不错，黑暗混沌世界和混沌无上界一战，必然也会损失不小，到时候黑暗兄应该也不会再掀起战争，还有魔物的压力，咱们的地位还是比较稳固的。”

　　“结成攻守同盟，我同意。”造化尊主道。

　　三个大佬都没有意见，很快，三个大佬共同签署条约，结成了攻守同盟。

　　“死亡兄，造化兄，早知道这样，我们之前不该将管思莹她们还回去。”万道尊主道。

　　“有她们在手，我们还可以获得不少利益。”

　　死亡尊主笑道：“千年时间，聂辰必然无法搞定帝魂魔蝶，到时候咱们都会有千亿混沌金币的好处，聂辰掏空口袋还得欠下不少，咱们抓着管思莹她们，倒也没有必要。”

　　“结盟的事情，咱们暂时保密，免得聂辰到时候不拿钱。”

　　万道尊主，造化尊主他们都点了点头。

　　……

　　荒古坟场核心之地。

　　聂辰在一处有着时间加速的地方修练，这地方时间加速接近万倍，而且聂辰八星级别的修为也能使用，还算不错。

　　只是有些可惜的是，帝魂魔蝶享受不到时间加速！

　　帝魂魔蝶是魔物，天地规则限制。

　　不过，吸收八星异兽蛋的力量，吸收其余一些好东西的力量，帝魂魔蝶成长的速度也挺快，两百年，帝魂魔蝶已经从之前的七星后期达到了七星圆满。

　　再突破，帝魂魔蝶就八星级别了，聂辰估计两百年内帝魂魔蝶肯定可以突破到八星。

　　“聂辰，不好了。”

　　聂辰正修练着，向着八星巅峰前进，忽地一道声音响起在了聂辰脑海中，这是雪莉公主八弟，金云至尊的声音。

　　“金云，怎么？”聂辰连忙道。

　　金云至尊咬牙传音道：“聂辰，一个好消息一个坏消息，好消息是，管思莹，白韵，沈尘雪她们自由了；坏消息是，黑暗尊主已经突破到了九星级别！”

　　聂辰脸色大变。

　　他知道其余四位大佬肯定有人在突破，但没想到黑暗尊主的突破来得这么快。

　　“金云，那现在如何应对的？”聂辰道。

　　金云至尊道：“父亲联络其余几位尊主，但他们都没有答应联合前往黑暗混沌世界对付黑暗尊主！”

　　聂辰眉头皱着，黑暗尊主抓了不少人，那些人必然许多的死了，这口气，万道尊主他们就咽得下？

　　“聂辰，父亲怀疑，死亡混沌世界，造化混沌世界，万道混沌世界，有可能结盟！他们若结盟，黑暗尊主巩固好，到时候压力就全到我们混沌无上界！”金云至尊道。

　　金云至尊心中挺着急，暂时倒不惧，但黑暗尊主突破，毫无疑问有了更光明的未来。

　　“聂辰，和你说这些，只是让你小心一些！暂时黑暗尊主在巩固，等他巩固好了，他十有八九会到这一边来，他会阻止你得到帝魂魔蝶，他会自己想办法得到！”

　　聂辰眼中精光闪烁，黑暗尊主得到帝魂魔蝶，那倒是不可能了，这东西如今已经属于他。

　　“我还有多少时间？”聂辰询问。

　　金云至尊道：“父亲估计，黑暗尊主三百年到五百年内可以巩固好！而且这么长的时间，也足够黑暗混沌世界吸纳不少强者，到时候无论最顶尖的实力，还是势力，黑暗混沌世界可能都会超过我们混沌无上界。”

　　聂辰喃喃自语，三五百年，这么久，帝魂魔蝶倒是可以达到八星级别。

　　八星中期，可能性也不低。

　　若帝魂魔蝶达到八星中期，控制两个八星圆满的魔物肯定没有问题。

　　“黑暗尊主还只有九星初期，若帝魂魔蝶控制两个八星圆满的魔物，到时候倒也不弱于黑暗尊主。”聂辰心中暗道。

　　到时候聂辰相信自己肯定有八星巅峰，小金到时候就算没有八星巅峰，八星后期妥妥的，帝魂魔蝶也是八星级别，再加控制的两个，等于有五个八星级别的强者。

　　“聂辰，凤影彤，父亲派出了使者前往黑暗混沌世界，但只怕黑暗尊主不会放人。”金云至尊道。

　　聂辰暗暗皱眉，凤影彤在黑暗尊主手中，这是很大的麻烦。

　　“金云，多谢相告，你们也小心。”聂辰道。

　　金云至尊道：“我们暂时倒不会有问题，黑暗尊主短时间内还不会全面和我们混沌无上界开战，否则他们损失也会十分巨大，多等等对他们有好处。”

　　“最危险的是你。”

　　“如果三百年内还找不到帝魂魔蝶，你干脆从这一边离开，到时候赔偿总比丢命好。”

　　聂辰道：“金云，这个到时候再说，时间还有这么久还不知道会发生什么。”

　　“好！”

　　结束通讯，聂辰眉头紧皱，黑暗尊主这时候突破了实在是一大噩耗。

　　“娘的，还好得到了帝魂魔蝶，否则到时候完全没有反击的实力。”聂辰心中暗道。

　　“帝蝶，黑暗尊主已经达到了九星级别，如果我到时候死亡，你也会死！如果不想死亡，你可得尽量配合我，尽量将契合度提升起来。”聂辰道。

　　契合度越高，帝魂魔蝶能带给聂辰的好处越大，它自己提升的速度也会加快！

　　“主人放心。”帝蝶道。

　　之前的两百年，聂辰和帝魂魔魂的契合度虽然也提升不少，但是提升的速度只能说一般，帝魂魔蝶对于聂辰还是有些抵触的情绪，这影响到契合度的提升。

　　如今，黑暗尊主达到了九星级别，帝魂魔蝶也感觉到了强大的压力。

　　有这压力在，不用聂辰多说，帝魂魔蝶也会配合一些。

　　时间一年年过去，聂辰全力修练着，黑暗尊主也在巩固着修为，他并没有立刻前往混沌无上界。

　　突破到九星，黑暗尊主需要不少时间巩固，不巩固好到混沌无上界，黑暗尊主也会比较担心。

　　——混沌无上界是混沌尊主的地盘，在这一边，黑暗尊主实力是会受到一些压制的。

　　不知不觉，又两百年过去。

　　聂辰进入荒古坟场这一边已经五百年。

　　“终于突破了！”

　　聂辰脸上露出了笑容，帝魂魔蝶已经达到了八星初期，可以控制一头八星圆满级别的魔物了。


第2742章 黑豹，血鲲！

　　帝魂魔蝶突破，聂辰也得到不少好处，距离八星巅峰近了不少。

　　两个月之后，帝魂魔蝶的实力稳固在了八星级别。

　　在核心之地这么久，哪里有八星圆满的魔物，聂辰大概知道，帝蝶的实力稳固，聂辰控制着逍遥戒接近了一个巨大无比的坟墓。

　　这一个坟墓十万米。

　　和之前那一个不同，那一个里面没有强大魔物，但是这一个，聂辰知道里面有八星圆满级别的魔物。

　　而且是什么样的魔物，聂辰也知道。

　　曾经，聂辰还在这一头魔物手上受伤。

　　这坟墓中的魔物，便是那一头八星圆满级别的可怕黑豹，它擅长攻击，擅长速度！

　　“帝蝶，交给你了。”聂辰道。

　　“好的主人。”

　　帝蝶到了逍遥戒外面，它瞬间化为了一道流光进入了那巨大的坟墓中。

　　“吼！”

　　坟墓中一声咆哮，那可怕的黑豹发现了进入的帝蝶。

　　帝蝶是聂辰的战宠，通过它的眼睛，聂辰也看到了那一头黑豹。

　　黑豹眼中冒着凶光瞬间扑近。

　　帝蝶的身上瞬间爆发出来恐怖无比的威压，这是灵魂，这是血脉层面的威压，作为魔物皇族，帝蝶虽然只有八星初期的修为，但是威压已经足够压制黑豹。

　　在恐怖的威压中，扑过来的黑豹身体一僵。

　　帝蝶轻轻扇动翅膀，黑豹还没有恢复过来，帝蝶就进入了黑豹的体内。

　　聂辰脸上露出淡淡微笑，帝蝶成功进入黑豹的体内，它对于黑豹的控制就成功了一半。

　　黑豹身体僵在了那里，它全力抵抗着帝蝶的控制，只是作为魔族皇族，而且还是最可怕的帝魂魔族，黑豹哪怕全力抵抗，它也渐渐被帝蝶所控制。

　　半个月之后。

　　“主人，搞定了。”帝蝶传音。

　　变小了许多的黑豹从那坟墓中出来了，它很快到了聂辰逍遥戒中。

　　之前见到的时候，这黑豹凶焰滔天，这会儿被帝蝶控制了，很温顺。

　　“主人，我还需要在它的体内三年时间加强控制，到时候就可以离开了。”帝蝶道。

　　“嗯，抓紧时间。”聂辰道。

　　按混沌尊主的判断，最早再过百年，黑暗尊主就会到这一边了，聂辰希望帝蝶可以达到八星中期。

　　——从七星圆满到八星初期，比从八星初期到八星中期困难，所以帝蝶百年时间到八星中期也不是不可能。

　　“是，主人！”

　　“主人，我知道一个地方，时间加速高达四五万倍，主人你可以去那里修练。”帝蝶道。

　　聂辰眼睛大亮，四五万倍的时间加速？

　　如今只有万倍左右，若四五万倍时间加速，百年时间，聂辰相信自己肯定可以达到八星巅峰！

　　“安全么？”聂辰道。

　　帝蝶道：“主人，之前我们到那里很危险，但是如今应该还是没问题的。”

　　“那就过去！”

　　黑豹到了外面，它一口将逍遥戒吞了下去，然后带着逍遥戒快速前往了那一片修练的地点。

　　十多分钟之后，黑豹就到了地方，这地方绝对是核心区域内最可怕的地方。

　　通过黑豹的感应，聂辰清清楚楚地感应到，这会儿这一边八星级的魔物就有二十来头，其中八星圆满级别的魔物都有两头。

　　黑豹过来，那些魔物并没有太在意，它们也没有凑近和黑豹交流什么的。

　　这些魔物都在这一边修练。

　　虽然享受不了时间加速，但这一边的环境也比其余的地方好不少，魔物们在这一边提升更快。

　　黑豹钻入了一个洞穴，这一个洞穴它以前也到过。

　　“吼！”

　　一声低吼，黑雾笼罩了洞穴入口，这黑雾隔绝气息，同时也有不弱的防御能力。

　　继续往里，黑豹到了洞穴的最深处。

　　逍遥戒中，聂辰感觉到了强大的时间加速，接近五万倍。

　　“主人，你可以放心修练。”帝蝶道。

　　“嗯。”

　　聂辰深吸了一口气投入到了修练中，虽然担心凤影彤，但是聂辰知道，没有强大的实力，救回凤影彤根本就是无稽之谈。

　　不知不觉，时间又过去百年。

　　在第八十五年的时间，聂辰的实力突破到了八星巅峰，九十七年的时间，帝蝶的实力突破到了八星中期，小金的实力如今则是在八星后期水准。

　　“帝蝶，巩固好了吧？”聂辰道。

　　“主人，已经巩固好。”帝蝶道。

　　聂辰眼中精光闪烁，帝蝶既然巩固好了，那就可以再控制一头八星圆满级别的魔物。

　　聂辰思索着，控制哪一头，这是一个问题。

　　黑豹知道这里面所有八星圆满级别魔物的资料，它们的实力也有一些强弱之分，最强的，是一头血鲲，它曾经吞噬不少世界，八星级的魔物它都吞噬过一些！

　　按战力算，黑豹的战力，大概只有那一头血鲲的七八成，它是荒古坟场这一边的霸主，无限接近九星的存在。

　　“帝蝶，你能控制那一头血鲲么？”聂辰道。

　　帝蝶道：“主人，如果只是我的力量，只怕有些困难！不过，再加上黑豹，主人你们再帮忙的话，我有把握可以控制它，只要控制了，它到候应该摆脱不了。”

　　聂辰眼中精光闪烁：“既然这样，那咱们的目标就是这一头血鲲！”

　　出关，黑豹没多久时间到了这一头血鲲所在的地方，这地方有一个巨大无比的湖泊，湖泊呈血色，四周没有任何的生物，魔物都不敢靠近这一边。

　　“吼！”

　　黑豹低吼一声，没多久时间，血湖翻滚，一头体长超过十万米的血鲲出现了，这还是它缩小了许多许多，这血鲲真实的大小比这大上万倍不止。

　　“黑豹，谁让你过来的。”血鲲口吐人言，它巨大无比的眼睛森寒无比。

　　“吼！”

　　回应血鲲的是黑豹的一声咆哮，随着它的这一声咆哮，瞬间黑雾笼罩了整个血湖。

　　“好大的胆子！”

　　血鲲暴怒，它张嘴一吸，恐怖的吸力产生，那些黑雾不断地被它吞噬。

　　“去！”

　　聂辰和小金这时候都到了外面，聂辰瞬间抛出许多阵旗，阵旗很强大，再加上聂辰如今八星巅峰的修为，聂辰布置出来的阵法威力达到了八星圆满。

　　阵法一成，顿时血鲲就感觉到了极为强大的压力，它吞噬黑雾的速度明显降低。

　　“吼！”

　　小金这时候也出手了，它也是八星后期，能提供很强大的助力。

　　血鲲承受的压力顿时更大，它的身躯开始极速地膨胀，如果让它达到完全状态，它的实力可以更加。

　　“帝蝶！”

　　聂辰传讯，帝蝶瞬间靠近了血鲲，它小小的身体上散发出极恐怖的威压。

　　血鲲这会儿本就被压制了不少，帝蝶爆发，它身体有半秒时间失去抵抗。

　　对于帝蝶来说，半秒，足够它进入血鲲的灵魂深处。

　　聂辰心中一喜，帝蝶进入他们成功了一半！

　　不过聂辰并没有大意，他和小金还有黑豹仍然全力压制着血鲲的实力。

　　——聂辰空间宝物中有许多强者，青柳至尊他们都在，不过聂辰没有让他们到外面，他们只有七星级别的实力，到外面容易引来其余的魔物。

　　“吼！”

　　血鲲剧烈地挣扎着，血海中掀起数万米的波涛，它拼命地想冲出去，不过谈何容易。

　　一对多，血鲲很吃亏。

　　如果有许多小弟在这一边，血鲲形势会好许多，但是它的实力恐怖，又喜欢吞噬，就算有小弟也不在这一边。

　　聂辰的阵法隔绝了这一边战斗的气息，时间一分一秒过去，并没有其余魔物赶到这一边。

　　血鲲的威名太甚，除非万不得已，那些魔物都不会到这一边来。


第2743章 聂辰的行动！

　　历时十天，血鲲的身躯迅速地变小，最终变得长度只有十来米，气息也收敛了起来。

　　“主人，已经初步控制了这家伙。”帝蝶传音道。

　　“很好。”

　　聂辰脸上露出笑容，他意念一动，血鲲顿时进入了逍遥戒中，他和小金，黑豹也进入了逍遥戒中。

　　“主人，血鲲那里有不少好东西，他吞噬掉不少强者，有些宝物消化不了。”帝蝶道。

　　聂辰眼睛一亮，血鲲都消化不了的东西，必然是顶尖的好东西。

　　在帝蝶的指点下，聂辰进入了血湖，血湖地底有一个洞穴藏着宝物。

　　洞穴中并没有水，聂辰进入眼中露出兴奋之色，这里的宝物着实不少，每一件价值都很高，加起来，聂辰估计价值不会低于三千亿混沌金币。

　　“啧啧，宝物还真不少。”聂辰欣喜地收着那些宝物。

　　小金道：“老大，血鲲是这一边最强大的魔物，而且它以前就吞噬过不少强者，有这么多的宝物也正常，若不是差一些的宝物都被消化了，宝物的价值还要高得多。”

　　聂辰轻轻点头，血鲲实力在那里，说不定其余的强大魔物还要献上一些宝物。

　　“等帝蝶对于血鲲的控制强一些，也该出去一趟了。”聂辰心中暗道。

　　短时间内，聂辰知道达到八星圆满不太可能了！

　　帝蝶短时间内也不可能达到八星后期，所以，暂时实力提升不了太多了。

　　“老大，黑豹和血鲲的实力强大，到时候可以让它们控制不少强者行动。”小金道。

　　聂辰道：“黑豹和血鲲如今在帝蝶的控制中，间接的也是我的战宠，我带它们离开荒古坟场没有问题，但是其余的魔物却是不能带它们离开。”

　　荒古坟场这一边，可是有强大的封印。

　　“老大，如果这样的话，在这里面对付黑暗尊主比较好。”小金道。

　　聂辰轻轻点头：“那倒是，控制了黑虎，控制了血鲲，它们在这一边小弟也有不少，这一边算是我的主场了！”

　　黑暗尊主哪怕九星级别的实力，在荒古坟场这一边，聂辰也不惧黑暗尊主。

　　“老大，你不如将嫂子她们都接到这里面，在这里面她们修练更快，而且也更加安全。”小金道。

　　聂辰轻轻点头：“等帝蝶控制稳固一些，我就去将她们接了。”

　　很快聂辰到了之前修练的地方。

　　半年过去，帝蝶对于血鲲的控制已经很稳固了，血鲲想脱离控制困难。

　　“三百年了，黑暗尊主说不定已经巩固好。”

　　“黑暗尊主有可能到这一边了。”

　　“聂辰之前和黑暗尊主他们的赌约，看来是输定了！黑暗尊主等强者过来，聂辰还敢不敢在这一边都是问题。”

　　“黑暗混沌世界如今实力增强许多啊。”

　　……

　　聂辰到了荒古场，这一边还是有不少强者，许多的强者议论纷纷。

　　聂辰听了一会儿，黑暗混沌世界如今声势很盛！

　　许多的强者进入黑暗混沌世界加入了黑暗混沌世界，如今黑暗混沌世界至尊级的强者已经超过混沌无上界，七星级的强者也超过混沌无上界。

　　无论是顶尖的强者，还是普通的强者，黑暗混沌世界都已经排名第一！

　　“老大，我忽地想到一个主意。”

　　“我们可以进入黑暗混沌世界，悄悄地抓不少强者，到时候许多强者失踪，老大你说他们会不会怀疑是被黑暗尊主抓了？”

　　小金的话让聂辰眼睛一亮，如今许多的强者不断加入黑暗混沌世界，这样下去可不太好！

　　“老大，以我们如今的实力，七星级别的强者也可以轻松抓到不少。这样的强者失踪不少，他们第一怀疑的肯定是黑暗尊主，混沌尊主他们如今都还没有恢复！”

　　聂辰眼中精光闪烁：“小金，你这法子不错，既然这样，我们先去一趟黑暗混沌世界。”

　　黑暗混沌世界是加入了混池联盟的，从混沌无上界这一边可以比较方便地到黑暗混沌世界。

　　没多久时间，聂辰就悄然到了黑暗混沌世界。

　　哪里有比较多的七星级强者，这一点聂辰稍微打听一下就知道了。

　　两个时辰之后，聂辰到了一个大城中。

　　这一个大城中汇聚了不少已经加入黑暗混沌世界的强者，他们聚集在这一边，等着到时候见黑暗尊主，向黑暗尊主发誓效忠什么的。

　　“四十三个七星级的强者，三百来个六星级的强者。”聂辰眼中精光闪烁。

　　这么多的强者汇聚，就算混沌尊主到了这一边也不好处理，混沌尊主这会儿实力还没有恢复，目前没有八星圆满，而且他如果到这一边，实力还要受到一些限制。

　　“帝蝶，黑豹和血鲲的实力似乎并没有受到压制。”聂辰道。

　　帝蝶传音道：“是的主人，它们以前就到过黑暗混沌世界，早就适应了这一边的环境，只要适应了环境，魔物的实力就不受影响。”

　　聂辰轻轻点头，这一点倒是很不错。

　　“黑豹，血鲲，准备出手。”聂辰道，他将自己的计划传讯告诉了它们。

　　“好的主人。”

　　黑豹和血鲲传音道。

　　这会儿是夜晚，而且是深夜，一团黑雾忽地出现在了一个庄园中，这黑雾一般的强者根本就看不到，它可以隔绝气息，而且可以禁锢空间防止使用空间宝物逃离或者传讯给别人。

　　庄园内一个七星圆满的强者正修练着，修练中等待，时间过得比较快。

　　忽地，这强者头顶出现了一张血盆大口，这是血鲲的大嘴。

　　“噗！”

　　这七星圆满的强者修练的地方布置有强大的阵法，可是阵法的能量一下子就被血鲲吞噬，那七星圆满的强者第一时间就动用了一件强大的空间传送宝物，可是宝物动用，他还在原地。

　　“不！”

　　这七星圆满的强者惊骇地大叫着，一股恐怖的吸力让他瞬间进入了那一个大嘴里面。

　　下一秒，大嘴消失不见，庄园看上去没有丝毫异常。

　　十秒之后，黑雾出现在了另一个地方，这一个地方也有一个七星级别的强者。

　　黑豹和血鲲配合着出手，聂辰和小金也配合一下，轻轻松松地，聂辰他们就抓到了不少强者，不到一刻钟，这一个城市所有七星级别的强者，六星级别的强者全部失踪不见。

　　聂辰迅速赶往了另一个城市，短时间内应该还不会被发现，他们还可以再抓一些强者。

　　另一个城市不远，以聂辰的实力两三分钟就到了，不到一刻钟的时间，这一边所有七星级的强者，六星级的强者同样全部消失不见。

　　两个城市加起来，聂辰抓到的七星级强者有八十来个，六星级的强者五百来个。

　　“就这样吧。”

　　聂辰眼中精光闪烁，半个小时了，聂辰估计，两个城市的强者可能要发现一些异常了。


第2744章 恼火的黑暗尊主！

　　“影彤！”

　　聂辰望着黑暗帝宫的方向喃喃自语，这会儿凤影彤肯定是在那一边。

　　只是凭现在的实力，想强行从黑暗尊主手中救到人根本就没有可能。

　　“老大，赶紧撤吧。”小金道。

　　聂辰轻轻点头，很快他便离开了黑暗混沌世界。

　　对于一般强者来说，到一个混沌世界，离开需要等待一段时间，但对于聂辰来说不需要，这方面的约束对于七星级的强者来说都一般，更不用说八星级的强者了。

　　而且，聂辰还是混沌联盟的盟主！

　　“怎么回事，洛兄怎么联系不上？”

　　“天宇兄到哪里去了，居然联系不上。”

　　“穆大人修练了么？”

　　聂辰离开不久，他光顾的两个城市有一些强者发现了异常，这些强者联络了其余的一些强者，很快，更多的强者发现了问题。

　　“人哪里去了？”

　　“这么多的强者，无声无息消失？”

　　没多久时间，众强者就确定，两个城市八十来个七星级的强者，五百来个六星级的强者消失不见了，这是极为恐怖的情况。

　　要知道，这些强者可不是分散的，他们聚集在两个城市，城市中还有其余的许多强者，他们居然无声无息地失踪。

　　“混沌尊主他们将他们抓了么？”

　　“感觉不太可能，除非几大尊主联合出手，否则单独行动，混沌尊主只怕也不能无声无息抓走这么多的强者。”

　　“难道，是黑暗尊主？”

　　“这种可能性不小！黑暗尊主修练的魔功，他也是通过邪阵达到的九星级别，或许修练有需要。”

　　不少的强者议论纷纷，明着，许多的强者还是不敢议论怀疑黑暗尊主的，但是暗中怀疑的不少。

　　消息迅速传开，没过多久时间就传到了其余的混沌世界，不少准备前往黑暗混沌世界加入黑暗混沌世界的强者顿时打消了主意，到这一边，然后被黑暗尊主杀死，那可不妙。

　　而如果这一次的事情不是黑暗尊主干的，那也代表着有十分强大的力量在对付黑暗混沌世界，他们这时候加入黑暗混沌世界，也有不小风险。

　　“爷爷，青蛊有事禀告。”

　　青蛊至尊传音，没过多久他到了黑暗尊主面前，黑暗尊主这会儿还没有完全巩固好，不过也已经巩固得差不多了。

　　“青蛊，什么事？”黑暗尊主道。

　　黑暗尊主这会儿还不知道消息，他在这一边闭关，一边人联系不到他。

　　“爷爷，我们有两个大城中，八十来个七星至尊级别的强者，五百来个六星至尊级别的强者消失不见了。”青蛊至尊道。

　　“什么？”

　　黑暗尊主脸色一变。

　　哪怕对于黑暗尊主来说，任何一个七星级的强者也是不可忽视的，更不用说八十来个七星级的强者，还有五百来个六星级的强者。

　　“爷爷，目前谣言四起，有不少的强者认为是爷爷将他们抓了起来，用于修练。”青蛊至尊道。

　　黑暗尊主沉声道：“本尊岂会抓自己人修练！”

　　“爷爷，这个孙儿清楚，只是外人有许多的不清楚，在他们看来，混沌尊主等联合才有这样的可能，目前有一点对我们很不利，那些强者失踪的时候，造化尊主公开露面了，所以至少造化尊主并没有参与进来。”青蛊道。

　　造化尊主没有参与，就只剩下混沌尊主，死亡尊主，万道尊主他们三个，他们就算联手，也未必能无声无息地抓到那么多的强者。

　　“爷爷，因为这一个事情，如今加入我们黑暗混沌世界的强者明显减少，而且有不少说好了加入我们黑暗混沌世界的强者说要再考虑考虑，有许多的离开了我们黑暗混沌世界。”

　　黑暗尊主脸上散发出来恐怖至极的气息，仿佛要吞噬周围的一切。

　　“很好，本尊达到九星级别的修为，居然还敢和本尊这么玩，本尊佩服他们的勇气。”黑暗尊主寒声道。

　　“本来还想再闭关巩固一段时间，如今看来不能继续了！”

　　黑暗尊主很快到了黑暗帝宫一个大殿中，大量的强者汇聚到了这一个大殿中。

　　这些强者，很多的是后面加入黑暗混沌世界的。

　　“诸位，本尊已经达到九星级别的修为，而且，境界也已经巩固，本尊完全没有必要抓自己人修练！”黑暗尊主沉声道，他说着恐怖的气息笼罩全场。

　　感应到黑暗尊主那霸道可怕的气息，大殿中许多的强者灵魂都有些战栗。

　　“那些失踪的强者，本尊一定会想办法救回来，抓人者，必然付出惨痛的代价！”

　　黑暗尊主公开发表了声明，只是发生了那样的事情，暂时还是没有多少强者加入黑暗混沌世界了，聂辰的目的达到。

　　“尊主，死亡混沌世界使者到。”有强者进入了大殿恭敬地道。

　　“传！”

　　黑暗尊主沉声道，很快死亡混沌世界的使者进入了大殿，这一个使者七星级别的修为，在死亡混沌世界也是份量很重的人物。

　　“参见黑暗尊主大人。”

　　进入的强者恭敬地道。

　　黑暗尊主淡淡地道：“使者此来何事？”

　　“黑暗尊主大人，在下前来说明一点，黑暗混沌世界一些强者失踪，和我们死亡混沌世界没有任何关系！”

　　黑暗尊主眼中精光闪烁，对方好歹七星级别，他也不能轻易地判断出来对方所言是真是假。

　　“本尊如何相信？”黑暗尊主沉声道。

　　“黑暗尊主大人，实不相瞒，我们死亡混沌世界和造化混沌世界，万道混沌世界结成了攻守同盟，我们只为自保，绝对没有和黑暗尊主大人您为敌的意思！”

　　黑暗尊主脸色一沉，死亡混沌世界等居然结盟！

　　不过仔细想想，这也是情理之中的，而且只有混沌无上界没有结盟，到时候拿下混沌无上界也容易不少。

　　“尊主大人，造化混沌世界，万道混沌世界也有使者过来了。”

　　“传。”

　　很快造化混沌世界和万道混沌世界的强者也进行了说明，黑暗尊主对于他们所说的，还算相信。

　　只是有一点黑暗尊主就搞不懂了，如果他们三方都没有参加，那些人怎么被抓的？

　　只是混沌无上界，只怕没有这样的实力！

　　混沌无上界拥有极多的强者，但是，想无声无息这样抓人，人多没用，需要的是顶尖的强者！

　　“难道混沌无上界，有隐藏的实力？”黑暗尊主心中暗道。

　　“混沌无上界漫长的时间排第一，而且混沌尊主天下第一人的时间很长，有隐藏的实力，倒也不是没有可能。”

　　黑暗尊主这会儿没有怀疑到聂辰身上，在他看来，帝魂魔蝶，应该没有那么容易搞定。


第2745章 混沌尊主的震惊

　　混沌秘境。

　　从黑暗混沌世界返回，聂辰就到了这一边。

　　混沌尊主已经收到了黑暗混沌世界那一边的消息，他这会儿没有修练恢复。

　　混沌尊主和好几个心腹手下商议着，他也搞不懂这是怎么回事。

　　“尊主，排除种种可能，最大的可能，这事情还是黑暗尊主自己做的。”

　　“不错，轻易抓到那么多的强者，应该也只有黑暗尊主有这样的实力。”

　　混沌尊主面前的强者一个个说着自己的看法。

　　混沌尊主皱眉道：“黑暗尊主已经达到了九星初期，难道想冲击九星中期？”

　　“尊主，这个应该不会，九星初期到九星中期估计不是短时间内能上去的，这会儿许多的强者在荒古坟场寻找帝魂魔蝶呢，帝魂魔蝶对于黑暗尊主必然也有强大的吸引力。”

　　“可能九星级别修为比较难稳固，他想自己的修为更加稳固一些。”

　　混沌尊主眉头皱着，目前的形势让他感觉不妙。

　　“尊主！”

　　就在这时，有强者匆匆进入，混沌尊主道：“什么事情这么着急？”

　　“尊主，黑暗混沌世界那一边传来消息，死亡混沌世界，造化混沌世界，万道混沌世界结为了攻守同盟！”

　　混沌尊主他们都脸色一变。

　　之前混沌尊主他们就有这样的猜测，但猜测变成事实，对他们也是不小的冲击。

　　死亡混沌世界等结盟，黑暗混沌世界暂时必然不会动他们，那么黑暗混沌世界就只有混沌无上界这一个目标了。

　　哪怕混沌尊主，这会儿也感觉到了强大的压力。

　　“父亲。”

　　就在这时，聂辰到了这一边，他是隐身到的，传音给了混沌尊主。

　　混沌尊主心中惊讶，这会儿聂辰不是应该在荒古坟场那一边么？那一边可不能传讯过来。

　　“聂辰，你怎么过来了？”混沌尊主传讯道。

　　“父亲，我们私下聊聊。”

　　混沌尊主眼中精光一闪，他让其余的人退下了，自己也到了雪莉公主府这一边，聂辰同样到了。

　　没有先和雪莉公主她们温存，聂辰和混沌尊主进入了一个房间。

　　“聂辰，你这会儿不是应该在荒古坟场那一边寻找帝魂魔蝶么？”混沌尊主皱眉道，“虽然出来一下花不了多少时间，但是说不定就这点时间碰到帝魂魔蝶。”

　　“父亲，进入我宝物空间中吧。”聂辰笑道。

　　混沌尊主疑惑，不过他倒不担心聂辰对付自己，下一秒他就和聂辰一起进入了逍遥戒中。

　　“父亲，我已经得到了帝魂魔蝶。”聂辰道。

　　聂辰说着，瞬间黑虎和血鲲出现，混沌尊主都被吓了一跳，他以前进入混沌无上界，曾经被血鲲还有另一头八星圆满级别的魔物追杀过，受了伤。

　　“父亲，我得到帝魂魔蝶已经有一些时间，它如今八星中期的修为，这黑虎和血鲲已经在控制中。”聂辰道。

　　混沌尊主眼中露出着震惊之色，黑虎和血鲲，他能判断出来它们都是八星圆满的实力！

　　聂辰无声无息的，竟然有了这么强的力量。

　　“聂辰，黑暗混沌世界那一边的强者，是你抓的？”混沌尊主醒悟道。

　　聂辰点点头：“嗯，不断有强者加入黑暗混沌世界，这可不太好！如今不少强者失踪，这么一来，暂时应该不会有多少强者加入黑暗混沌世界了。”

　　混沌尊主轻轻点头：“干得漂亮！不过也有些冒险了，若被黑暗尊主发现，你未必能活着回来。”

　　聂辰轻笑道：“父亲，危险程度还是比较低的，相对于好处而言，这点危险可以接受！”

　　混沌尊主道：“凤影彤如今在黑暗尊主手中，你抓这么多的强者，倒也有了筹码！”

　　“你自己现在是什么境界？”

　　聂辰释放出来了气息，混沌尊主眼睛一亮，聂辰自身也达到了八星巅峰级别，很不错！

　　“父亲，我的战宠小金如今八星后期，融合的话，也有八星圆满的实力。”聂辰道。

　　混沌尊主脸上露出笑容：“两头八星圆满级别的魔物，自身的实力也强了，很不错！”

　　黑暗混沌世界实力强大，本来混沌尊主挺忧心的，如今倒是放心多了！

　　九星强者很厉害，但是，聂辰掌控帝魂魔蝶，同样极为厉害。

　　“父亲，可惜影彤如今还在黑暗尊主的手中，父亲，之前不是派使者前往黑暗混沌世界索回影彤么，结果怎么样？”聂辰道。

　　混沌尊主皱眉道：“过去的使者连黑暗尊主的面都没有见到，见到的只是青蛊至尊，青蛊至尊很不客气地拒绝了我们派过去的使者的要求。”

　　聂辰眉头皱着，混沌尊主派出使者的时候，黑暗尊主刚刚突破成为九星强者。

　　这个时候黑暗尊主没有巩固好，他都不给面子，如今已经巩固好了，更不会给面子轻易地放了凤影彤。

　　“聂辰，黑暗尊主肯定会进入荒古坟场，那一边魔物众多，在那一边，你应该有一些优势！”混沌尊主道。

　　聂辰点点头：“黑豹，血鲲他们都有不少小弟，血鲲是那一边最强大的魔物，那一边如今算是我的主场。”

　　混沌尊主道：“你虽然抓了不少强者，但是，最好不用这些强者交换！黑暗尊主如果进入荒古坟场，最好在里面抓到黑暗混沌世界一些重量级的人物。”

　　聂辰轻轻点头，他虽然抓到了不少强者，但那些强者基本上都是后面加入黑暗混沌世界的，他们在黑暗尊主心中的地位，自然远比不上青蛊至尊这样的人物。

　　“父亲，我打算将影彤她们一起带走，那里面有地方，时间加速几万倍。”聂辰道。

　　混沌尊主轻轻点头：“她们是你妻子，你想带走自然可以，这一边如今也不是绝对安全。”

　　……

　　黑暗混沌世界。

　　黑暗尊主聚集起了大量的强者，其中七星级的强者超过一千，六星级别的强者五六千人，所有至尊级的强者加起来，人数超过百万，极为惊人。

　　这一次黑暗尊主前往混沌无上界并不是想开战，但是，他得做好万全的准备，去的人少了，混沌尊主说不定就下手。

　　“所有人进入本尊空间宝物中。”黑暗尊主沉声道。

　　下一秒，大量的强者消失不见，黑暗尊主身边只剩下青蛊至尊等少量强者。

　　“爷爷，此次前往混沌无上界，您必然可以得到帝魂魔蝶！”青蛊至尊道。

　　黑暗尊主霸气道：“帝魂魔蝶非我莫属！”


第2746章 黑暗尊主来了！

　　混沌无上界一个大城，黑暗尊主忽地出现。

　　黑暗尊主并没有隐藏身份，周围有不少强者，看到黑暗尊主出现眼中都露出震惊之色。

　　“出来！”

　　黑暗尊主哼声道，下一秒，百万强者出现在了天空中，这百万强者，任何一个都有至尊级别的修为，其中七星级别的强者超过千名。

　　无比恐怖的气息从天空中传下，这一个城市中，无数的人灵魂战栗。

　　“百万至尊！”

　　“这是要和混沌无上界开战么？”

　　许多的强者黑着脸立刻将这一边的消息传了出去，短短时间，消息就传到了混沌秘境这一边。

　　混沌尊主脸色一沉，黑暗尊主还真是大手笔啊，百万至尊级的强者过来！

　　不过，混沌尊主倒也不怕，混沌无上界至尊级的强者也有很多，而且，黑暗尊主他们到这一边，绝大部分的强者实力受到一些压制，混沌无上界这一边大部分的强者并不会受到压制。

　　黑暗尊主如今如果想开战，赢或许可以，但是也会付出极大的代价。

　　“尊主，黑暗尊主带这么多的强者过来，估计是为了帝魂魔蝶。”混沌尊主一个亲信道。

　　“可能还为了聂辰而来。”

　　另一个强者道，“聂辰八星级别的修为，黑暗尊主肯定不希望他成长起来。”

　　混沌尊主沉声道：“立刻聚集我们混沌无上界所有至尊级别强者！”

　　“是！”

　　之前就有一些准备，没用多久时间，混沌无上界大量的强者聚集，七星级的强者虽然没有超过一千，但是也有好几百个，至尊级的强者七八十万。

　　因为黑暗尊主他们在这一边受一些压制，这实力并不会比黑暗尊主他们的实力弱多少。

　　混沌尊主作为天下第一人这么久，混沌无上界作为第一混沌世界那么长的时间，底蕴还是很强的。

　　“收！”

　　大量的强者进入了混沌尊主空间宝物中，只剩下那些七星级的强者没有进入。

　　然后，混沌尊主他们即刻出发，前往荒古坟场。

　　黑暗尊主他们同样前往了荒古坟场，天空中一团巨大的黑云笼罩了他们百万强者，黑云速度很快。

　　差不多同样的时间，黑暗尊主和混沌尊主他们都到了荒古坟场这一边。

　　混沌尊主让几十万强者都出现了。

　　黑暗尊主这一边百万至尊级的强者，混沌尊主那里也是大几十万，恐怖无比的气息在天空中碰撞，天地仿佛都要被撕裂。

　　“黑暗道友，你带这么多的强者进入我混沌无上界，何意？”混沌尊主沉声道。

　　黑暗尊主淡淡地道：“混沌兄，不要误会，我们可不是来打仗的，帝魂魔蝶可能危害苍生，本尊多带一些人过来，抓到帝魂魔蝶的几率也高一些，不是么？”

　　混沌尊主沉声道：“黑暗道友，之前抓了我们混沌无上界不少强者，他们全部死亡！后面还让凤影彤成为了人质，如今证明那些人可不是聂辰抓的，凤影彤黑暗道友是不是该放了？”

　　黑暗尊主似笑非笑地道：“本尊若是不放呢？”

　　达到了九星级别，势力也膨胀，黑暗尊主不惧混沌尊主。

　　混沌尊主冷笑道：“黑暗道友，你如今可是九星级别的强者，黑暗混沌世界也是第一混沌世界了，你抓着一个女人威胁，似乎有些不符合你的身份！”

　　黑暗尊主似笑非笑道：“混沌兄，你说的也对，那本尊就杀了凤影彤吧！”

　　“聂辰之前要是得罪过本尊，他女人落到了本尊手中，本尊杀了她，也是天经地义的事情。”

　　混沌尊主寒声道：“黑暗道友，你是想现在开战？若你有这样的想法，我们混沌无上界奉陪！就算我们败，你们绝大部分的人也得留下命来！”

　　混沌尊主说着，他这一方大量强者透出杀意。

　　黑暗尊主眼中精光闪烁，虽然占优势，但是这会儿，他倒没想着和混沌尊主血拼！

　　拼起来伤亡如果惨重，真当死亡尊主他们不会出手么？

　　死亡尊主他们可是联合了，说起来如今实力最强的就是死亡尊主他们。

　　“混沌兄，不要激动，如今有帝魂魔蝶的威胁，咱们怎么能开战呢，如果大量魔物入侵，到时候我们都会倒霉的。”黑暗尊主笑了笑道。

　　混沌尊主沉声道：“那就放人！”

　　黑暗尊主淡淡地道：“放人是不可能放人的，不过本尊答应你，暂时不会杀凤影彤，她不会虐待她，想救她，让聂辰到时候自己过来找本尊吧！”

　　混沌尊主眉头紧皱。

　　黑暗尊主望着混沌尊主淡声道：“混沌兄，我们黑暗混沌世界失踪了不少强者，不知道混沌兄可知道他们的下落？”

　　混沌尊主冷笑道：“黑暗道友，他们的下落，黑暗道友你应该知道得更清楚吧！”

　　黑暗尊主冷哼一声，那些人的失踪，他怀疑是混沌尊主，可他并没有证据。

　　“混沌兄，事情总有水落石出的一天。”黑暗尊主道。

　　“说得不错。”混沌尊主道。

　　“退！”

　　黑暗尊主带着百万强者后退了许多，绝大部分的强者在外面防备混沌尊主他们，黑暗尊主带着一部分的强者进入了荒古坟场中，他要寻找帝魂魔蝶。

　　“聂辰，小心，黑暗尊主带着不少强者已经进入荒古坟场中。”混池尊主传音。

　　核心之地，聂辰睁开了眼睛，管思莹她们则还在修练着。

　　“父亲放心，我会小心的。”

　　聂辰回了一句。

　　聂辰眼中精光闪烁，在外面，他必然是斗不过黑暗尊主的，但是在荒古坟场中，特别是在荒古坟场核心之地，聂辰倒不惧黑暗尊主。

　　荒古坟场核心之地，八星级的魔物都有不少，七星级别的魔物就更多了！

　　论顶尖强者，黑暗尊主他们虽然进入不少强者，但是不够看！黑暗尊主虽然九星级别，但是如果被好几头强大的八星级魔物围杀，黑暗尊主也只能逃跑。

　　——以黑暗尊主的实力，杀掉他很困难，但是击败他，问题不是很大。

　　“暂时倒不急于和黑暗尊主拼杀，先让黑暗尊主找不少时间。”聂辰心中暗道。

　　多一些时间，聂辰自己的实力就会强一些，特别帝魂魔蝶的实力会增强，如果帝魂魔蝶达到八星后期，到时候可以控制更多实力强大的魔物。


第2747章 魔物的恐怖！

　　没过多久时间，黑暗尊主他们进入了荒古坟场核心之地。

　　黑暗尊主亲自寻找，其余的强者一个个的都进入了黑暗尊主空间宝物中。

　　九星级别的修为，黑暗尊主对于自己的实力还是很自信的，他相信自己用不了太久时间可以发现聂辰，发现帝魂魔蝶。

　　然而，时间一天天，一年年过去，十来年寻找，黑暗尊主既没有发现聂辰的踪迹，也没有发现帝魂魔蝶的踪迹。

　　聂辰可是在最核心的地方修练，四周顶尖的魔物不少，黑暗尊主也没有靠近这一边。

　　“尊主，让我们也一起寻找吧。”

　　“是啊尊主，如今这一边哪里最危险，我们都已经知道了，我们不会有事的。”

　　“父亲，我们不会有问题。”

　　黑暗尊主空间宝物中不少的强者开口，十年还没有发现，他们也有一点点着急。

　　“爷爷，说不定帝魂魔蝶知道消息，这会儿都不在核心区域，咱们还得分一部分的人到别的区域寻找。”青蛊至尊道。

　　“至于聂辰，倒是容易一些，咱们如果用凤影彤威胁聂辰，不怕他不露面！当然，咱们之前答应了混沌尊主，这会儿倒是不方便这么做。”

　　黑暗尊主皱眉考虑着，他本以为自己能很快发现聂辰或者帝魂魔蝶的下落，如今看来，只是他自己寻找还是不行，效率慢了。

　　“你们分组行动，每一个组，十名强者！”黑暗尊主沉声道。

　　很快青蛊至尊他们许多人到了外面，他们分成了几十个小组，每一个小组至少也有一名七星巅峰的强者，大部分的小组都有七星圆满的强者带队。

　　十名七星级别的强者，任何一个小组实力可以说都很强大，帝魂魔蝶这会儿在黑暗尊主他们看来应该没有八星，每一个小组都有活捉帝魂魔蝶的实力。

　　“有七星圆满强者的队伍在核心区域行动，其余的在外面行动。”黑暗尊主沉声道，“每一个队伍不要距离太远，一有情况立刻联系其余强者！”

　　“是，尊主！”

　　众强者立刻分散行动起来，没多久时间，聂辰便知道了他们分散行动的消息。

　　黑豹，血鲲，它们可是这一边的顶尖魔物，它们的小弟也不少，有动静，聂辰可以很快知道。

　　“吼！”

　　血鲲低吼着，它的吼声传到了不少强大魔物的脑海之中，它们一个个散发出强大气息。

　　“诸位，有许多强者进入咱们的地盘，其中更是有九星级别的强者，如果我们不齐心行动，到时候说不定被纷纷消灭！诸位，让那些进来的家伙，知道咱们的厉害，尽量活捉他们，说不定可以让那九星强者破开这一边的封印，咱们可以得到自由！”

　　血鲲的声音响起在了一头头强大魔物的脑海之中，那些魔物许多的并不是血鲲的小弟，但是血鲲对于它们还是有一定影响力的，血鲲在这一边的实力最强。

　　“血鲲兄说得不错，咱们若抓到不少强者，或许可以得到自由。”

　　“为了自由，拼了！”

　　“这里面可是咱们的地盘！”

　　一头头强大魔物彼此交流着，八星级别的魔物智商可都不低了，被关在这里面极长的时间，它们也迫切地想从这里面离开。

　　“行动！”

　　“抓了他们！”

　　黑暗尊主他们还不知道，核心之地，大量的魔物行动了起来！正常来说，十个七星级别的强者行动，其中还有七星圆满的强者，附近还有别的队伍还是比较安全的。

　　但是当许多的魔物联合行动，他们的危险程度就大大增强了。

　　某个小队，十名强者小心地进入了一个巨大的坟墓，这坟墓黑暗尊主之前也寻找过，没有强大的魔物，不过那是好几年前的事了，说不定帝魂魔蝶就到了这里面。

　　“呜呜！”

　　忽地，怪异的声音响起，这十个七星级别的强者脸色一变，浓浓的黑雾一下子充斥了整个坟墓。

　　“防御！”

　　十个七星级别的强者立刻结阵，同时，他们传讯给附近另外的两支队伍，可是，黑雾影响，他们传讯并没有成功。

　　不过，这十个强者倒也没有太担心，只要五分钟那两个队伍没有和他们取得联系，那两个队伍立刻就会过来，同时也会通知更多的强者过来。

　　“吼！”

　　下一秒，三头恐怖的魔物出现了，这三头魔物身上都散发着八星级强者才有的气息。

　　“不好！”

　　这十个七星级别的强者脸色大变，凭他们的实力，只怕抵挡不了三头八星级的魔物五分钟！

　　“束手就擒，否则死！”

　　其中一头巨大魔蛇口吐人言，它有九个脑袋，九张嘴一齐开口，看着恐怖。

　　更恐怖的是，随着这巨大魔蛇开口，四周出现了更多的魔物，它们一个个的实力也很强大。

　　“该死的，怎么会这样。”

　　“八星级的魔物，怎么联合行动了！”

　　十个七星级的强者脸色都很难看，四周的魔物逼近，他们放弃了抵抗，他们清楚，就四周那些魔物的实力，十秒之内就可以破开他们的防御干掉他们。

　　区区十秒，支援肯定不会到。

　　“吼！”

　　一只巨大蛤蟆张嘴一张，这十个七星级别的强者都被它吸到了肚子里面。

　　“蛤蟆兄，可别将他们吃掉了，咱们还得用它们换取自由。”九头魔蛇开口道。

　　“放心！”

　　巨大蛤蟆回道。

　　搞定了这一组，三头八星级的魔物收了它们的小弟，然后它们迅速靠近了另一组的十个强者。

　　荒古坟场中八星级的魔物有几十头，在这三头八星级魔物联合行动的时候，其余的地方，另外的八星级魔物也在行动，它们同样是联合行动！

　　所有八星级的魔物基本上同时行动，一分钟内，基本上都拿下了自己的第一组目标。

　　三分钟内，第二组目标也基本上拿下。

　　短短五分钟之后，黑暗混沌世界出事的七星级强者超过二十五组，每一组十个强者，超过二百五十个强者已经被众多实力恐怖的魔物活捉。

　　黑暗混沌世界进入荒古坟场中的七星级强者五百来个，其中一部分还在外围内围行动，核心之地不足四百，短短时间，大部分的强者都被活捉了。

　　“所有人注意，有情况！”

　　“敌袭，敌袭！”

　　“大家注意，有队伍联络不上！”

　　五分钟，剩下的队伍已经发现问题，他们有的立刻躲藏起来，有的立刻动用传送卷轴什么的逃命，有的则迅速和周围其余的队伍聚拢。

　　“该死！”

　　黑暗尊主脸色难道，他立刻激活了自己空间宝物中一个威力极为强大的召唤大阵。

　　召唤大阵启动，核心区域，没有被抓的七星级别强者一个个消失不见。

　　至于已经被抓的，黑暗尊主的召唤无效。

　　“怎么可能！”

　　一分钟时间过去，阵法的光芒有些黯淡了，黑暗眼睛脸色十分难看。

　　核心区域有三百六十来个强者，可是这会儿被他召唤回来的，只有百来个！

　　没有召唤回来的强者，必然出事了。

　　只是让黑暗尊主有些疑惑的是，他们的灵魂玉简并没有事，他们还没有事。

　　“怎么回事？其余人怎么不见！”黑暗尊主沉声道。

　　其中一个七星强者脸色有些苍白地道：“尊主，是魔物，魔物们在联合行动！八星级的魔物都联合了起来，若不是尊主召唤，我们只怕也回不来了。”

　　这七星强者周围其余的一些强者同样脸色苍白，刚刚他们已经被不少魔物围上！

　　“怎么会？”

　　黑暗尊主阴沉着脸，魔物们联合行动，而且是这样大规模的联合行动，从来没有过。


第2748章 千年时间到了！

　　“谁能告诉本尊，那些魔物为何会如此！”黑暗尊主恼火地道。

　　青蛊至尊并没有被抓，他皱眉道：“爷爷，会不会是帝魂魔蝶的关系？”

　　“或者我们这么多的强者进入这里面，让那些魔物感应到了威胁！”

　　旁边，另一个强者道：“帝魂魔蝶如果没有达到八星级别，应该不敢随便露面，否则厉害的魔物吞噬了帝魂魔蝶也会有不小好处。”

　　黑暗尊主一个儿子道：“父亲，这事情有些诡异，如果它们只是将我们赶走的话，它们为何要活捉那些强者？灭杀可比活捉要容易不少。”

　　“父亲，会不会是聂辰搞出来的？”

　　黑暗尊主皱眉道：“继续！”

　　“父亲，或许聂辰已经得到了帝魂魔蝶！如果这个成立，那么，咱们黑暗混沌世界不少强者失踪，就是聂辰搞的鬼了，聂辰很可能通过帝魂魔蝶控制了八星级别的魔物！”

　　“如果这样，如今的情况也解释得通，聂辰肯定是通过控制的八星级魔物影响到了其余的魔物！”

　　黑暗尊主脸色阴沉，他不愿意相信聂辰已经得到了帝魂魔蝶，但是目前这样的情况，还真有不小可能聂辰已经得到了帝魂魔蝶。

　　“父亲，验证一下这个不难，凤影彤在咱们手中！”黑暗尊主那儿子道。

　　其余的不少强者纷纷开口。

　　之前没几个相信聂辰已经得到了帝魂魔蝶，这会儿不少的强者都有这样的猜测。

　　毕竟，魔物抓这么多的强者，着实有些不可思议。

　　“吼！”

　　就在黑暗尊主考虑要不要通过凤影彤威胁聂辰的时候，一声咆哮声远远地传了过来。

　　黑暗尊主他们望向了声音传过来的方向，那一个方向的魔物距离他们这里还很远。

　　“黑暗尊主，祝贺你达到九星级别，你的人如今有不少在本王掌控中，本王有一个小小的要求。”

　　“破除荒古坟场这一边的禁制，本王等如果自由，就放了你的那些手下！”

　　凶厉的声音传了过来，黑暗尊主他们一个个都听得清清楚楚。

　　“尊主，看来聂辰未必控制了帝魂魔蝶，是魔物们刻意这么做的！可能尊主达到九星级别的修为，它们看到了从荒古坟场这一边离开的希望。”黑暗尊主一个手下道。

　　不少强者点头，他们刚刚没有想到这一点，如今既然知道魔物们有这样的想法，魔物们活捉许多强者就不奇怪了。

　　“黑暗尊主，给你们万年时间，万年时间到，如果封禁还在，你们那些人全部得死！”

　　远方魔物强者再一次说话了。

　　黑暗尊主眉头紧皱，他们被抓的强者可是两百几十个，而且都是七星级别，这些强者的性命不救不行。

　　可是，破开荒古坟场的禁制，谈何容易！

　　而且就算容易，黑暗尊主也不敢轻易这么做啊！荒古坟场中八星级别的魔物就有几十个，如果放它们出来，它们会给混沌大世界带来巨大的灾难。

　　——那么多八星级的魔物，对于黑暗尊主来说也是很大的威胁。

　　“爷爷，如今的情况，帝魂魔蝶比较大的可能还是没有被抓的，咱们如果抓到帝魂魔蝶，局面就要好许多。”青蛊至尊道。

　　“到时候可以让帝魂魔蝶控制这一边最厉害的魔物，救回人可能性不低。”

　　黑暗尊主轻轻点头，他目光扫过在场的一个个强者，接下来再让他们分散寻找不行了，只能让他们待在空间宝物中，他亲自一个个地方寻找。

　　之前十年没有发现，如果百年，几百年，黑暗尊主相信自己还是有希望的。

　　“行了，你们一部分在这里面，一部分到外围内围去，本尊亲自寻找。”黑暗尊主沉声道。

　　“是！”

　　黑暗尊主继续寻找着，他九星级别的修为不容易被发现。

　　……

　　“魔物们的实力还真是惊人啊。”聂辰心中暗道，真正行动的时间只有一点点，聂辰也没想到它们居然抓到那么多的强者。

　　这会儿，那些强者都归集到了血鲲那里，聂辰他们所在的地方，聚集超过十头八星级的魔物。

　　哪怕黑暗尊主九星级别的修为，他也不敢出现在这一边。

　　逍遥戒中，聂辰安心地修练着，管思莹她们同样修练着，这一边几万倍的时间加速，还有足够的资源，管思莹她们一个个提升的速度很快。

　　不知不觉，时间又过去几百年。

　　黑暗尊主一直在核心区域寻找着，但是很可惜，聂辰和帝魂魔蝶他都没有找到。

　　“千年之约快到了。”聂辰嘀咕着。

　　之前可是和黑暗尊主他们说了的，如果千年时间不能搞定帝魂魔蝶，聂辰就得赔出四千亿混沌金币，小金还得死！

　　如今时间快到了，聂辰知道黑暗尊主，万道尊主他们肯定会出现。

　　“老大，咱们怕个屁，嘿嘿！”小金道。

　　几百年时间，时间加速下超过两千万年，小金的修为已经达到了八星巅峰！

　　聂辰如今也还是八星巅峰，不过距离八星圆满也不差多少了。

　　帝蝶的实力，则从八星中期提升到了八星后期！而且帝蝶如今已经又控制了一头八星圆满的魔物，就是那一条九头魔蛇，它的实力和黑豹的实力差不多。

　　聂辰脸上露出淡淡笑容，以他们如今的实力，倒确实不惧黑暗尊主了。

　　当然，这得加上混沌尊主他们的实力，否则势力方面，聂辰还远远不如。

　　“也是时候到外面透透气了。”聂辰淡笑道。

　　这些年一直全力修练，很辛苦。

　　混沌无上界某处，空间波动，死亡尊主万道尊主造化尊主一齐出现了，在他们的周围还有不少强者。

　　聂辰如果输了得给出四千亿混沌金币，他们每一方可以分到一千亿，自然不会舍弃。

　　“还有三天千年时间就到了，不知道聂辰有没有得到帝魂魔蝶，呵呵！”造化尊主淡笑道。

　　死亡尊主摇头：“不太可能！聂辰之前寻找的时间不是很长，后面黑暗兄赶了过去，他说不定都离开荒古坟场那一边了，哪能找到帝魂魔蝶。”

　　万道尊主淡笑道：“如果聂辰没有搞定帝魂魔蝶，四千亿混沌金币可不能少！而且，他的战宠得死！”

　　死亡尊主笑道：“这方面咱们倒不需要多主动，聂辰没有完成，黑暗兄肯定不会放过他，咱们看戏就是了！”

　　说笑着，死亡尊主他们前往了荒古坟场那一边，混沌尊主同样从混沌秘境中离开前往。

　　千年时间，死亡尊主他们都已经恢复了过来，这会儿都是八星圆满的实力，而且他们的战宠也恢复到了巅峰境界，他们的战宠同样八星圆满！

　　当然，因为死亡尊主他们是在混沌无上界，他们在这一边的实力受到一些压制。

　　“聂辰！”

　　黑暗尊主眼中凶光闪烁，找了几百年没有找到，他这会儿心中积着很大火气。

　　有可能聂辰得到了帝魂魔蝶，黑暗尊主心中对于聂辰的杀意很强烈。

　　“走！”

　　黑暗尊主意念一动，他迅速离开核心区域，半个小时之后，黑暗尊主离开了荒古坟场。

　　“黑暗兄，我们用不了太久时间到荒古坟场，千年约定马上到了，聂辰该给咱们一个交代了。”

　　黑暗尊主这里刚离开，他很快收到了万道尊主的传讯。

　　“万道兄所言极是，聂辰该给我们一个交代！”黑暗尊主传讯道，万道尊主他们联合了，对于万道尊主他们，黑暗尊主如今还是比较客气的。


第2749章 实力曝光！

　　“青蛊兄，这一次，咱们可以出一口恶气了。”苍鹏至尊道。

　　断剑至尊冷笑道：“千年时间马上就到了，我倒要看看聂辰是什么样的脸色。”

　　“虽然不希望帝魂魔蝶成长起来，但是聂辰如果倒霉，那还真是喜闻乐见！”

　　青蛊至尊等不少强者聚集着议论着，他们一个个都是看聂辰不顺眼的。

　　“聂辰不会躲着，不敢出现吧？”

　　青蛊至尊淡淡地道：“聂辰不敢不出现，不出现，那就是坏了规矩，与天下人为敌！而且凤影彤如今在爷爷空间宝物中，他不出现凤影彤得死！”

　　“那就好。”

　　时间一分一秒过去，聂辰也从荒古坟场中出来了，不过他并没有到黑暗尊主他们这里来，混沌无上界的强者已经到了这一边，聂辰到了那一边。

　　“父亲。”

　　聂辰行礼道，混沌尊主已经到了。

　　“不必多礼。”混沌尊主笑呵呵地道，他这会儿越看聂辰这一个女婿越满意。

　　之前混沌尊主认为聂辰实力势力还是弱了一点，但是如今，聂辰自己就八星巅峰的修为了。

　　而且，聂辰还得到了帝魂魔蝶。

　　“聂辰，现在什么实力了？”混沌尊主道。

　　聂辰轻笑道：“父亲，帝蝶已经八星后期，控制了三头八星圆满级别的魔物，我八星巅峰，小金也已经达到了八星巅峰！”

　　“好，很好！”混沌尊主道。

　　聂辰这样的实力，在混沌无上界这一边，混沌尊主完全不惧黑暗尊主了！

　　黑暗尊主如今只是九星初期，哪怕在黑暗混沌世界，顶多也就是打赢三头八星圆满级别的魔物，在混沌无上界这一边实力还要受到一些压制，黑暗尊主估计也就打赢两头八星圆满级别的魔物。

　　“混沌兄，联络聂辰，让他赶紧出现，否则不保证凤影彤的安全。”黑暗尊主这时候传音道。

　　混沌尊主眼中精光闪烁道：“聂辰，黑暗尊主传音让我联系你出现，否则可能对凤影彤不利。”

　　聂辰脸色一冷。

　　“别太担心，你可有不少人质在手中。”混沌尊主道。

　　聂辰轻轻点头：“父亲，咱们过去吧，我也想早一些救回影彤。”

　　“好！”

　　混沌尊主点头。

　　混沌无上界大量强者浩浩荡荡靠近黑暗尊主他们，荒古城中，不少的强者心中惊骇，有许多的强者快速离开，如果黑暗尊主他们和混沌尊主他们打起来，那可糟了。

　　“混沌道友，聂辰呢？”黑暗尊主淡淡地道。

　　天空中，混沌尊主他们大量的强者距离黑暗尊主他们十公里左右停了下来。

　　聂辰这会儿在混沌尊主空间宝物中，黑暗尊主他们没有发现。

　　混沌尊主沉声道：“黑暗尊主，给你一千亿混沌金币，放了凤影彤！”

　　许多的强者眼中露出震惊之色，一千亿混沌金币赎人，太惊人了。

　　别说一千亿，哪怕是一亿混沌金币也是大数目。

　　空间宝物中，聂辰眼中精光闪烁，如果黑暗尊主答应，那就好了。

　　千亿混沌金币若赎回了凤影彤，他抓的那大量强者，黑暗尊主得付出更大的代价。

　　黑暗尊主淡淡地道：“混沌道友，你可还真是舍得，赎凤影彤，居然花这样的大价钱，这钱是聂辰出的，聂辰不打算出现了？”

　　“混沌道友，千年时间可是到了，按之前的赌约，聂辰如果没有搞定帝魂魔蝶，可是得拿出四千亿混沌金币，而且他那达到了八星级别的战宠得死。”

　　“聂辰如果想赎人，先把这些问题解决了！”

　　万道尊主淡笑道：“时间到了还不出现，聂辰是耍我们？混沌兄，聂辰如果有这样的想法可是很危险。”

　　混沌尊主望向了万道尊主他们道：“万道兄，黑暗道友为了提升实力也杀了你们不少强者，你们心中就没有一点点恨？你们那些死去的手下的家人，就没有一点意见，活着的强者，就没有一点想法？”

　　万道尊主他们脸色微变。

　　“黑暗道友，让你们的人从混沌秘境带走了凤影彤，这是本尊的失误，这一千亿混沌金币是本尊拿出来的，你同意还是不同意？”混沌尊主沉声道。

　　黑暗尊主眼中精芒闪烁，千亿混沌金币换凤影彤，对他来说还是有不小诱惑力的。

　　“混沌道友，还是那一句话，在聂辰履行了赌约之后再说。”黑暗尊主道。

　　聂辰心中暗叹了一口气，看来提前救回凤影彤是不太可能了。

　　“混沌兄，赶紧通知聂辰出来吧。”死亡尊主淡淡地道。

　　造化尊主道：“聂辰不要浪费大家时间，如果之前那么长的时间没有找到帝魂魔蝶，这会儿也不可能找到。”

　　聂辰轻叹道：“父亲，让我出现吧。”

　　下一秒，聂辰身影就出现在了混沌尊主旁边，大量目光立刻聚集到了聂辰身上。

　　“八星巅峰！”

　　聂辰并没有隐藏自己的气息，死亡尊主等脸色微变，聂辰的实力竟然已经这么强。

　　死亡尊主他们的估计，聂辰这会儿应该是八星后期，或者八星后期都不到！

　　帝魂魔蝶认主，再加上数万倍时间加速的地方修练，聂辰提升的速度比死亡尊主他们估计的快很多。

　　“聂辰，如果你搞定了帝魂魔蝶，那就亮出来！如果没有，四千亿混沌金币赔出来，还有，你那八星级别的战宠得死。”青蛊至尊冷笑着道。

　　聂辰瞟了青蛊至尊一眼淡漠地道：“你算什么东西，有什么资格与本座说话？”

　　青蛊至尊大怒，他本就是极高傲的人物，黑暗尊主如今九星，他心中的傲气更盛，聂辰竟然如此不将他放在眼中。

　　“聂辰，别以为自己八星巅峰了就有多了不起，我到时候，同样可以达到八星！”青蛊至尊冷笑道。

　　黑暗尊主已经答应青蛊至尊，一定让他成为八星级别的强者。

　　黑暗尊主冷漠地道：“聂辰，如果没有搞定帝魂魔蝶，立刻给钱，不要浪费大家的时间！”

　　“呵呵。”

　　聂辰轻笑一声，“黑暗尊主，四千亿混沌金币，你们估计很想吧，可惜啊，你们想多了！”

　　“出来吧，帝蝶！”

　　聂辰意念一动，瞬间帝蝶出现在了他的身边。

　　“吼！”

　　一声咆哮，黑豹出现了，八星圆满级别的气息瞬间爆发！

　　“轰！”

　　下一瞬，另一股恐怖的气息爆发，黑豹旁边，九头魔蛇出现了，这会儿它的身躯只是千米长，但是也很恐怖了。

　　“呜嚎！”

　　九头魔蛇刚出现，血鲲的身影同样出现，它的身上散发出来的气息更加恐怖。

　　大量的强者眼中露出惊骇之色。

　　“怎么可能！”

　　“聂辰居然控制了帝魂魔蝶，而且已经控制这么厉害的三头魔物！”

　　许多的强者暗中议论着，震惊不已。

　　黑暗尊主脸色一下子变得十分难看。

　　死亡尊主，造化尊主，万道尊主他们脸色也不太好看，聂辰展现出来的实力大大超过了他们的估计。

　　“吼！”

　　又是一声咆哮，小金也出现了，它身上散发出来的气息弱一些，但是也很恐怖，小金如今可是八星巅峰。

　　“三个八星巅峰的魔物，两个八星巅峰，帝魂魔蝶也是八星后期，再加上混沌尊主他们大量强者，黑暗尊主如今没有占到上风啊。”造化尊主传音道。

　　“确实如此。”

　　“聂辰提升的速度太快！”

　　死亡尊主，万道尊主回应着。

　　聂辰望着黑暗尊主淡淡地道：“黑暗尊主，帝魂魔蝶我已经搞定了，开心吧？那四千亿看来我是不用出了！我出千亿混沌金币，换回影彤。”

　　黑暗尊主脸色难看，聂辰展现出来这样的实力，他哪里还不明白，之前黑暗混沌世界失踪的许多强者，还有荒古坟场这一边被抓的许多强者都是被聂辰抓了。

　　深吸了一口气，黑暗尊主沉声道：“聂辰，你放了抓的我们黑暗混沌世界所有强者，本尊放了凤影彤！”


第2750章 比狠交易！

　　“成交！”

　　聂辰直接道，他的话让黑暗尊主一愣，他本以为聂辰会和他讨价还价不少时间。

　　“立刻放了影彤！”聂辰沉声道。

　　聂辰说着，他从黑暗混沌世界抓到的许多强者出现了，这些强者都被封印了修为。

　　八十来个七星级的强者，五百来个六星级的强者，是很强大的一股力量。

　　“嗯？”

　　黑暗尊主脸色一沉，他冷冷地道：“聂辰，你应该知道，他们不是所有！”

　　“还有你在荒古坟场中抓的所有强者，全部交出来！”

　　聂辰淡淡地道：“黑暗尊主，你们在荒古坟场被抓的强者，可不在我的手中！”

　　黑暗尊主冷笑道：“聂辰，你以为本尊会相信？没有那二百几十个强者，你休想换回凤影彤。”

　　聂辰皱眉道：“黑暗尊主，八十来个七星级的强者，五百来个六星级的强者换回影彤，不够？黑暗尊主，在你的手中，他们的地位也太低了吧？”

　　“哼！”

　　黑暗尊主冷哼一声，“反正没有那些强者，你不可能换回凤影彤。”

　　聂辰深吸了一口气道：“黑暗尊主，你这样说，我这暴脾气可是上来了！”

　　“噗！”

　　聂辰说着手中出现了一柄刀，他刀一挥，身边一个七星级别的强者就被聂辰斩下了脑袋，其余七星级的强者，六星级的强者，一个个眼中露出惊骇之色。

　　黑暗混沌世界这一边，许多的强者也是脸色大变。

　　“聂辰，你敢！”

　　黑暗尊主厉声道。

　　聂辰淡淡地道：“黑暗尊主，我要影彤完好无整地换回来，而且没有受到任何的污辱伤害，否则他们所有人，全部得死！”

　　青蛊至尊厉声道：“聂辰，你敢如此，信不信本座立马强上了凤影彤！”

　　聂辰瞟了青蛊至尊一眼冷漠地道：“只要影彤受到了任何伤害，我就不会同意交易！如果你们认为，他们的性命还比不上影彤的性命，那么，你们尽管下手！”

　　“眼睁睁地看着他们死亡，黑暗混沌世界许多的强者心中或许会有想法吧，对于黑暗混沌世界来说是大大的坏事！影彤若死亡，甚至受辱死亡，你们就成功地让本座心肠变得更硬，变得更加强大，以后本座或许会感谢你们！”

　　“黑暗尊主，你们有十分钟的时间考虑，每一分钟，我会斩杀一名七星级别的强者或者五名六星级别的强者，十分钟如果你们还没有决定，那么，他们所有人都得死！”

　　黑暗尊主脸色阴沉，凤影彤是很重的筹码，然而有一点挺遗憾，他们只有凤影彤这一个重要的筹码。

　　聂辰这一边，筹码要多很多。

　　“你们觉得如何？”黑暗尊主传音询问。

　　“尊主，聂辰应该不会让凤影彤死亡！”

　　“尊主，咱们还可以再搏一下。让凤影彤出现，让她承受强烈的痛苦什么的。”

　　“尊主，也要注意别太刺激聂辰了，如果他真的杀人，咱们就损失三百多七星级的强者，五百六星级的强者，这损失太大了！而且如果他们死亡，新加入咱们的许多强者会有想法。另外确实也会让聂辰的心肠变得更硬，变得更不好对付。”

　　“尊主——”

　　不少强者传音着，一分钟将过去的时候，黑暗尊主意念一动让凤影彤出现了。

　　“聂辰，拿出其余所有的强者，你立刻可以换回凤影彤，否则她将承受无尽的痛苦，承受无尽的屈辱而死！”黑暗尊主冷冷地道。

　　“夫君，不用管我。”

　　凤影彤看到了聂辰大声道。

　　下一秒，凤影彤感觉到了一股恐怖无比的痛楚，她情不自禁地惨叫出声。

　　“啊！”

　　凤影彤的惨叫让聂辰心一颤。

　　“噗！”

　　聂辰手中刀子一挥，他身边又一个七星级别的强者死亡！

　　“黑暗尊主，你做出了错误的选择。”聂辰寒声道，“所有黑暗混沌世界的强者好好看着，你们的性命在黑暗尊主的眼中如此的不值一提！”

　　聂辰说着提着刀子到了六星级的强者在的区域，他们慌乱地闪避，可是聂辰一刀一个，眨眼之间就是好几个六星至尊级别的强者死在了聂辰的刀下。

　　滔天的杀气从聂辰的身上爆发出来。

　　“聂辰，你敢再杀人，我立刻剥光了凤影彤的衣服让所有人都看看。”青蛊至尊厉声道。

　　聂辰冰冷无比地道：“你们有什么手段尽管用出来，消除了本座的弱点，本座以后有更大的机会成为天下第一人！”

　　“噗！”“噗！”

　　聂辰说着的同时手中的刀子没有停下，眨眼之间又是几个强者死在聂辰刀下。

　　青蛊至尊到了凤影彤的面前，看他的样子，还真准备扒了凤影彤的衣服。

　　万道尊主他们许多强者眼中露出兴奋之色，他们如今是看戏。

　　一般的女人哪怕剥光衣服万道尊主也没有多少兴趣，但是凤影彤发果被剥光衣服，他们很感兴趣，凤影彤可是聂辰的女人，身份地位在那里。

　　“尊主，求你让聂辰停止，进行交易吧。”

　　“尊主，摧毁聂辰的弱点，让聂辰心肠变硬，这可不好。”

　　“尊主，进行交易吧！”

　　黑暗混沌世界这一边不少强者忍不住开口道，聂辰亮出来的五百多个强者许多和他们其中一些强者有关系，他们无法眼睁睁地看着他们全部被杀死。

　　“求尊主开恩。”

　　“尊主，这样硬拼到最后，咱们受损严重得多！聂辰说到底只是损失一个女人，以他的身份地位如果放开了，想要多少女人不行？咱们的人可是好几十个七星级的强者，几百个六星级的强者。”

　　更多的人开口求道，黑暗尊主脸色难看之极。

　　聂辰这一边，杀戮在继续！

　　如果有百分之百赢的把握，黑暗尊主都要下令和聂辰他们开战了！

　　“聂辰，停下！”

　　黑暗尊主低吼道，聂辰停了下来，死在他手中的强者已经有三四十个！

　　凤影彤的惨叫声停了下来，青蛊至尊紧握着拳头退开了一些，他准备下手剥光凤影彤的衣服了，但是终究还是没有动手。

　　“黑暗尊主，交易，还是不交易？”聂辰冷冷地道。

　　黑暗尊主深吸了一口气沉声道：“交易！”

　　这么多的强者相求，如果不交易，眼睁睁地看着那些强者死去，黑暗尊主知道黑暗混沌世界内部会出现不小问题。

　　“先让影彤过来，我先检查影彤有没有问题。”聂辰道。

　　“黑暗尊主，如果影彤有任何问题，那么这些强者可不会交易给你！”

　　青蛊至尊厉声道：“聂辰，有你这样交易的？凭什么我们先放了凤影彤！”

　　聂辰淡漠地道：“凭你们更想交易！凭我比你们有信誉！黑暗尊主，你们可以选择不交易！”

　　“哼！”

　　黑暗尊主冷哼一声，他挥了挥手，凤影彤体内的禁制顿时解开，她立刻飞向了聂辰这一边。

　　“聂辰，注意一下，黑暗尊主是九星级别的修为，凤影彤如今说不定在黑暗尊主的控制中。”混沌尊主传音道。

　　“知道。”

　　聂辰神识进入了凤影彤的体内，他立刻给凤影彤检查着，一个小时过去，聂辰没有什么发现，混沌尊主也帮着检查了，他同样没有什么发现。

　　“聂辰，可以了吧？”黑暗尊主冷声道。

　　“咱们这么多的人在这里等着！”

　　聂辰深吸了一口气，一个小时没有发现，就算再多的时间他们也不会有更多的发现。

　　聂辰挥了挥手，那五百多个六星七星的强者眨眼之间到了黑暗尊主他们这一边。

　　“走！”

　　黑暗尊主沉声道，黑暗混沌世界的强者迅速地离去！

　　虽然心中很恼火，但是黑暗尊主知道如今不是大规模战争的好时候，他如今还只有九星初期，他还可以更强！

　　如果达到九星巅峰，九星圆满，就算聂辰帝魂魔蝶控制更多的强者，黑暗尊主相信搞定聂辰他们也不会太难！达到那样的级别，聂辰他们这一边布下的阵法什么的估计都发现不了他，他可以无声无息地到聂辰他们身边爆发致命的攻击。

　　“聂辰道友，恭喜得到帝魂魔蝶。”死亡尊主拱了拱手道，他们还没有走。

　　聂辰目光扫过死亡尊主他们。

　　造化尊主笑道：“聂辰道友，混沌兄，我们并没有太大的矛盾，从今以后，彼此井水不犯河水，如何？我们还可以加强各方面的交流与合作！”


第2751章 邪眼魔尊！

　　混沌尊主淡笑道：“加强交流与合作，自然可以！”

　　聂辰同样点头。

　　万道尊主等之前让管思莹她们为人质，聂辰看着也不爽，但是如今并不是和万道尊主他们冲突的好时候。

　　死亡尊主，造化尊主，万道尊主，他们三方势力联合起来，相当强大！

　　“聂辰道友，混沌兄，既然这样，我们就先告辞了。”造化尊主道。

　　“告辞！”

　　聂辰他们拱了拱手，造化尊主他们迅速离去，不少强者长长地松了一口气。

　　之前不知道聂辰的实力，到这一边的不少强者是比较紧张的，如果战争真的爆发，他们肯定会输！

　　“聂辰，你达到了如今这样的实力，九黎混沌世界，也该多吸收一些强者，多发展一下了。”混沌尊主道。

　　聂辰点头。

　　如今这一边有其余不少势力的强者围观，聂辰目光扫过许多的强者长笑道：“诸位道友，聂某如今八星巅峰的实力，达到八星圆满应该也是没有问题的，到时候帝魂魔蝶的实力更强，可以控制更多顶尖的魔物强者，实力会更强。”

　　“以后，聂某也不是没有冲击九星境界的可能！”

　　“如今九黎混沌世界强者不是很多，若想加入九黎混沌世界的抓紧时间，先加入的会有更多的好处！”

　　聂辰的话音落，不少强者意动，聂辰如今八星巅峰，而且帝魂魔蝶控制了三头八星圆满的魔物，小金也是八星巅峰，聂辰如今返回九黎混沌世界，九黎混沌世界的排名不说前五，达到第六名应该没有什么问题。

　　到时候更多的强者加入九黎混沌世界，九黎混沌世界的排名可以更高。

　　黑暗尊主九星级别了，对于许多强者的吸引力不低，但是聂辰拥有帝魂魔蝶，对于许多强者的吸引力也不会弱于黑暗尊主。

　　“聂辰大人，我想加入逍遥宗，加入九黎混沌世界。”

　　“聂辰大人，我们夫妇加入！”

　　“聂辰大人——”

　　许多的强者开口了，黑暗混沌世界是魔道势力，之前吸引许多的强者加入，但是也有不少强者不屑于加入黑暗混沌世界，如今加入九黎混沌世界对于他们来说是很不错的选择。

　　聂辰笑道：“诸位，符合条件的，可以加入逍遥宗，实力差一些的，可以选择加入九黎混沌世界！大家知道，九黎混沌世界的等级会提升，在这提升的过程中，对于加入了九黎混沌世界的强者可也会有不小好处。”

　　有强者道：“聂辰大人，九黎混沌世界如今三星至尊以上的强者还是不能进入，是不是放开这方面的限制？”

　　聂辰考虑着，如果不放开限制，厉害的强者就不能进入，不利于九黎混沌世界的成长。

　　但是如果放开限制，厉害的敌人也会进入九黎混沌世界。

　　不过，九黎混沌世界是新成长起来的混沌世界，多强实力的人物可以进入，这方面聂辰还是可以控制的。

　　“诸位，九黎混沌世界将放宽限制，八星以下的强者，将可以进入九黎混沌世界！”聂辰道。

　　八星级的强者，除了混沌尊主外都是敌人，自然不能让他们进入，七星级的强者，许多的是自己人，他们得进入！

　　只允许八星以下的强者进入，小心一点，安全性还是不错的。

　　“聂辰大人英明！”

　　不少强者欣喜地道，其中有的七星级的强者很满意这样，有这样的限制，他们那样七星级的强者在九黎混沌世界很安全。

　　聂辰微笑道：“还有一点，九黎混沌世界，愿意同一个个爱好和平的混沌世界建交，愿意同一个个爱好和平的势力进行各方面的交流与合作。”

　　……

　　“该死！”

　　黑暗尊主嘴里骂着，他的脸色很难看。

　　达到了九星级别，黑暗尊主本以为这一次可以轻松地压下混沌尊主，可以从聂辰那里得到不少好处，可以斩杀了聂辰的战宠出一口恶气。

　　结果聂辰亮出那么强的实力，不但没出气，黑暗尊主还憋了一肚子的气。

　　“父亲，聂辰必须死，否则以后必成大患。”黑暗尊主一个儿子道。

　　黑暗尊主寒声道：“还用等以后么？聂辰如今已经成为了心腹大患。”

　　“八星巅峰，帝魂魔蝶还控制了三头八星圆满的魔物，如果不能逃避，本尊如今只怕都不是聂辰的对手！”

　　后面加入黑暗混沌世界的一个七星圆满强者道：“尊主，咱们在荒古坟场失踪的两百几十个七星级别强者肯定在聂辰手中，怎么救他们回来？”

　　黑暗尊主沉声道：“如今我们手中没有筹码，短时间内，聂辰是不会放了他们的！”

　　“尊主。”

　　这时一个强者匆匆进入了大殿，“混沌无上界那一边的消息，九黎混沌世界的限制将放开不少，七星级别的强者将可以进入九黎混沌世界中。”

　　“另外，聂辰发了声明，吸收强者加入九黎混沌世界，有许多的强者已经前往九黎混沌世界。”

　　黑暗尊主眼中精光闪烁：“放开限制，这倒是一个好消息！你们应该知道怎么做！”

　　青蛊至尊道：“爷爷，我们会掌控足够的筹码和聂辰进行交易！”

　　黑暗尊主沉声道：“暂时不会轻举妄动，再让聂辰抓到更多的强者可不好！”

　　“即日起，本尊开始闭关，冲击九星中期！”

　　黑暗尊主如今急切地想拉开和混沌尊主，和聂辰的实力差距！实力差距如果大到一定的地步，聂辰控制的强者再多很可能也没有用！

　　若有一天达到九星后期，黑暗尊主相信隐身着到聂辰附近，聂辰也不可能发现！

　　若到九星巅峰九星圆满，黑暗尊主相信自己杀聂辰如屠狗。

　　……

　　九黎混沌世界，许多的强者加入，逍遥宗的总部迁到了这一边，青柳至尊他们吸纳着许多的强者，同时也维持着九黎混沌世界这一边的秩序。

　　聂辰到了九黎混沌世界这一边一段时间，凤影彤她们也过来了，九黎混沌世界的排名不出所料达到了第六名！

　　暂时低于万道混沌世界等，只是因为九黎混沌世界的强者如今少太多。

　　在九黎混沌世界待了三个月时间，聂辰又返回了混沌无上界，进入了荒古坟场中修练。

　　无论是聂辰自己还是凤影彤她们，都需要时间提升，荒古坟场这一边提升最好。

　　只是，在荒古坟场这一边，聂辰需要更加小心。

　　帝魂魔蝶控制血鲲他们的消息，魔物们也知道了，它们可没有之前好忽悠了。

　　天外魔地。

　　“报！”

　　一个背生双翼的魔族强者迅速地降落到了一座巨大无比的魔宫面前，这魔族强者匆匆进入了魔宫内。

　　“参见邪眼魔尊大人。”

　　这魔族强者八星圆满的实力，很强，但是他十分恭敬地跪在了一个独眼中年人面前。

　　“什么事？”独眼中年人淡淡地道，它身上散发出来的气息恐怖无比。

　　如果混沌尊主等在这里肯定会吓一跳，这独眼中年人八星圆满级别的修为。

　　更重要的是，他是邪眼一族的强者。

　　“邪眼大人，收到消息，帝魂魔蝶被人类掌控了，目前八星后期的修为，掌控了三个八星圆满级别的强者。”

　　邪眼魔尊独眼中释放出来可怕的光芒，面前那八星圆满的强者都有些心惊胆颤。

　　“被人族强者控制了，也好。”

　　良久邪眼魔尊沉声道，“它若成长到八星圆满，第一的位子或许轮不到本尊！”

　　“邪眼大人，就算帝魂魔蝶在，它肯定也不是邪眼大人您的对手。”

　　邪眼魔尊轻哼一声：“三大皇族，帝魂魔族最强，你以为只是说说？不过本尊如今已经八星圆满，帝魂魔蝶，到时候只有被本尊吞噬的份！”

　　“巨灵魔尊那一边如今什么消息？”

　　聂辰他们如今还不知道，这一次出现的并不只是帝魂魔蝶，魔族三大皇族齐现！

　　而且，邪眼魔尊，巨灵魔尊都已经成长了起来，如今在尽量掌控天外魔地这一边的力量。


第2752章 故人！

　　修练的时间总是过得很快，不知不觉，聂辰他们在荒古坟场中修练的时间达到了三千年。

　　数万倍的时间加速，聂辰他们修练了一两亿年。

　　漫长的时间，再加上无数的资源，凤影彤，管思莹，白韵等好几个达到了七星级别的修为，其余的也都达到了六星级别的修为。

　　苏涵筠七星巅峰了，雪莉公主更是达到了七星圆满！

　　雪莉公主她们能提升这么快，和聂辰与她们的双修也是分不开的，聂辰的修为毕竟比她们高不少。

　　“唉。”

　　聂辰睁开了眼睛，他微微叹了一口气，他距离八星圆满只差一丝丝，可是这一丝丝，愣是好几百年都没有冲过去。

　　小金和聂辰一样，距离八星圆满差一丝丝，帝魂魔蝶则已经达到了八星巅峰，再控制一个八星圆满的魔物没有问题，不过聂辰如今并没有用掉这一个名额。

　　“大家注意，咱们修练这么久，接下来的时间，放松放松。”聂辰传讯。

　　凤影彤她们一个个停止了修练，小金，帝魂魔蝶，造化也停止了修练。

　　——造化之前在九黎混沌世界那一边镇守，如今那一边七星级的强者都许多，它自然早就跟着聂辰到了这一边修练，造化的天赋不错，再加上有足够的资源，如今已经是七星后期，和凤影彤管思莹处在同一个境界。

　　“夫君，我们到哪里去玩？”任飞舞有些兴奋地道。

　　聂辰淡笑道：“自然是回九黎混沌世界，九黎混沌世界这些年成长了许多，有不少的变化！我作为九黎混沌世界的界主，对于九黎混沌世界得更加了解。”

　　“嘻嘻，好。”任飞舞娇笑道。

　　只要聂辰和她们一起游玩，不管去哪里，任飞舞她们都是很开心的。

　　无声无息地，聂辰离开了荒古坟场。

　　聂辰打听了一下外界的情况，这三千年比较平静，他们在全力提升实力，黑暗尊主那里也是在全力地提升实力，混沌尊主也在想办法突破到九星级别。

　　万道尊主等也在全力想办法提升。

　　聂辰和混沌尊主一方，黑暗尊主那里一方，万道尊主他们一方，三方势力都很强，局势暂时还是比较稳固的，任何一方都没有把握轻易吞掉另外两方其中一方。

　　这样的局面，许多的势力，许多的强者倒是很喜欢，在他们看来，这样的情况，混沌大世界应该可以维持长久的和平。

　　混沌秘境。

　　聂辰到了这一边见到了混沌尊主。

　　“聂辰，从八星巅峰到八星圆满，或者漫长的时间积累极为雄厚，这时间以万亿年计，或者，需要悟。”混沌尊主道，他是八星圆满级的强者，可以给聂辰一些经验。

　　聂辰微微皱眉，万亿年的积累，这肯定不行，这么久时间，黑暗尊主就算不能达到九星圆满，九星巅峰有可能，黑暗尊主根本就不会让他活这么久。

　　“父亲，当年您是积累突破，还是悟道突破？”聂辰道。

　　混沌尊主淡笑道：“我是悟道突破，聂辰，八星圆满，需要你悟出自己真正的道！”

　　“也只有悟出了属于自己的道，你将来才有突破到九星的可能。”

　　“八星圆满的悟道，算是成为九星强者打下基础。”

　　聂辰有些疑惑地道：“自己的道？”

　　混沌尊主轻轻点头：“不错，你如今悟道很多，但是什么才是属于你自己的道？我的道，在于混沌。黑暗尊主的道，在于黑暗；死亡尊主的道，在于死亡；造化尊主的道在于造化；万道尊主的道，在于混乱。”

　　“修为低的时候，我们悟道，需要一生二，二生三，三生万物；但是达到了如今这样的境界，万千大道，需要化为一，明白么？”

　　聂辰若有所思，他如今掌控的不少，确实是有一些杂了。

　　“万道生一，我的一是什么？”聂辰喃喃自语。

　　混沌尊主笑了笑：“聂辰，这个问题你可以慢慢地考虑，这对你很重要！”

　　“父亲，多谢指点。”聂辰起身行礼道。

　　混沌尊主摆了摆手：“不必，对雪莉好一些就行了！”

　　聂辰点点头。

　　从混沌尊主那里出来，聂辰又去苏家看望了一下，然后前往了九黎混沌世界。

　　……

　　“娃娃！”

　　聂辰惊喜地道，返回九黎混池世界，聂辰竟然看到了娃娃，她已经成为了掌控者，而且已经有了君皇级别的修为。

　　和之前相比，娃娃看上去也长大了一些，不过还是小女孩的模样。

　　“哥哥！”

　　娃娃兴奋地道。

　　聂辰伸手抱起了娃娃欣喜地道：“娃娃，你什么时候成为的掌控者，怎么没有人告诉我？”

　　娃娃小声道：“哥哥，我和他们说了，让他们不要将这个告诉你让你分心。”

　　聂辰捏了捏娃娃的小脸蛋道：“娃娃，是不是还有些担心哥哥不在乎你了？你可不要有这样的想法，在哥哥的心里，你一直有很大份量的。”

　　当年若不是娃娃，聂辰估计自己早就死了。

　　对于娃娃的成长，聂辰自然给予了不小的帮助，只是一直以来形势比较紧张，他陪自己父母的时间都少，自然陪娃娃在一起的时间就更少了。

　　“哥哥，我两千年前成为的掌控者，能突破，多亏了哥哥。”娃娃笑嘻嘻地道。

　　九黎混沌世界等级不断提升，和聂辰关系越亲密的，得到的好处越多！

　　娃娃自然得到的好处许多。

　　“娃娃，你努力修练，到时候哥哥保证你成为厉害的至尊。”聂辰笑道。

　　“谢谢哥哥。”娃娃娇声道。

　　虽然修为很强了，但是娃娃的心性还是小孩子的心性，这一点聂辰很喜欢。

　　“哥哥，你刚回来不少事情要处理呢，我和影彤姐姐她们玩去。”娃娃道。

　　聂辰笑着点头将娃娃放了下来。

　　“尊主——”

　　青柳至尊在旁边，他仔细地汇报了一下如今九黎混沌世界这一边的情况。

　　如今已经有不少强者通过魂祭什么的加入了九黎混沌世界，九黎混沌世界顶尖的强者一点不比黑暗混沌世界等少了，九黎混沌世界的排名，如今也已经超过了万道混沌世界，造化混沌世界，排名第四！

　　聂辰相信用不了太久时间，超过死亡混沌世界也是板上钉钉的事情。

　　“青柳长老，我父母他们如今什么情况？”聂辰道。

　　青柳至尊恭敬地道：“回大人话，老爷老夫人他们因为世界的提升也得到了巨大的好处，他们的天赋潜力等都提升了许多，聂灵小姐，罗阳，周义等同样天赋潜力提升了许多，就算无人帮助，他们成为掌控者的几率也不低。”

　　“不过为了稳妥起见，我们建议他们再积累积累，娃娃是感应到了掌控者天劫，我们出动了三十六名七星级的强者帮助她，顺利突破成为掌控者。”

　　聂辰点点头：“你们做得不错！如今我回来了，让我爸妈等人再突破比较好。”

　　以前，聂辰都没有打算让自己父母他们突破成为掌控者的，他们的天赋潜力差了些，哪怕有聂辰帮助，突破也有不小风险，如今如果聂辰帮忙，基本上没有风险！

　　这样的情况，聂辰自然不会不让自己父母他们提升起来。

　　“影彤，你们是在这一边，还是和我下界，帮爸妈他们等人飞升？”聂辰传音。

　　“下界。”

　　凤影彤连忙道。

　　带着凤影彤她们，娃娃也跟上了，聂辰很快到了鸿蒙道界，聂辰父母，爷爷，聂灵，罗阳周义等如今都在这一边。

　　“老奴参见陛下。”

　　聂辰到了自己父母他们居住的地方，他们如今居住的地方比之前大许多。

　　“老黎！”

　　聂辰惊喜地道，在他面前跪了下去的老者赫然是黎正道，黎正道可是最开始效忠于他的！

　　“陛下还记得老奴，老奴万喜。”黎正道老泪纵横道。

　　聂辰双手扶起了黎正道笑道：“老黎，你开什么玩笑，你可是一开始就跟着我的老人，我还能忘记你不成？你也达到主宰级别的修为了，很好。”

　　黎正道道：“托陛下洪福，我的天赋潜力也提升了许多，所以达到了主宰级别。”

　　黎正道如今只是七品主宰，成为主宰也没有太长时间，但是成为了主宰，那就是生命层次的一次巨大飞跃。

　　聂辰笑骂道：“老黎，你一口一个陛下做什么，还是和以前一样，叫我辰少吧，这样显得我年轻！”

　　黎正道神情有些恍惚，当年他这么叫，那时候聂辰还只是凡人，如今聂辰却已经是天地间最顶尖的强者之一。

　　“是，辰少。”黎正道恭敬无比地道。


第2753章 聂辰的道！

　　“老黎，以前的一些老人，都还过得不错吧？”

　　聂辰一边进入府邸中一边笑问道。

　　黎正道恭敬地道：“辰少，以您的身份地位，我们大家都过得很不错。特别这一次九黎混沌世界提升许多，大家的天赋潜力都有不小的提升。”

　　聂辰轻轻点头，他是九黎混沌世界的界主，九黎混沌世界提升，和他关系好的提升肯定不会少！

　　不过，一般的提升也不会有黎正道这么多，黎正道毕竟是最早跟着聂辰的老人。

　　“辰少，老奴真的想不到，居然会有这一天。”黎正道感慨无比地道。

　　当年聂辰好歹还是修练者，黎正道只是普通人，可是如今，他竟然已经是主宰！

　　哪怕只是七品主宰，那也是主宰级别的人物，凌驾于圣人之上。

　　聂辰轻笑道：“老黎，当年我说过，你跟着我，到时候会有不错的前途，如今你成为了主宰，我当年倒是没有说错。不过你也不要自满，以你如今的潜力天赋，你努力努力，还可以更强一些。”

　　“是，辰少。”黎正道恭敬地道。

　　“小辰！”

　　聂辰父母本来在修练，聂辰进入府邸中，他们很快结束了修练到了聂辰这里。

　　“爸，妈。”

　　聂辰笑着开口，他打量着自己父母，他们已经达到了半步掌控境界，而且挺稳固，以聂辰的眼力还可以看出来他们拥有强大的气运，就算没有他帮忙，渡过天劫成为掌控者的几率也很高。

　　“小辰，我们听到一些消息，黑暗尊主要对付你，没事吧？”聂辰母亲担忧地道。

　　聂辰笑着摇了摇头：“妈，放心吧，我这不是好好的！对了，爷爷，小灵他们呢？”

　　聂辰父亲道：“你爷爷暂时不想成为掌控者，在主宰这一个层面，他觉得很不错，小灵暂时也不想成为掌控者，萧逸如今还只是二品主宰级别。”

　　聂辰轻笑道：“萧逸达到二品主宰了？倒是提升了不少啊！”

　　“行吧，成为掌控者就无法长时间在下界，他们如果暂时不想提升上去也不强求！”

　　“小灵和萧逸的感情还好吧？他们还没有成亲，打算什么时候？”

　　聂辰母亲道：“他们的意思，等萧逸达到半步掌控者级别吧，也用不了太久时间，随他们了。”

　　聂辰轻轻点头。

　　“爸，妈，那这一次提升的，就只是你们，还有罗阳周义两个了。”聂辰道。

　　聂辰父母他们点头。

　　罗阳和周义如今半步掌控级别的境界，他们可以提升，其余的强者，像凤影彤爷爷等，他们虽然是主宰，但是目前的修为还是低了一些，提升也是以后的事了。

　　——凤影彤爷爷，白韵父母等虽然是聂辰的长辈，但是九黎混沌世界提升，他们得到的好处并没有罗阳周义他们那么多。

　　罗阳和周义一直以来就是聂辰的朋友，和聂辰是直接的关系，凤正阳等和聂辰是间接的关系。

　　“老大！”

　　刚说到罗阳周义他们，惊喜的声音响起，罗阳和周义兴冲冲地进入了府邸中。

　　“你们两个，舍得你们的子子孙孙飞升了？”聂辰笑着一人给了罗阳他们一拳道。

　　罗家和周家如今都是大家族，罗阳他们也是见过不少世面的了，在一般人面前，他们威势很强，但是在聂辰面前，他们仿佛回到了从前普通人的模样。

　　“嘿嘿，老大，儿孙自有儿孙福啊！况且，我们的儿子孙子都已经大了，他们自己管自己吧，我们作为修练者，还是得有一点追究不是？”罗阳笑道。

　　“老大，没想到我们居然有成为掌控者的一天，以前想都不敢想啊！”周义感慨地道。

　　聂辰笑骂道：“还没有成为掌控者呢就感慨上了。”

　　周义乐道：“老大，你亲自下界了，我们成为掌控者，那不是板上钉钉的事情？”

　　聂辰深吸了一口气正色道：“罗阳，周义，你们成为掌控者倒不会有什么危险！但是你们飞升之前，我得说明一点，你们飞升之后，可未必能成为顶尖的掌控者！”

　　“你们的天赋还是差了一点的，就算有不少资源帮助，你们到时候估计也只能成为普通的至尊！”

　　凤影彤她们诸女如今实力低的也达到了六星至尊级别，罗阳他们达不到那样的境界。

　　凤影彤她们是聂辰的女人，聂辰可以和她们双修，罗阳他们可得不到这方面的好处！而且作为聂辰的女人，九黎混沌世界提升，凤影彤她们提升的好处也更多。

　　“老大，能成为至尊那已经极为不错了。”罗阳道。

　　周义笑道：“老大，我们到时候尽力而为就是，作为修练者，不冲到极限，总是有些不甘心！”

　　聂辰轻轻点头。

　　时间转眼过去十多天，聂辰跑了不少地方，凤正阳他们如今不少的在鸿蒙道界，下界了，自然得去看望一下他们。

　　“老大，真没想到咱们会爬到如今这样的高度啊，特别是老大你，太吓人了。”罗阳感慨地道。

　　聂辰他们如今在一个酒楼喝酒，就只是聂辰和罗阳周义三个。

　　在聂辰他们面前的桌子上摆着不少美酒，还有不少烧烤，只是那些烧烤食材远远不是蓝星上面普通的食材能比。

　　“是啊。”

　　聂辰有些感叹地道，“我也没想到，一步步走来，居然到了如今这样的地步。蓝星，修真界，仙界，神界，圣界，主宰，掌控者，现在想想，以前的一些日子仿佛就在昨天。”

　　周义道：“老大，搞定黑暗尊主，到时候你就是天下第一人。”

　　“难啊。”

　　聂辰摇了摇头，“黑暗尊主毕竟已经是九星级别的强者，如今都在冲击九星中期了，他以前肯定有不少的积累，各种宝物帮助，他或许距离九星中期不远！”

　　“我如今距离八星圆满都差一丝丝。”

　　罗阳道：“老大，只差一丝丝，那对你来说应该不难突破吧？”

　　聂辰喝了口酒道：“这个需要悟，能悟出来，立刻就突破，不能悟出来，万亿年说不定也突破不了。”

　　聂辰将混沌尊主的话也说了一下。

　　“万道归一，自己的道……老大，你是以飞刀起步的，你的道，是不是在这方面？”罗阳道。

　　“你现在有好几件强大的宝物，飞刀这方面，是不是落下了一点？”

　　聂辰怔住了。

　　逍遥戒，天地之心，万法玉碟等等，聂辰强大的宝物确实好多件，飞刀虽然还是聂辰的主武器，但是，毫无疑问的，其余方面分散了聂辰不小精力。

　　“我的道，我的道。”

　　聂辰喃喃自语，“精力分散，又如何万道归一，找到我的道。”

　　“飞刀。”

　　聂辰脑海之中浮现出来无数的记忆，凭着手中的飞刀，他斩杀过无数的敌人。

　　一幕幕飞剑射出的影像让聂辰的眼睛渐渐地亮了起来。

　　“父亲的道在于混沌，黑暗尊主的道在于黑暗……我从一个凡人，一步步达到如今这样的地步，一个个极为强大的敌人死在了我的手中，我的道，就是我手中的飞刀，我的飞刀，将诛灭任何敌人！”聂辰眼中射出强烈的光芒。

　　罗阳和周义瞪大着眼睛，他们感觉到了聂辰气息的一些变化。

　　聂辰脸上露出了笑容，虽然如今是在下界，但是聂辰是九黎混沌世界的界主，他在下界也可以突破，如今聂辰清楚地感觉到自己已经突破到了八星圆满。

　　不过因为下界力量缺乏，这种突破只是半突破。

　　到时候返回上界，聂辰的修为妥妥的可以达到八星圆满，而且，聂辰有一种感觉，自己的飞刀到时候可以达到黑金级别。

　　修为提升，再加上飞刀到时达到黑金级别，聂辰相信自己的实力不会比混沌尊主他们这样的老牌八星圆满强者弱。

　　“罗阳，周义，你们准备飞升了。”聂辰笑道。

　　前几天，聂辰父母已经飞升，如今轮到罗阳他们了，他们飞升，聂辰也可以安心地闭关彻底达到八星圆满！


第2754章 前往天外魔地！

　　实力天赋，再加上强大的气运在那里，还有聂辰的帮助，罗阳和周义的渡劫没有出现任何意外。

　　三天时间，罗阳和周义就都顺利飞升。

　　聂辰自然也返回了九黎混池世界……不过凤影彤她们并没有返回，她们之前闭关修练不少时间提升不少，接下来的时间巩固巩固比较好。

　　“轰隆隆！”

　　聂辰到了九黎混沌世界一处极为核心的地方，这里时间加速虽然没有荒古坟场核心处，没有混沌秘境那么恐怖，但是也达到了两万倍，而且八星级的强者也能享受到时间加速。

　　聂辰到这一边，刚进入逍遥戒中开始修练，恐怖的力量就疯狂地进入聂辰的体内。

　　这力量，有天地之间的力量，也有聂辰所在的阵法中各种宝物之中的力量。

　　聂辰之前已经突破到了八星圆满，如今是吸收大量的力量，身体和灵境增强，适应这样的境界。

　　“万道归一，我的道在于飞刀。”

　　“我的飞刀，将无物不破！”

　　聂辰修练着，增强着自己的身体和灵魂，不过大部分的精力还是聚集在了自己体内的飞刀上。

　　聂辰的飞刀，这会儿在向着黑金境界转化。

　　达到黑金境界，聂辰的飞刀会增强许多。

　　不过聂辰将自己的道定为了飞刀，他飞刀的攻击力，主要还是看聂辰的领悟。

　　“无影，我为你创造一个最适合你成长的环境。”

　　聂辰恐怖的力量进入了飞刀内部。

　　“世界，开！”

　　聂辰意念一动，飞刀内部，一团小小的混沌之气出现，然后这一团混沌之气极速地膨胀，短短时间，飞刀内部已经形成一个巨大的世界，而且这一个世界还在极速地扩张着。

　　到了聂辰这样的境界，一念天地生，一念天地灭！

　　外界时间过去半个月，时间加速下时间过去上千年，飞刀内部的世界已经膨胀到了极为恐怖的地步，哪怕至尊级的强者进入其中，从这一头飞到那一头也需要不少时间。

　　到这时候，这一个新生的世界才停止了增长。

　　“该有生命了！”

　　聂辰喃喃自语，飞刀内部的世界开始出现一柄柄的刀，这些刀都是飞刀！

　　这些飞刀都有生命气息，这是一个飞刀的世界！

　　接下来半年时间，聂辰尽自己的所能，让这一个世界内出现了无数实力强大的飞刀，它们可以相互战斗，可以相互地吞噬，这一个世界已经开始运转。

　　“呼！”

　　聂辰长长地出了一口气，他神识覆盖整个世界，整个飞刀世界已经稳固，无数拥有生命，拥有智慧的飞刀生活在其中，它们不断地交流战斗什么的，会让这一个世界变得更加精彩。

　　如今聂辰是在播种，到时候这飞刀世界中大量的强者成长，聂辰就会有收获！

　　整个世界虽然都是聂辰所创，但是，生命会寻找出路，它们会努力地让自己变得更强。

　　“无影，注意吸收经验。”聂辰道。

　　“是，主人！”

　　聂辰稍微休息了几天，然后，聂辰开始在飞刀内部创造第二个同类的世界。

　　第一个世界很大，里面强者很多，但是在聂辰看来，不够！

　　一年，两年，三年……时间不知不觉过去五百年，平均半年时间，聂辰就在飞刀内部创造一个世界，五百年时间，飞刀内部各种飞刀世界已经达到了一千个！

　　每一个世界内部都有无数强者，它们不断成长带动着世界的成长，而世界的成长对于飞刀无影也会有好处。

　　“先到这里了。”

　　聂辰睁开了眼睛，他创建一个世界只占飞刀内部一点点空间，如今飞刀内部还可以再创建世界，但是接连创造上千世界，聂辰如今也感觉到了疲惫。

　　“夫君，你终于出关了，你再不出关，我们也得叫醒你了。”

　　聂辰刚出来，凤影彤到了聂辰面前笑着道。

　　五百年了，凤影彤她们自然早就返回了上界。

　　“哦，出了什么事吗？”聂辰疑惑道。

　　凤影彤道：“夫君，再过一段时间，是造化尊主的百亿寿典。”

　　这百亿寿典，并不是说造化尊主只有百亿岁，是每百亿年一次的寿典！

　　对于造化尊主这样的强者来说可以活很长的时间，一般的生日自然不会举办寿典，十万年，百万年，甚至千万年的生日也都只是小办一下。

　　但是，每亿年一次的寿典就比较重要了，基本上会大办！如今是造化尊主的百亿寿典，百亿年才会有一次，自然会比亿年寿典还要浓重许多。

　　“造化尊主的百亿寿典？那是得过去。”聂辰道。

　　虽然造化尊主之前和聂辰有一些矛盾，但是如今天下三足鼎立，造化尊主百亿寿典，这一点面子肯定得给。

　　凤影彤道：“夫君，造化尊主百亿寿典，估计黑暗尊主都会过去。”

　　聂辰轻轻点头，这是极有可能的。

　　黑暗尊主虽然九星级别了，但是三足鼎立的局势，容不得他轻视造化尊主！

　　“夫君，一定得小心。如果黑暗尊主和造化尊主他们暗中谈妥，在那一边对付你——”

　　凤影彤有些担心。

　　聂辰笑了笑道：“放心吧，我会小心的！帝蝶还可以控制一个八星圆满的魔物，我如今已经八星圆满了，我先去一趟天外魔地，在那一边控制一个八星圆满的魔物。”

　　“嗯。”

　　凤影彤点头，八星圆满的魔物，荒古坟场那一边还有，但是，聂辰在那一边控制了三头八星圆满级别的魔物，在那一边的力量已经挺强了。

　　天外魔地也有许多的魔物，八星级的魔物或许超过一百头，在那一边控制一头八星圆满级别的魔物是很有必要的。

　　“夫君，我们能一起过去看看吗？”白韵这会儿也到了面前有些期盼地道。

　　聂辰想了想笑着点了点头。

　　控制了三头八星圆满级别的魔物，自己也八星圆满，小金八星巅峰，帝蝶八星巅峰，哪怕进入天外魔地，聂辰相信也是很安全的。

　　“太好了。”

　　“夫君，那咱们一起过去！”

　　其余的诸女也都到了这一边，她们一个个都很高兴！

　　聂辰有些歉意地道：“老婆们，最近我陪你们的时间有些少了，如今我达到了八星圆满，接下来的时间，一定多陪陪你们！”

　　“夫君，我们明白的。”管思莹微笑道。

　　虽然希望聂辰一直多多地陪她们，可管思莹她们清楚，如今可还没到完全放松的时候！

　　三足鼎立，黑暗尊主那一方，黑暗尊主九星级别！造化尊主他们那一边三大巨头，加上他们的战宠，六个八星圆满的强者，他们这一方手下也是最多的。

　　聂辰虽然有帝魂魔蝶，实力也上来了，还有混沌尊主这一个盟友，但是他们这一方也不占什么优势。

　　“老婆们，如果你们没别的事了，咱们立刻出发！”聂辰笑道。

　　距离造化尊主百亿大典只有几个月时间了，寻找一头强大的八星贺满魔物控制，也并不是那么容易。

　　天外魔地比荒古坟场核心大太多。

　　“夫君，我们都没有什么事情，随时可以出发。”凤影彤笑道。

　　聂辰目光扫过凤影彤她们诸女，没有人有意见，聂辰呵呵笑道：“那咱们立刻就出发吧，我倒也想看看天外魔地那一边是什么样的景象。”


第2755章 异常情况！

　　混池大世界包括一个个的混沌世界，也包括界外之地。

　　如果说整个混沌大世界是一个火龙果，一个个混沌世界就是里面的黑籽，界外之地是很大的，占据的区域，甚至比一个个混沌世界占的区域还要大。

　　不过，界外之地，绝大部分的地方什么也没有，真正的一片虚无，这样的地方，魔物们都不会待，在这样的地方不仅得不到成长，修为还会逐渐降低！

　　当然，界外之地也不是所有的区域都是这样，有不少区域拥有特殊的能量，这些能量普通的强者难以吸收消化，但是一些强大的魔物可以吸收这些能量成长。

　　在所有的界外之地，天外魔地就是一片能量十分浓郁的地方，这里吸引了许多的魔物。

　　在很久以前，魔物中出现皇族魔物，带领大量魔物给许多的混沌世界带去了恐怖的灾难，不过，一个个混沌世界也是有大能，最终，许多的大能铸了八十一头镇魔神兽封锁了天外魔地。

　　漫长时间下来，八十一头镇魔神兽已经没有那么厉害，不过，再配合其余的一些法阵，只要天外魔地的魔物不齐心往外面冲，拦住魔物还是没有问题。

　　“夫君，天外魔地，真的有超过百头八星级的魔物？”任飞舞有些不可思议地道。

　　聂辰轻轻点头：“超过百头是肯定的，帝蝶可以确定这一点！而且，它知道的很可能不是里面全部的八星级的魔物，天外魔地聚集的强大魔物比荒古坟场还要多得多！”

　　“若不是漫长时间下来，有一些强大魔物被抓了关到荒古坟场中镇杀，天外魔地的强大魔物会更多！”

　　阿西娜道：“夫君，那些强大魔物不会跑出来吧？”

　　聂辰笑着摇了摇头道：“放心吧，一般情况下它们是不会出来的！里面强大的魔物很多，但是，它们并不是统一的势力，属于不同的种族，彼此常常杀戮！”

　　“离开天外魔地可是比较危险，八星圆满级的强者冲出来也可能陨灭，它们不会随便出来。”

　　凤影彤道：“夫君，帝蝶出现，应该不会有其余魔族皇族强者再出现吧？”

　　聂辰笑道：“不能排除这种可能性，但是这种可能性极低！历史上双皇出现的几率不会高于百分之一！每一次魔族皇族强者出现，本就会间隔极长的时间。”

　　凤影彤轻轻点头。

　　聂辰极速地前进着，不过就算以他的速度，到天外魔地这一边也花了十来天时间。

　　界外绝大部分的地方都是一片漆黑，但是天外魔地这一边，空间中有暗红色的光芒。

　　“老婆们，注意看外面，前面就是天外魔地的入口了。”聂辰道。

　　逍遥戒中，凤影彤她们立刻望向了逍遥戒外面。

　　前方，聂辰看到了一个巨大无比的洞口，这洞口比太阳还要大十倍不止。

　　它仿佛一头巨兽张开着大嘴，吞噬一切。

　　在巨大的洞口四周有着一头头极大的巨兽，这些巨兽每一头高度都超过百万米，总共八十一头，它们就是天外魔地入口处的八十一头镇魔神兽。

　　聂辰目光望向了那些镇魔神兽，在它们身上已经有一些细小的裂纹。

　　漫长的时间，这些镇魔神兽阻止魔物们出来出了大力，它们遭到过许多魔物的攻击，虽然平常它们可以慢慢地恢复，但是如今的力量还是不能和最开始出现时相比。

　　如果有大规模的攻击，这些镇魔神兽肯定抵挡不住，甚至它们可能毁灭。

　　不过，那种情况应该是很久很久以后的事情了，聂辰如今倒不担心。

　　“来人止步，此处乃天外魔地，不得擅入。”

　　聂辰又前进了一些，一个黑甲强者瞬间拦在了聂辰面前沉声道，这黑甲强者身上的气息很强，他是七星级别的人物。

　　“伏魔宫的人？”聂辰道。

　　黑甲强者沉声道：“本座正是伏魔宫之人，天外魔地很危险，阁下请离开。”

　　聂辰打量着这黑甲强者，他的眼中露出敬佩之色。

　　伏魔宫的强者，值得敬佩。

　　伏魔宫的强者都有亲人死在了魔物手中，他们都立志灭魔！伏魔宫常年都有许多的强者镇守在这一边，还有一些厉害的强者进入天外魔地猎杀魔物！

　　混沌联盟很多时候都和伏魔宫的强者合作。

　　“本座聂辰，混沌联盟盟主！”聂辰道。

　　聂辰面前的黑甲强者愣了一下：“你就是聂辰，那个新的八星级的强者？”

　　“不错。”聂辰点头。

　　黑甲强者连忙抱拳道：“在下铁拳，见过聂辰大人！”

　　聂辰摆了摆手：“不必多礼，铁拳道友，这里只有你？”

　　黑甲强者连忙道：“大人，自然不是，我还有一些同伴，他们如今在阵法中维持着这一边的阵法！”

　　聂辰有些感慨地道：“对付魔物方面，你们伏魔宫贡献很大！”

　　黑甲强者沉声道：“大人，这是我们的使命！我们都有亲人死在了魔物们手中，我们加入伏魔宫时就立下了誓言，永生与魔物战斗，不死不休！”

　　聂辰轻轻点头：“以后如果有机会，天外魔地这一边的问题要彻底解决！”

　　“铁拳，天外魔地可有异动？”

　　铁拳摇了摇头：“没有什么异动，魔物们并没有往外冲，不过我们有几个强者进入里面超过了时间还没有出来。”

　　“以前有这种情况么？”

　　铁拳道：“一般不会有这种情况，不过，十次中偶尔也会有一两次迟一些。”

　　聂辰轻轻点头：“将你们进入里面的强者灵魂气息告诉本座，本座进入里面看看！”

　　铁拳喜道：“那就麻烦大人了。”

　　很快聂辰知道了进入里面的强者的灵魂气息，一共六个强者，都是七星级别的强者。

　　伏魔宫强者数目并不是很多，不过一个个都是挺厉害的人物，七星级的强者也有一二十个！

　　如果伏魔宫的强者精力放在争霸天下上面，占领神混沌世界那样的混沌世界绝对没有问题。

　　“走了。”

　　聂辰说着身影迅速冲向了那一个巨大的洞口，靠近洞口的时候，聂辰进入了隐身的状态。

　　仿佛穿过了厚厚的水幕，聂辰出现在了天外魔地中。

　　进入天外魔地中，聂辰立刻感觉到这里面的能量强大许多，也狂暴许多。

　　这样的力量普通的修练者很难吸收修练，魔物们身体强横倒是可以吸收。

　　聂辰试着吸收了一些这里面的力量，他身体强大，也能吸收这里面的能量成长，不过这力量蕴含着强大魔性，吸收多了对于聂辰来说也会有坏的影响。

　　“夫君，这里面景色不怎么样啊。”

　　“暗红色的天空，地面上也看不到什么绿色，太压仰了一些。”

　　逍遥戒中，凤影彤她们发表着自己的看法，她们一个个神情都是比较轻松的。

　　天外魔地强大的魔物许多，但是她们对于聂辰很有信心。

　　“呵呵，这里是魔地，你们以为会有很好的风景不成？这里的能量单调了一些，也孕育不出各种各样的美景。”聂辰道。

　　雪莉公主有些奇怪地道：“夫君，按理入口处应该会有一些魔物啊，我看过一些资料，一般入口处都会有不少魔物，怎么如今一头魔物都看不到？”

　　聂辰神识释放了出去，这里面神识有些受影响，不过以聂辰八星圆满的实力神识还是可以散出挺远的。

　　可是，在聂辰的神识范围内，他还是没有发现任何的魔物。

　　“或许它们被伏魔宫的强者吓走了吧。”聂辰道。

　　只是，这种解释，聂辰自己也不是很信服！魔物们虽然不出去，但什么时候，魔物们怕进入这里面的强者了？

　　伏魔宫的强者进入这里面杀戮，也只能悄悄的，动静大了很可能引来厉害的魔物死在这里面。

　　“咻！”

　　聂辰身影迅速远去，短短时间聂辰就前进很多，这一路他的神识都散发着，可是一直没有发现魔物。

　　“帝蝶，这种情况，正常么？”聂辰道。

　　帝蝶凝重地道：“主人，很不正常，这么大范围的魔物失踪，它们只怕收到了命令离开了。”

　　聂辰脸色微变，这一边是出入口，这一边可不是某个魔物能霸占的，不同种族，不同势力的魔物，很难将它们全部调走。

　　“难道真的还有皇族魔物出现？”

　　聂辰脑海之中冒出这样的想法，如果是，而且已经掌控许多的魔物强者，那可相当不妙。


第2756章 九天魔火！

　　“得立刻确定是不是有皇族魔物出现。”聂辰心中暗道。

　　聂辰心中想着迅速深入天外魔地。

　　十分钟，聂辰深入许多，这时候，聂辰才发现了魔物的踪迹，他强大的神识迅速透入了一头魔物的脑海。

　　“嗯？魔物大战，它们离开，是避战？”聂辰心中暗道，如果这样，那就可能没有强大的皇族魔物出现了。

　　天外魔地，魔物大战，弱一些的魔物避开也是很正常的。

　　“夫君，应该不会有皇族的魔物出现。”

　　“是啊夫君，如果再有皇族的魔物出现，那就是双皇同时现世了。”

　　凤影彤她们也注意着外面的情况，如今这种情况，她们心中轻松了不少。

　　“希望如此。”

　　聂辰继续深入，这些弱一些的魔物，有可能并不知道真正的情况！

　　半个小时，一个小时……以聂辰的速度，半天时间，聂辰已经到了天外魔地极深的地方，哪怕混沌尊主那样的强者，以前也不敢轻易进入这么深的区域。

　　这样的区域，至尊级的魔物可以说到处都是，五星至尊以上至尊级的魔物也很多。

　　“吼！”

　　远远的，聂辰听到了一声恐怖的咆哮声，聂辰眼中异光闪烁，他看到远方一头可怕的巨猿在仰天咆哮，它的双手中抓着一条巨蟒，那巨蟒在它的恐怖力量下已经被扯成两截。

　　“七星级别的魔物，而且，七星圆满！”聂辰眼中精光闪烁。

　　聂辰迅速靠近了这一头七星圆满级别的魔物。

　　“收！”

　　聂辰强大的力量作用到了这一头巨猿身上，眨眼之间这巨猿就被聂辰收到了逍遥戒中。

　　“天外魔地发生了什么事情？”

　　帝蝶控制的黑豹出现在了这巨猿面前，黑豹恐怖的气息笼罩了这巨猿。

　　巨猿虽然七星圆满，但是感受到黑豹八星圆满的气息，它有些瑟瑟发抖。

　　“大人，天外魔地如今两大集团在进行争斗。”巨猿道。

　　七星圆满级别的巨猿，智商虽然不是特别高，但是普通的交流没有问题。

　　“什么两大集团？”黑豹低吼道。

　　巨猿道：“大人，一方是以血海大人为主的集团，一方是以鬼眼大人为主的集团，两方都聚集了许多的强者，八星级的强者绝大部分都已经加入了两大集团。”

　　聂辰暗暗皱眉，天外魔地魔物间势力复杂，如何会形成两大集团对抗的？

　　“夫君，有些不正常啊，血海魔尊，鬼眼魔尊它们虽然是八星圆满级别的强者，但是，其余的强者有的也不比它们弱多少。”雪莉公主传音道。

　　黑豹道：“血海魔尊它们这么做，为了什么？”

　　“大人，这个我就不知道了。”

　　聂辰眼中精光闪烁，看来得拿下一头八星级别的魔物才能问到更准确的消息。

　　“哪里有八星级别的强者？”黑豹道。

　　巨猿很快说了。

　　十分钟之后，聂辰靠近了一头八星级魔物所在的魔山，这是一头巨爪魔物所在的地方，那魔物八星初期。

　　“瞬间将它拿下，不能泄透任何消息。”聂辰道。

　　“是，主人。”

　　聂辰进入了魔山，没多久，聂辰到了一个巨大的魔窟面前。

　　魔窟并没有阵法什么的，有魔物看守，但是这些魔物根本就发现不了聂辰。

　　进入魔窟，没多久时间，聂辰发现了这一边的巨爪魔物，它的身躯比较瘦，但是两个巨大的爪子恐怖无比，这两个爪子可以轻易在同级别强者身上留下大大的伤口。

　　“行动。”

　　聂辰意念一动，瞬间黑虎，血鲲，九头魔蛇，还有他自己全部到了外面。

　　四个八星圆满级别的强者将巨爪魔物围在了中间，而且强大无比的禁制笼罩了这一边的空间。

　　巨爪魔物在聂辰他们出现的瞬间就感觉到了不妙，它立刻爆发出来强大的力量想破空离去，但是，聂辰他们四个八星圆满级别的强者封锁，让它跑了，聂辰他们就不用混了。

　　“反抗，死！”聂辰冷声道。

　　巨爪魔物阴冷的目光望着聂辰，然后，它巨大的爪子瞬间插向了自己的脑袋。

　　“噗！”

　　一根根的爪子瞬间洞穿脑袋，巨爪魔物生命气息迅速泯灭。

　　“不好！”

　　聂辰脸色一变，八星级的魔物拥有不低的智商，它们不会轻易死亡。

　　正常来说，这巨爪魔物会让聂辰控制。

　　“轰隆！”

　　天空中有惊雷响起，恐怖的血云急速地向着这一边汇聚，八星级的魔物死亡，足以引动天地异变！

　　如果聂辰他们有这方面的准备，还可以阻止天地异变，但是聂辰完全没想到，这魔物居然毫不犹豫地寻死。

　　“夫君，建议赶紧撤退离开，否则可能遭受魔物的攻击。”雪莉公主道。

　　“收！”

　　聂辰瞬间收了黑豹它们，然后，聂辰动用了一张顶尖的传送卷轴，空间波动，下一秒，聂辰离开了这一边挺远，但是，距离出口还比较远。

　　天外魔地另外一处，两头实力恐怖无比的魔物在这里。

　　其中一头魔物，三只眼睛，第三只眼睛邪异无比，仿佛可以吞尽天地灵魂。

　　另一头魔物，身材高大，而且，身体每一寸看上去都蕴含着恐怖无比的力量，而且，是灵魂力量。

　　这两头魔物都是八星圆满，其中一头正是邪眼魔尊，另一头，巨灵魔尊。

　　两头魔物都是皇族魔物，如今各掌控了天外魔地差不多一半的力量。

　　忽地，两位魔物大佬都望向了远方，它们没有看到什么，但是感受到了远方天地的异动。

　　“邪眼大人，巨爪的灵火熄灭，它死了。”附近一头八星圆满级别的魔物忽地道。

　　邪眼魔尊它们控制了一些顶尖的魔物，这些魔物，则掌控着实力弱一些的强者。

　　“邪眼，巨爪可不是我们的人杀死的。”巨灵魔尊开口，声音如雷，震天动地。

　　邪眼魔尊眼中精光闪烁：“巨爪死之前都来不及发出讯息，看来来了一条大鱼。”

　　“巨灵魔尊，咱们共同动用九天魔火，烧死那进入这里面的强者！”

　　巨灵魔尊点头：“好！”

　　眨眼之间，邪眼魔尊它们到了一座无比巨大的魔山面前，这魔山顶部燃烧着火焰。

　　“燃九天魔火！”

　　邪眼魔尊和巨灵魔尊共同下令，这一边无数头魔物在自己身上划出大大的伤口，大量的鲜血浇向了魔山。

　　邪眼魔尊和巨灵魔尊同样浇出了鲜血，这一边有上百头八星级的魔物，同样浇出了鲜血。

　　顶尖魔物的鲜血，每一滴都蕴含着恐怖的力量，如此多强大魔物的鲜血进入魔山，瞬间魔山喷涌出无比恐怖的魔火，这魔火，足以迅速地灭杀八星圆满级别的强者！

　　天空中，魔火极速地向着巨爪死亡的方向奔去。

　　短短几秒，恐怖魔火就到了巨爪死亡的这一边，这一边天空中的血云都瞬间都魔火焚灭。

　　魔火迅速地吸收着这一边天地间的信息，聂辰虽然清除了这一边的气息才离开，但是，十来秒，魔火还是有了感应，然后，魔火奔向了聂辰所在的方向。

　　这时候，聂辰已经传送了三次，距离出口处也不是太远了。

　　可是，聂辰再一次动用传送卷轴，居然传送失败！

　　天地间似乎有恐怖的力量禁锢了空间，聂辰感觉到强烈的威胁，似乎有极可怕的东西正冲向他这里。

　　“不妙，不妙！”

　　聂辰瞬间进入了逍遥戒中，逍遥戒中他布置有强大的阵法，聂辰立刻进入了阵法中，黑豹它们同样立刻进入了阵法中，凤影彤她们也进入了阵法里面。

　　聂辰有大量的宝物，这阵法也使用了大量的宝物，没有犹豫，聂辰立刻激活了阵法，他和黑豹它们的力量都提升到了最高。

　　短短五秒过去，逍遥戒所在的天空中，一团恐怖无比的魔火到了，魔火直径超过万米，每一丝魔火似乎都蕴含着恐怖力量。

　　“好恐怖的火焰。”

　　聂辰心中震惊无比，在逍遥戒中，他看到了外面的魔火，魔火刚出现在这一边，周围百万公里都极速地融化着，只是溢散出来的一点点力量，这一边的土地就承受不住。

　　要知道，天外魔地不是普通地方，这一边的土地极为坚硬，普通八星级的强者全力一击也未必有这样的效果。

　　“呜呜！”

　　魔火发出怪异的叫声，仿佛有无数魔物隐藏在魔火之中，下一瞬，魔火极速冲向了逍遥戒。

　　聂辰脸色有些难看，他八星圆满，而且让逍遥戒全力隐藏了，但是这魔火一下子就发现了他们。

　　“主人，这似乎，是九天魔火。”帝蝶震惊地道。

　　聂辰脸色十分难看，九天魔火正极速地进入逍遥戒中，估计几秒钟就可以进入！

　　“什么九天魔火？”聂辰道。

　　帝蝶道：“主人，在天外魔地最深处，有九天魔峰，它存在了无数岁月，诞生了魔灵，如果有皇族鲜血激活，它拥有九星级别的实力！如果有大量魔物强者提供鲜血，它甚至可以爆发出来九星圆满级别的恐怖魔火。”


第2757章 九死一生！

　　帝蝶刚说完，魔火就进入了逍遥戒中。

　　眨眼之间，魔火笼罩了聂辰布置出来的大阵，大阵四周一片黑暗，黑暗中有无数恐怖的咆哮声。

　　聂辰脸色一变，他立刻感觉到大阵承受了极为强大的压力，这股压力自然分散到了聂辰他们的身上。

　　一下子，聂辰他们都好像普通人承受了百斤重担。

　　“夫君，逃，立刻逃离天外魔地。”凤影彤惊叫道。

　　聂辰全力抵抗着，同时，他控制着逍遥戒以最快的速度前往出口。

　　三分钟过去。

　　“还没死？”

　　邪眼魔尊皱眉道，“诸位，再燃魔火！”

　　“是！”

　　顿时又是大量的鲜血洒向了魔山，魔山顶部火口又喷出恐怖的魔火。

　　这新出现的魔火感应着前面离开魔火的方位迅速前往了聂辰他们这里。

　　魔火的速度恐怖无比，只是十来秒，这魔火便到了聂辰他们这一边，又两秒，魔火进入了逍遥戒中。

　　“大家小心！”聂辰大吼道。

　　新的魔火加入，聂辰他们承受的压力徒然增加了快一倍！

　　相当于，普通人承受了大概一百八九十斤的重担！

　　凤影彤她们如今也承受着压力，聂辰他们一个个脸色都胀得通红，大阵传过来的压力太强了！

　　大阵内部，许多宝物的力量这时候也迅速地消耗着，若不是聂辰拥有的宝物多，凭聂辰他们的实力，根本就抵挡不住过来的魔火。

　　第一团过来的魔火聂辰判断，攻击力达到了九星巅峰！后面的一团弱一点点，但是也接近九星巅峰，两团魔火叠加，攻击力九星圆满都不止！

　　如此恐怖的攻击力，就算黑暗尊主在这里，如果他没有帮手，他也必死无疑。

　　“啊！”

　　聂辰心中暗吼着，他拼命地撑着，逍遥戒以最快速度冲向出口，这压力几乎要将聂辰他们压垮了，如果再来一团魔火，聂辰他们全部得交待在这里。

　　一分钟，两分钟。

　　聂辰他们距离出口还有一段距离。

　　魔山这一边，邪眼魔尊等讨论着，它们有些恼火，天地没有异变，这说明还没有灭杀目标。

　　不过，邪眼魔尊它们倒也不有再立刻洒下鲜血，它们洒出来的可不是普通的鲜血，而是珍贵的精血。

　　三分钟时间到，聂辰他们距离出口只有一点点了，邪眼魔尊望向了巨灵魔尊。

　　“再来一次？”

　　“来！”

　　邪眼魔尊和巨灵魔尊自己没有再洒出鲜血，但是它们下令，大量的魔物再一次将大量的鲜血洒向了魔山，魔山顶部第三次喷出恐怖无比的魔火。

　　一秒，两秒……第九秒，聂辰寒毛直竖，他感觉到了强烈的死亡威胁。

　　“走！”

　　聂辰动用禁招，他爆发了一些力量，逍遥戒的速度瞬间增加了不少，逍遥戒化为一道流光瞬间冲出了天外魔地。

　　逍遥戒刚刚冲出来，后面一点点，一团魔火紧紧地追杀了过来。

　　“吼！”

　　就在那魔火冲出来的瞬间，无比巨大的咆哮声响了起来，是八十一头镇魔神兽雕像齐齐怒吼。

　　这些镇魔神兽的力量都极强，而且它们形成了强大的战阵，恐怖的力量冲向魔火，魔火的凶焰顿时大降，不过就算这样，魔火还是契而不舍地追向聂辰。

　　“禁！”

　　冰冷的声音响了起来，是一个女子的声音，一道道封禁光芒落向了魔火，是伏魔宫的强者出手了，伏魔宫在这一边有好几个七星级别的强者，还有数量更多的五六星强者。

　　伏魔宫的强者不少，再加上阵法的力量，魔火终于被他们封禁，五秒过去，魔火完全熄灭。

　　“诸位道友，聂某需要你们的帮助。”聂辰的声音响起在了逍遥戒外面。

　　虽然冲出来了，但是，聂辰和凤影彤他们一个个都已经受伤。

　　魔火带给聂辰他们的压力太大了！

　　“聂辰大人，我们能帮你什么？”一个女子的身影出现，很漂亮的一个女子，身上气息很强，七星圆满级别的修为。

　　“你们需要进入我宝物空间中，我宝物空间中有魔火围攻我们，帮着我抵抗，到时候必有厚报！”聂辰道。

　　女子略一考虑点了点头，她立刻下令，好几个七星级的强者，几十个五六星级别的强者聚集了。

　　聂辰意念一动，这些强者立刻进入了逍遥戒中，进入了阵法内部。

　　“麻烦诸位为阵法提供力量。”聂辰道，他说着立刻将阵法的不少信息传给了进入的这些强者。

　　“嘶！”

　　这些强者很快加入了，他们顿时一个个也承受了强大的压力，聂辰他们的压力倒是轻了一些。

　　“去！”

　　“去！”

　　聂辰控制着一件件宝物使用，这些宝物不能用来增强阵法的防御力量，但是它们可以进入魔火之中，消耗一些魔火的力量。

　　时间一分一秒过去，聂辰他们的状态更差，不过，魔火的攻击力也渐渐弱了下来。

　　在这一个过程中，魔物们发动了第四次攻击，不过第四次过来的魔火比第三次还要弱一点，八十一头镇魔神兽就挡下了冲出来的魔火。

　　“邪眼兄，只怕敌人逃出了天外魔地。”巨灵魔尊沉声道。

　　邪眼魔尊点了点头，如果敌人还在，它不相信这么强的攻击，敌人还没有死！

　　“大家都抓紧恢复。”邪眼魔尊沉声道。

　　消耗不少精血，一头头魔物消耗都不低，这些消耗的力量，千八百年难以恢复过来。

　　时间过去九天。

　　逍遥戒中，聂辰看上去成为了一个血人，他承受的压力是最恐怖的。

　　三头八星圆满级别的魔物神情萎靡，凤影彤她们一个个都受不轻的内伤。

　　伏魔谷的强者好些，但是也不轻松，一个个可以说都筋疲力尽。

　　“噗！”

　　魔火熄灭了，聂辰放开了阵法的控制，他终于忍不住喷出了一口鲜血。

　　之前，聂辰都是强忍着，喷血泄气，阵法说不定就撑不住。

　　“夫君，你怎么样？”

　　“老大，没事吧？”

　　凤影彤她们，小金它们一个个都很紧张，聂辰如果倒下那可大大不妙。

　　聂辰意念一动让身上的鲜血消失，看上去好了不少，不过，聂辰的脸色还是很苍白。

　　“伏魔谷的朋友，这一次多谢了。”聂辰拱手道。

　　“聂辰大人客气，我们都有亲人死在魔物手中，聂辰大人进入天外魔地灭杀魔物，我们自然会帮聂辰大人。”

　　说话的是那一个漂亮女子。

　　这会儿聂辰已经知道了这女子的身份，她是如今伏魔谷的谷主，伏魔谷的老谷主是她父亲，这一次进入伏魔谷的几个强者中就有她的父亲，她父亲如今生死未卜。

　　“聂辰大人，不知道你在里面，是否见到了我父亲他们？天外魔地发生了什么事情？”女子道。

　　聂辰深吸了一口气道：“紫炎至尊，我并没有发现你父亲他们，如今里面的情况，不妙。”

　　“天外魔地，如今无数的魔物必然联合了起来，你应该知道这种情况代表了什么。”

　　那女子紫炎至尊震惊地：“无数魔物联合？魔物们彼此撕杀，它们怎么会这样联合起来？除非——”

　　紫炎至尊想到了一种可能，她脸色变得很难看。

　　聂辰沉声道：“很可能里面出现了皇族魔物，而且很可能修为达到了八星圆满级别！”

　　伏魔谷一个个强者脸色都变得很不好看，他们常年镇守在这一边，知道出现这种情况有多麻烦。

　　整个混池大世界都会有大麻烦。


第2758章 黑暗尊主的条件！

　　紫炎至尊涩声道：“聂辰大人，麻烦你说一下里面如今更加具体的情况。”

　　聂辰点点头，很快聂辰详细说了。

　　“出入口并没有什么魔物强者守着，里面又是这样的情况，按理父亲他们应该出来了。”紫炎至尊喃喃自语。

　　聂辰心中暗叹了一口气，这种情况，紫炎至尊父亲等十有八九是被活捉了。

　　抓了紫炎至尊父亲等强者，魔物们可以知道外界的情况，说不定也能吸引一些强者进去救人。

　　“聂辰大人，我有一个不情之请。”紫炎至尊有些纠结地开口。

　　聂辰道：“你说。”

　　紫炎至尊深吸了一口气道：“聂辰大人，我父亲他们只怕被活捉了，以我们的实力进入里面救出我父亲他们的几率很低，聂辰大人能否帮帮我们？”

　　紫炎至尊说完，他们一个个紧张地望着聂辰，如果聂辰拒绝，紫炎至尊父亲等肯定活不成。

　　聂辰略一考虑点了点头：“好，我会想办法救出他们！”

　　天外魔地那么恐怖，救人绝对是十分危险的，但是这一次若不是紫炎至尊他们，聂辰知道自己等人全部得死。

　　紫炎至尊他们对于聂辰他们有救命之恩！

　　滴水之恩，当涌泉相报，聂辰可不是知恩不报的人，哪怕危险，他也得想办法救人。

　　“多谢聂辰大人。”紫炎至尊连忙道。

　　聂辰摆了摆手：“不必，你们刚刚可是救了我们性命！而且你父亲他们常年在这一边对付魔物，对于他们，我也是很敬佩的。”

　　“紫炎至尊，现在咱们都受伤不方便进入，我们先离开这一边，你们也先离开吧！你们在这一边也阻止不了魔物们出来，如果魔物们冲出来，你们都会死亡！”

　　紫炎至尊等点了点头，既然知道了里面的情况，他们可不会傻傻的在这一边了。

　　况且如今受伤，这一边也不方便恢复。

　　“这一次受伤不轻，先告辞了。”聂辰道。

　　“聂辰大人慢走。”

　　在紫炎至尊他们的注视下，聂辰眨眼之间消失不见。

　　“噗。”

　　十多天时间，从界外返回混沌无上界，聂辰又吐了一口血，界外虚空中前进，压力可不低，聂辰的伤势又加重了一些。

　　“父亲。”

　　聂辰到了混沌秘境，看到聂辰，混沌尊主大吃一惊，聂辰这会儿的状态可是很差。

　　“聂辰，出什么事了？”混沌尊主不可思议地道。

　　聂辰自身可是八星圆满，还有三头八星圆满的魔宠，小金和帝蝶也是八星巅峰，这样的实力，混沌尊主想不出来怎么会搞得这么惨。

　　聂辰深吸了一口气道：“父亲，天外魔地中很可能出现了八星圆满级别的皇族魔物，而且，里面大量的魔物被聚集了起来，我遭到了联合攻击，一团团魔火攻击了我们，魔火都有九星级别的攻击力。”

　　“嘶！”

　　混沌尊主倒吸了一口凉气，天外魔地中出现八星圆满级别的皇族魔物，这太恐怖了。

　　“聂辰，雪莉呢？”混沌尊主道。

　　聂辰意念一动，雪莉公主出现了，她这会儿也受伤不轻，不过比聂辰还是好不少。

　　“父亲。”雪莉公主道。

　　混沌尊主稍微放心了一点，他意念一动强大的力量笼罩了聂辰和雪莉公主，一股股强大的力量进入了聂辰他们体内，几分钟之后，聂辰和雪莉公主的伤势都稍微好了一点。

　　“聂辰，你们先进入修练区修练恢复。”混沌尊主道。

　　聂辰点点头，没过多久时间，聂辰他们到了混沌秘进这一边的秘地，时间加速有几万倍。

　　“我会设下阵法，你们在阵法中恢复。”混沌尊主沉声道。

　　很快混沌尊主就设下了一个强大的阵法，聂辰他们进入了阵法中，混沌尊主叫过来其余不少强者一齐为阵法提供力量。

　　阵法的强大，再加上强大的时间加速，再加上聂辰他们使用许多的宝物，两个月过去，凤影彤她们一个个恢复了过来，然后小金帝蝶恢复了过来，大半年过去，聂辰还有黑虎他们才恢复了过来，他们实力强恢复比较慢。

　　“父亲，您费心了。”聂辰道。

　　大半年时间，混池尊主他们消耗不低，这一个修练秘地的积蕴的力量也基本上消耗干净。

　　混沌尊主摆了摆手，他脸色凝重地道：“聂辰，你确定里面有八星圆满级别的皇族魔物？”

　　聂辰详细说了一下里面的情况，混沌尊主沉默了一会道：“若没有八星圆满级别的皇族魔物，确实很难做到这样！这一次它们攻击你们估计消耗也不低，你们时间加速下这么久才恢复过来，它们恢复，可能需要几百年。”

　　“只要它们恢复，只怕它们就会离开天外魔地了！”

　　聂辰点点头。

　　混沌尊主道：“聂辰，你还可以控制一头八星圆满级别的魔物，别在里面控制了，如果你控制的是已经被皇族魔物控制的魔物强者，你立刻就会被发现。”

　　“知道。”

　　聂辰轻叹道，“我打算去荒古坟场再控制一头八星圆满级别的魔物！”

　　“父亲，这事情你通知黑暗尊主他们吧！”

　　“哪怕加上他们，这事情也难搞定。”

　　混沌尊主点了点头，天外魔地这样的情况，这是整个混沌大世界的事情。

　　“那你先去控制一头八星圆满级别的魔物。”混沌尊主道。

　　“好！”

　　聂辰很快离开，没过多久时间他就到了荒古坟场这一边，这一边八星圆满级别的麻物还有三头，聂辰很快选择了其中最强的一头控制了，是一头幽灵类的魔物，擅长隐身，擅长灵魂攻击。

　　“控制了幽魔，救伏魔谷老谷主就要容易一点。”聂辰心中暗道。

　　没有在荒古坟场多耽搁，聂辰很快离开重新到了混沌秘境。

　　“父亲，黑暗尊主他们没有过来？”聂辰疑惑地道。

　　混沌尊主肯定通知了，按理，黑暗尊主他们这会儿应该已经到了这一边。

　　混沌尊主沉声道：“黑暗尊主说，除非我们放了他们被抓的两百五十来个七星级强者，否则这事情他们不会理会，任凭天外魔地中的魔物出来！”

　　聂辰眉头顿时皱了起来。

　　“聂辰，黑暗尊主知道了你进入里面，被魔火攻击而且活了下来的消息。”混沌尊主道。

　　“黑暗尊主说，如果魔物出来，最想杀的就是你！”


第2759章 实力差距！

　　聂辰眉头紧皱，黑暗尊主这个说的不错。

　　皇族魔物强者组织许多的魔物强者杀他，结果还失败了，那皇族魔物强者必然恼火。

　　而且，他还控制了帝蝶，帝蝶同样是皇族魔物，为了皇族魔物的尊严，那皇族魔物强者，也可能先把矛头对准他。

　　“父亲，这么简单放了那些强者，这不可能。”聂辰沉声道。

　　两百五十个七星级别的强者，这可是很强大的一股力量，放了他们，黑暗尊主的实力更强。

　　混沌尊主眉头微皱道：“聂辰，还有一个消息，黑暗尊主有可能已经达到了九星中期！”

　　聂辰脸色一变，黑暗尊主达到九星中期，实力可是会提升不少！

　　“父亲，这消息准确么？”聂辰道。

　　混沌尊主道：“百分之八十的可能性吧！”

　　聂辰脸色凝重，混沌大世界内部黑暗尊主达到九星中期，外部，天外魔地八星圆满级别的皇族魔物组织大量的魔物随时准备出来，内忧外患啊。

　　“父亲，我再考虑考虑。”聂辰道。

　　混沌尊主点了点头，聂辰告辞离去，没多久时间，聂辰返回了九黎混沌世界。

　　“大人，又有一些强者加入了我们九黎混沌世界——”青柳至尊汇报着。

　　聂辰轻轻点头：“青柳，有没有林师的消息？”

　　青柳至尊摇了摇头：“大人，还没有林鸿道友的消息，林鸿道友应该是带着自己女人到某个混沌世界旅游去了吧。”

　　聂辰暗暗皱眉，他觉得这种可能性不是很高。

　　林鸿消失不见已经比较久，就算他出去旅游，应该也知道发生的一些事情，他不可能不回来看看啊。

　　如果不是出去旅游，而是在某个地方闭关，也有些说不通，毕竟时间已经比较久，这么久时间，林鸿应该会了解一下外界发生了什么样的事情。

　　“夫君，你也别太担心，林师吉人自有天向，不会有事的。”凤影彤道。

　　聂辰轻轻点头。

　　“青柳，调集三百名七星级别的强者，一千名六星级别的强者。”聂辰道。

　　“是，大人！”

　　“还有，黑暗混沌世界那两百五十名强者，我带着。”聂辰道。

　　“是！”

　　九黎混沌世界如今七星级的强者可不止三百个，调动三百个七星级别的强者，一千六星级别的强者不会影响到九黎混沌世界这一边的安危。

　　很快，九黎混沌世界三百个七星级别的强者，一千六星级别的强者，还有黑暗混沌世界两百五十个七星级别的强者都进入了聂辰逍遥戒中。

　　花了十天时间，聂辰再一次到了天外魔地这一边。

　　紫炎至尊他们不在，时间过去不足一年，他们虽然受伤更轻，但没有那么高的时间加速，没有混沌尊主那样的强者帮忙，他们还没有完全恢复过来。

　　“幽魔，你进入里面，寻找目标。”聂辰命令道。

　　“是，主人。”

　　聂辰面前出现了一个淡淡的虚影，这虚影仿佛一阵风就可以吹散，可是，它是八星圆满级别的强者，实力恐怖。

　　幽魔擅长隐身，擅长灵魂控制，由它进入天外魔地打探消息最合适不见。

　　很快，幽魔冲向了天外魔地。

　　幽魔为帝蝶控制，帝蝶又认聂辰为主，聂辰一缕神识在幽魔脑海中，可以看到它看到的。

　　天外魔地入口处还是没有什么魔物。

　　大量的魔物应该还是聚集在天外魔地极深处，那样的地方魔物们恢复快，实力增长快！

　　魔物们聚集在一起，也方便皇族魔物掌控它们！

　　皇族魔物直接控制所有的魔物是行不通的，它只能控制一部分强大的魔物，然后训练其余的魔物，让那些魔物成为它的士兵。

　　幽魔进入，立刻潜行前往天外魔地深处。

　　天外魔地很大，不过幽魔八星圆满级别的实力，半天时间已经到了天外魔地极深处。

　　本身就是魔物，再加上强大的实力，幽魔迅速地打听着不少消息。

　　聂辰这会儿也进入了天外魔地，不过并没有深入，同在天外魔地，他可以收到幽魔的消息。

　　“这怎么可能！”

　　逍遥戒中，聂辰眼中露出不可思议之色，幽魔传过来一个消息，皇族魔物并不是一头，而是两头！

　　“历中之上，双皇降临的次数都极少极少，这一次，居然是三皇降临！”聂辰脸色很难看。

　　“夫君，怎么了？”管思莹道。

　　这会儿是管思莹在聂辰身边。

　　聂辰黑着脸道：“天外魔地有两头八星圆满级别的皇族魔物，一头是邪眼魔尊，一头是巨灵魔尊！它们之前竞争控制了许多的魔物，彼此之间还有过一些冲突，但是如今它们已经休战了！”

　　管思莹深吸了一口凉气，一头八星圆满级别的皇族魔物就够恐怖了，如今居然两头！

　　“夫君，一头八星圆满级别的皇族魔物难以完全掌控所有魔物，对于外界的威胁小一些，如今两头，天外魔地所有魔物估计都可以掌控。”管思莹道。

　　聂辰苦笑道：“没错，娘的，这是倒了什么血霉啊，三大皇族强者都出现。”

　　管思莹道：“夫君，还好已经控制了帝蝶，否则我们几乎没有任何胜算。”

　　聂辰点头，就算如今，胜算也不高！

　　“幽魔，寻找目标，还有，打探里面有多少八星级别的强者。”聂辰传讯。

　　“是，主人！”

　　时间一天天过去，幽魔小心地打探着消息，第十五天的时候，幽魔传讯道：“主人，已经发现了目标，目标被困在最高的魔山之上。”

　　很快，聂辰收到了一些影像资料。

　　伏魔谷谷主等好几个强者被困在一个个魔阵之中，在那些魔阵周围有许多的魔物。

　　“这是什么魔阵？”聂辰心中疑惑，他知道不少，但是没有相关的资料。

　　“帝蝶，你们可知道？”聂辰询问控制的几头魔物。

　　几秒之后，帝蝶道：“主人，这应该是一种提升魔物们智商的魔阵。”

　　聂辰眉头皱着，魔物们智商不高，这是弱点，如果它们的智商提高，这一个消点就没了。

　　“魔物们居然会布置这样的魔阵，在这样的魔阵中，怎么救人？”聂辰心中苦笑。

　　那最高的魔山周围聚集着海量的魔物，八星级别的魔物超过百头，就算联合黑暗尊主他们一起，靠近只怕也打不过那些魔物。

　　“幽魔，八星级别魔物的数量打听清楚没？”聂辰传讯。

　　幽魔传讯道：“主人，已经确定的，一百六十头八星级别的魔物，或许还有一些，总数估计，一百八十到两百头。”

　　聂辰倒吸了一口凉气，魔物们居然这么多八星级别的强者！

　　之前混沌尊主他们也就五个大佬，加上他们的战宠，也就十个八星级别的强者。

　　如今聂辰上来了，控制了几头八星级别的魔物，但混沌大世界中，八星级别的强者也不超过二十个。

　　哪怕有黑暗尊主这一个九星强者，实力差距也很大！


第2760章 与魔物交易！

　　“夫君，怎么办？”凤影彤道。

　　伏魔谷老谷主他们在魔山阵法内，救出他们的几率太低了。

　　聂辰考虑了一会道：“倒也未必完全没有救出他们的可能！我分身进入里面一趟！”

　　管思莹惊讶地道：“夫君，你是要让分身去见魔物？”

　　聂辰点了点头：“没错，分身就算毁灭了，也没有什么大不了的。”

　　“我打算，用从黑暗混沌世界抓的强者和魔物们交易！”

　　凤影彤他们眼睛一亮，魔物们也就抓了伏魔谷几个强者，聂辰可是抓了黑暗混池世界两百五十个七星级的强者，用其中一些强者从魔物们那里换到人，并非没有可能！

　　只是黑暗尊主如果知道，估计气得吐血。

　　“夫君，这方法倒是可以试试。”凤影彤道。

　　聂辰点头，他传讯给了幽魔，幽魔返回，然后带着聂辰的一个分身前往了天外魔地极深处。

　　“你离开一段距离隐藏起来。”聂辰分身吩咐道。

　　“是，主人。”

　　幽魔离开，聂辰的分身前往了魔山所在地。

　　没有隐身，分身的实力也不高，没过多久时间聂辰的分身就被发现。

　　几头可怕的魔物瞬间扑到了聂辰面前。

　　“轰！”

　　其中一头魔物重重地扑到了聂辰面前，巨大的脑袋凑近了聂辰，那满嘴锋利的牙齿，看上去很可怕。

　　“本座聂辰分身，要见你们首领，有事相商！”聂辰平静地道。

　　几头魔物恶狠狠地盯着聂辰，它们知道聂辰，而且也知道之前逃出去的是聂辰。

　　“可恶的人类，大人岂是你想见就能见的！”其中一头魔物低吼着，可怕的爪子就要拍向聂辰。

　　“住手。”

　　一团黑雾瞬间漂了过来，黑雾之中传出阴冷的声音，“带他去见大人！”

　　“是！”

　　先过来的几头魔物不敢违抗，这新过来的强者实力比它们厉害多了。

　　没过多久时间，聂辰到了魔山，他被带到了邪眼魔尊面前。

　　“聂辰，你想见本尊？”邪眼魔尊冷冷地道。

　　聂辰望着邪眼魔尊平静地道：“邪眼魔尊，巨灵魔尊怎么没有在这里？”

　　邪眼魔尊眼中精光闪烁，聂辰居然已经知道它们有两个皇族强者了。

　　“聂辰，你想说什么？”

　　另一道声音响起，巨灵魔尊的身影出现了。

　　聂辰淡声道：“邪眼魔尊，巨灵魔尊，我来，是和你们进行一项交易！”

　　“什么交易？”邪眼魔尊道。

　　聂辰淡淡地道：“你们抓到了伏魔谷老谷主等几个强者，我用其余的一些强者和你们换！”

　　说到这里，聂辰意念一动，二十个抓的黑暗混沌世界的强者出现了，他们都是七星级别的修为。

　　这会儿这些强者都被禁锢着修为，而且他们都在昏迷中。

　　“伏魔谷只有几个强者，这里二十个七星级别的强者！你们放了伏魔谷那几个强者，待他们安全离开，我还会给你们二十个七星级别的强者。”

　　邪眼至尊冷笑道：“聂辰，你觉得用他们，就可以从我们手中换到人？”

　　聂辰平静地道：“我相信你们不是普通的魔物那样没有智商！简单的算术，你们应该懂！伏魔谷的强者只有几个，四十个七星级别的强者换，你们赚大了！”

　　“况且，伏魔谷并没有强大的后台，你们抓着他们，也没有太大的作用，但是这些强者不同，他们是黑暗混沌世界的强者，你们应该知道黑暗尊主是九星级别的强者！”

　　巨灵魔尊道：“聂辰，你这么好心救伏魔谷那些人？”

　　聂辰淡声道：“之前差一点死在魔火攻击下，伏魔谷的强者帮了我，我帮他们一把是应该的！当然，你们不要天真地以为，用伏魔谷那些强者可以让我自己以身涉险！”

　　“你们可以商量一下，成，咱们就交易，不成，这二十个强者立刻就会死亡，你们可以得到二十具尸体！”

　　邪眼魔尊和巨灵魔尊暗中讨论了起来，聂辰的提议对于它们来说还是有很大吸引力的。

　　若交易到四十个七星级别的强者，比伏魔谷那几个强者有用得多。

　　五分钟过去，邪眼魔尊沉声道：“聂辰，交易倒也不是不可以，但是四十个不够，你拿出一百个七星强者，我们就将伏魔谷那几个强者交给你们！”

　　聂辰冷笑道：“一百个交易几个，你们当我傻么？”

　　“伏魔谷虽然于我有恩，但是也不值得我付出这样的代价！一个七星级别的强者，可以让我从黑暗混沌世界得到大量的好处！四十个换几个已经很不错了！”

　　巨灵魔尊冷冷地道：“那你就准备给他们收尸！”

　　聂辰冷笑道：“好啊，你们如果不选择交易，我对于伏魔谷，也有了一个交待！”

　　邪眼魔尊沉声道：“聂辰，八十个七星级别强者，你将他们带走！”

　　聂辰摇头。

　　邪眼魔尊阴冷地道：“聂辰，四十个交易到他们，你想也不要想！”

　　聂辰不为所动。

　　“七十，七十个强者！”巨灵魔尊道。

　　聂辰深吸了一口气道：“邪眼魔尊，巨灵魔尊，我再加十人！五十个强者交易，如果你们还是不同意，那我也没有办法了，伏魔老谷主他们，你们想杀就杀吧！”

　　邪眼魔尊他们继续和聂辰讨价还价，但是聂辰咬死了五十个强者。

　　好几分钟过去，邪眼魔尊寒声道：“聂辰，就依你五十个七星级别强者，不过，其中至少得有五十七星圆满的强者，少一个我们都不可能同意！”

　　“行。”

　　聂辰点了点头，五个七星圆满的强者有点多，不过，勉强可以接受！

　　“你们先放了伏魔谷那些强者，确定没有问题，剩下三十个强者一个不会少。”聂辰道。

　　邪眼魔尊冷声道：“聂辰，如此交易可是不行，另外三十个强者，你若不交出来呢？”

　　聂辰沉声道：“本座以先祖名誉，以子孙福址起誓，只要你们不乱来，本座绝对会遵守承诺进行交易！邪眼魔尊，巨灵魔尊，你们对于本座应该也有一些了解，本座既然有这样的誓言，剩下三十个强者绝对不会少一个！”

　　邪眼魔尊和巨灵魔尊相视一眼都点了点头。

　　聂辰既然发下这样的誓言，它们还是可以相信聂辰的，先祖名誉，子孙福址，这不是可以胡乱发誓的。

　　“带人过来！”邪眼魔尊沉声道。

　　很快伏魔谷老谷主他们都被带了过来，他们一个个受伤不轻，神情萎靡。

　　“聂辰大人？”伏魔谷谷主有些震惊地道。

　　伏魔谷谷主他们进入这里面之前，聂辰已经成为了八星级别的强者，伏魔谷谷主他们知道聂辰。

　　“伏魔老谷主，你们先离开天外魔地，我本尊会帮你们检查一下身体有没有问题。”聂辰道。

　　“多谢聂辰大人！”

　　伏魔谷老谷主他们迅速离开，半天之后，聂辰收到了本尊的消息，伏魔谷老谷主他们已经到了逍遥戒中，不过给他们检查身体还需要一些时间！

　　转眼，两天过去。

　　聂辰本尊已经确定伏魔谷老谷主他们没有问题，强大的魔物虽然有不少手段，但是如果搞鬼了，聂辰相信以自己的实力，以血鲲它们的实力可以发现。

　　“邪眼魔尊，巨灵魔尊，我本尊已经确定没有问题，剩下三十个七星级别的强者已经在送过来的路上，半天之后你们就可以收到。”聂辰淡声道。

　　说完，聂辰这一个分身化为了一道光芒消失不见，邪眼魔尊它们并没有阻拦。

　　半天过去，邪眼魔尊它们成功地得到了一个空间戒指，里面有三十个七星级别的强者。

　　“倒是一个不少，七星圆满的强者，也有五个！”巨灵魔尊道。

　　邪眼魔尊阴笑道：“聂辰用黑暗混沌世界三十个强者和我们交易，这一个消息，黑暗尊主或许很乐意知道！”


第2761章 伏魔谷加入！

　　“聂辰大人，不知道有没有我父亲他们的消息？如果实在太难救，聂辰大人你们也不要勉强。”

　　紫炎至尊有些紧张地开口道，聂辰到了伏魔谷这一边。

　　聂辰笑了笑，他意念一动，下一秒伏魔谷老谷主他们都出现在了旁边。

　　“紫炎至尊，人都救回来了。”聂辰道。

　　紫炎至尊还有其余一些强者惊喜无比地望着伏魔谷老谷主他们。

　　“紫炎，这一次可多亏了聂辰大人。”伏魔谷老谷主道。

　　紫炎至尊深深地行礼道：“聂辰大人，多谢。”

　　聂辰连忙道：“紫炎道友，太客气了，你们之前可也救了我们性命，帮你们救出你父亲他们是应该的。”

　　紫炎至尊摇头道：“聂辰大人，这可不一样。我们救你，那只是顺便的事情，也没有太大的风险，你救父亲他们却是主动进入天外魔地冒险。”

　　聂辰正色道：“但是你们之前救了我们性命这是事实！”

　　伏魔谷老谷主笑道：“聂辰大人，咱们就不要在这上面纠结了，紫炎，准备酒菜，咱们好好地陪聂辰大人喝几杯酒！”

　　“是，父亲。”紫炎至尊道。

　　很快酒菜整好了，凤影彤，管思莹，还有雪莉公主陪着聂辰与紫炎至尊他们喝酒。

　　“聂辰大人，天外魔地的情况，不知道各大混沌世界是否知道了？”

　　几杯酒下肚，伏魔谷老谷主脸色凝重地道。

　　聂辰点了点头：“大概的情况还是知道了，但是里面具体有多少八星级的强者应该还不知道！”

　　伏魔谷老谷主深吸了一口气道：“里面八星级的魔物很多，而且如今已经联合，天下大劫将要出现啊！聂辰大人，各大混沌世界，不知道有没有合作？”

　　聂辰摇了摇头：“还没有。”

　　“黑暗尊主说要我还了荒古坟场那一边失踪的两百几十个七星强者才考虑合作。”

　　伏魔谷老谷主有些迟疑地道：“那些人——”

　　聂辰淡笑道：“那些人倒是在我这里，不过，让我免费放了那些人，黑暗尊主想多了！如今想全部放了那些人也不可能了。”

　　紫炎至尊愣了一下道：“聂辰大人，父亲他们出来，是不是用其中一部分强者和那些魔物强者交换的？”

　　聂辰笑道：“紫炎道友果然聪明，一下子就猜到了！”

　　伏魔谷老谷主等心中苦笑，原来他们是这样得到了自由，聂辰这胆子还真是大，居然用黑暗混沌世界的强者换他们！

　　“老谷主，不知道你们以后有什么样的打算？如今天外魔地那一边，你们是不能过去了。”聂辰道。

　　伏魔谷老谷主极速地考虑着，几秒之后他道：“聂辰大人，不知道我们如果加入九黎混沌世界，聂辰大人你收不收留？”

　　紫炎至尊眼中并没有露出惊讶之色，她和自己父亲等人暗中已经讨论了。

　　聂辰惊喜地道：“老谷主，你们愿意加入九黎混沌世界？九黎混沌世界上下欢迎之至！”

　　伏魔谷老谷主道：“如今这样的情况，我们伏魔谷只有加入一方大势力，才能方便地灭杀魔物！聂辰大人你救了我们性命，加入九黎混沌世界是比较好的选择！”

　　说到这里，伏魔谷老谷主，紫炎至尊等起身了。

　　“吾等参见宗主！”

　　伏魔谷老谷主他们齐声道，聂辰是逍遥宗的宗主，以他们的实力加入九黎混沌世界，同时也可以加入逍遥宗！

　　“大家不必多礼，请坐。”聂辰连忙道。

　　“多谢宗主。”

　　伏魔谷老谷主他们加入逍遥宗成为了自己人，气氛顿时更加融恰了。

　　“宗主，如今这样的情况，最好能允许所有七星圆满级别的强者冲击八星级别。”伏魔谷老谷主道。

　　聂辰点点头：“如今确定了里面的情况，这个问题我自然会和其余的尊主提！应该通过的可能性也比较大，老谷主你们可以提前做好这方面的准备！”

　　“是，宗主。”

　　伏魔谷老谷主道：“宗主，有一个事情或许对于宗主您有一些帮助。”

　　“什么？”

　　伏魔谷老谷主道：“宗主，我们伏魔谷漫长的时间针对天外魔地的魔物，对于天外魔地比较了解。天外魔地是极凶之地，但是这极凶之地，也有一处地方没有任何的魔气。”

　　“这地方还是上上任伏魔谷谷主发现的，十分隐蔽，这地方生长有一株果树，果树上面结有几颗果子，漫长的时间那几颗果子都没有成熟，如今已经差不多了，估计几百年就会成熟！”

　　聂辰有一点点疑惑：“老谷主，这些果子想必极为珍贵，你就这么告诉我了？”

　　伏魔谷老谷主轻叹道：“宗主，这果子就算到了我们手中，我们也使用不了！那几颗果子如果成熟，一般八星级的强者估计都吃不了，否则会爆体而亡！”

　　“那几颗果子，估计只有八星圆满的强者能吃，吃了，应该可以大大增加达到九星级别的几率！就算开放限制，就算我们达到八星级别，我们也不可能在它们成熟的时候达到八星圆满。”

　　“如今我们加入了逍遥宗，加入了九黎混沌世界，聂辰大人你若得到，到时候成为九星级别的强者是最好的选择。”

　　凤影彤传讯给了聂辰：“夫君，伏魔老谷主说的有一定道理，这样的极魔之地，是有可能生长这样的无上圣果，但是也要小心他被魔物控制了，这是一个圈套。”

　　聂辰传音道：“圈套的可能性低，魔物控制他们不被我发现的几率不高！而且就算摘那果子，我也不会自己去，可以让幽魔它们过去摘，不会有什么危险。”

　　“嗯。”

　　聂辰望着伏魔谷老谷主道：“老谷主，你这一个消息对我十分重要，到时候我一定尽力帮你们达到八星级别！”

　　“多谢宗主！”

　　伏魔谷谷主连忙道谢，聂辰若全力帮助，他和紫炎至尊达到九星级别的几率会高不少！

　　“老谷主，不知道伏魔谷如今多少七星级别的强者？”聂辰道。

　　“宗主，伏魔谷如今有二十六个七星级别的强者，另外，伏魔谷和其余一些强者交好，应该还可以让一些强者加入逍遥宗，加入九黎混沌世界。”伏魔谷老谷主道。

　　聂辰眼睛一亮，如此一来，逍遥宗估计可以增加四五十个七星级别的强者，五六星级别的强者也可以增加不少，逍遥宗的实力可以增强许多！

　　“老谷主，我就等你们的好消息。”聂辰笑道。

　　半个小时之后聂辰离开，他赶到了混沌秘境。

　　“父亲，情况很不妙，天外魔地那一边两头八星圆满的皇族魔物，它们基本上控制了里面的强大魔物，里面八星级别的魔物数量在一百八十头到两百头之间！”聂辰沉声道。

　　混沌尊主脸色变得有些难看，两头皇族魔物，这可恐怖许多。

　　另外，里面八星圆满级别的魔物数量也有些超过混沌尊主的估计。

　　“父亲，如今这样的局势，我们需要取消限制，让所有七星圆满级别的强者可以突破到八星级别！”聂辰沉声道。

　　混沌尊主深吸了一口气点了点头：“你说的不错，如今限制必须取消了！”

　　“我会立刻和黑暗尊主他们沟通，同时，吩咐我们所有七星圆满级别的强者准备冲击八星级别！”

　　聂辰道：“父亲，那我也下令逍遥宗七星圆满的强者准备突破！”

　　“嗯！”

　　混沌尊主忧心忡忡，“几百年魔物们就可以完全恢复过来，在那之前，它们就可能冲出天外魔地，这么短的时间，也不知道能有多少强者突破！”

　　混沌大世界中七星圆满的强者不少，但是，并不是任何一个七星圆满的强者都有冲击八星级别的能力！

　　甚至可以说，绝大部发七星圆满的强者都没有这样的本事！

　　剩下小部分有可能突破了，短短几百年内有三四分之一能突破就不错了。

　　哪怕放开限制，局势也很不妙。

　　天下大劫，基本上是板上钉钉的事情。


第2762章 青冥至尊的可怕计划！

　　“八星限制放开，太好了！”

　　“终于放开了八星强者的限制，本座万年之内，必然可以达到八星级别，哈哈！”

　　“奇怪，为什么这时候放开限制？三方争霸，没有必要放开限制啊。”

　　“我有一种不祥的预感！”

　　……

　　混沌尊主联络了黑暗尊主等，沟通之下，黑暗尊主他们都同意了放开八星限制。

　　消息传开，无数的强者兴奋不已。

　　许多的强者虽然不是七星圆满级别的强者，但是，他们所属的势力有这样级别的强者。

　　“聂辰，能否来一趟苏家？”

　　聂辰接到了苏云苍的传讯，他连忙回复自然可以，苏云苍可是岳父！

　　没过多久，聂辰到了苏家，见到了苏云苍，还有苏涵筠爷爷。

　　“岳父，爷爷。”聂辰行礼道。

　　苏涵筠爷爷微笑道：“聂辰，不必多礼，快坐。”

　　聂辰坐了下来，苏涵筠爷爷道：“聂辰，让你过来，是问一下八星解禁的事情，为什么这时候解开了禁制？”

　　聂辰考虑了一下道：“爷爷，您知道了，只怕心情就不美丽了。”

　　“出事了？”苏云苍脸色一变道。

　　聂辰点了点头：“天外魔地出现了两头八星圆满级别的皇族魔物，而且它们控制了里面的魔物，短则百八十年，行则几百年，它们极可能侵略各界。”

　　“嘶！”

　　苏云苍他们倒吸了一口凉气。

　　“里面有多少八星级别的魔物？有没有一百头？”苏云苍道，黑暗尊主九星级别，聂辰他们的实力也不低，如果只有几十头八星级别的魔物，倒还算好。

　　聂辰轻叹道：“里面八星级别的魔物，大概一百八十头到两百头。”

　　苏涵筠爷爷端着茶杯的手一颤，茶都洒出来了一些。

　　如此多八星级别的魔物，太恐怖了。

　　“岳父，你有冲击到八星级别的可能，一定要努力冲到八星级别。”聂辰道。

　　八星难以达到，苏涵筠爷爷没有这样的潜力，但是苏云苍还是有可能的，他是南帝，战力在七星圆满级别的强者中本就很强。

　　苏云苍苦笑道：“这么短的时间达到八星级别，谈何容易！聂辰，如今这样的情况，可有什么计划？”

　　聂辰摇了摇头：“目前还没有！”

　　苏涵筠爷爷道：“聂辰，如果各方势力聚集到天外魔地出口，能拦着不让魔物出来么？”

　　聂辰摇头：“不太可能！别说各方势力联合困难，就算真的联合了，力量也未必能拦住魔物。况且在天外魔地那一边对付它们，它们还占一些优势。”

　　“如今只能先等着，等一些强者突破到八星级别！如果魔物长久时间没有行动，那是最好。”

　　苏云苍道：“聂辰，魔物们如果出来，未必会先对付咱们。”

　　“嗯？”

　　苏云苍道：“聂辰，你想想，三万六千混沌世界，有一部分混沌世界处在封锁的状态，咱们不能进入这些混沌世界，但是，魔物是可以进入这些混沌世界的！”

　　聂辰眉头皱着，确实是如此。

　　封锁对于混沌大世界的强者有效，但是，那些魔物并不属于混沌大世界的强者！

　　“聂辰，你控制不少强者，黑暗尊主九星级别，死亡尊主他们的实力也不低，对付你们，魔物们应该也会有忌惮，但是对付那些封锁的混沌世界，魔物们不会有任何忌惮。”

　　“大量魔物如果进入一个混沌世界，那一个混沌世界就会灭亡！杀死大量生灵，吞噬他们的尸体或者灵魂，对于魔物们来说有不小好处！那两头八星圆满级别的皇族魔物，或许也想突破到九星。”

　　聂辰深吸了一口气道：“岳父，你说的不错，魔物们还真有这样的可能！”

　　“而且，可能性不小！”

　　苏云苍道：“这样它们灭亡混沌大世界需要的时间长许多，但是，安全很多！那两头八星圆满级别的魔物应该都有突破到九星的自信！其余八星级别的魔物如果吞噬大量的生灵，实力应该也会提升！”

　　聂辰点头。

　　“父亲——”聂辰立刻传讯给了混沌尊主。

　　混沌尊主很快回道：“聂辰，如果魔物真的这样选择，暂时黑暗尊主的威胁更大！吞噬一个个世界无数的生灵，还想突破到九星，需要大量时间。”

　　“父亲，那么多的魔物，吞噬一个世界需要多久时间？”聂辰问道。

　　混沌尊主道：“看世界的强弱，强的，可能需要三五千年，弱的，可能三五十年就可以了！”

　　……

　　天外魔地。

　　无数的魔物进入了邪眼魔尊，巨灵魔尊它们空间宝物内，八星级的强者，它们基本上各占了一半，和聂辰预料的差不多，它们拥有的八星级强者都九十几头！

　　“巨灵兄，看我们谁先到九星级别！”邪眼魔尊道。

　　“好！”

　　巨灵魔尊道。

　　从聂辰那里换到五十个强者，邪眼魔尊巨灵魔尊它们商议之后，并没有打算立刻对付聂辰它们，和苏云苍猜的一样，它们也有一些忌惮，不想死亡。

　　邪眼魔尊它们确实打算进入一个个封闭着的混沌世界！

　　“告辞！”

　　邪眼魔尊说完眨眼之间消失不见，巨灵魔尊也没有迟疑同样消失不见。

　　几天之后，邪眼魔尊它们开始进入两个不同的混沌世界。

　　黑暗混沌世界。

　　“该死的混蛋！”

　　黑暗尊主骂着，他的脸色很难看，他刚刚收到消息，聂辰用五十个他们黑暗混沌世界的七星强者从魔物那里换回了伏魔谷的几个强者！

　　聂辰抓着他们黑暗混沌世界两百几十个七星级强者黑暗尊主就很恼火了，还用其中五十个换回伏魔谷几个强者，黑暗尊主心中的怒火更加旺盛。

　　“父亲，这聂辰，实在是胆大包天！”黑暗尊主一个儿子厉声道。

　　青蛊至尊沉声道：“爷爷，聂辰这是认为有大量的魔物在，我们根本不敢和他们大动干戈。”

　　“爷爷，实际上，魔物们对于我们的压力并没有那么大！实在魔物杀过来了，爷爷大可以将大量强者收到宝物空间中，以爷爷的实力必然可以安然离开！”

　　“到时候我们大可以找地方躲起来修练，爷爷以后若达到九星巅峰，九星圆满，又何惧那些魔物？”

　　说到这里，青蛊至尊阴冷地道：“爷爷，混沌尊主他们和我们相比，有一点大大不如，为了未来，咱们可以舍弃整个黑暗混沌世界，但是，混沌尊主他们不敢！”

　　“聂辰也不敢舍弃了九黎混沌世界！妇人之仁，他们必然失败！”

　　黑暗至尊眼中精光闪烁：“其余人退下，青冥留下。”

　　很快其余的人都退下了。

　　“青冥，你还有什么想法？”黑暗至尊道。

　　青冥考虑了一阵道：“爷爷，顶尖强者的战争，一般强者根本就没有什么用！但是如果使用魔功，动用血祭等手段，实力低的人物也有很大作用，可以让不少顶尖的强者更进一步。”

　　“爷爷，魔物们杀上门，基本上是确定的事情，如果到了那一天，无数实力低的生灵他们只能成为魔物们的补品！爷爷，既然这样，咱们何不先下手？”

　　黑暗尊主沉声道：“你的意思，我们灭杀我们混沌世界无数的生灵？”

　　青冥至尊道：“爷爷，一般的混沌世界，就算咱们灭掉好几个，收获也不会很大！咱们黑暗混沌世界很强大，如果灭杀大量生灵，爷爷您的实力可以更强！”

　　“爷爷，您如今九星中期，如果达到九星后期，拿下聂辰就会比较容易了！”

　　“聂辰拥有帝魂魔蝶，到时候掌控了帝魂魔蝶，爷爷您的实力会更加强大。”

　　黑暗尊主眼中精光闪烁，他有些意动了。

　　“爷爷，咱们可以短时间封锁一下黑暗混沌世界，外界根本就不会知道情况！而且，咱们是在自己的世界行动，混沌尊主他们也不会有任何怀疑。”

　　“爷爷，到时候，您必然可以掌控整个天下！”


第2763章 不好的消息！

　　“封锁世界！”

　　黑暗至尊考虑了不少时间，最终，他采纳了青冥至尊的意见，封锁了整个黑暗混沌世界。

　　当然，黑暗至尊的封锁只是临时封锁，封锁时间也就百年。

　　百年时间内，不管黑暗混沌世界这一边发生什么事情，外界都不会知道。

　　“杀！”

　　随着黑暗混沌世界封锁，黑暗至尊还有他手下大量的强者立刻行动了，整个黑暗混沌世界，无数的生灵被抓被杀！

　　“救命！”

　　“不，不！”

　　“我的孩子！”

　　无数黑暗混沌世界本身的强者，无数从别的地方到黑暗混沌世界这一边的强者都惨遭杀害，整个黑暗混沌世界笼罩在了极度恐怖之中。

　　黑暗至尊的命令，其余混沌世界到黑暗混沌世界这一边的强者，全部杀死，本就属于黑暗混沌世界的强者，达到了至尊级别的可以活下来，没有达到至尊级别的，除非有强者保，否则也只有死路一条。

　　普通至尊级别的强者，只能保五个非至尊级别的强者，二星至尊级别的强者可以保二十个，三星至尊级别的强者可以保六十个……

　　“尊主。”

　　无数的强者被抓了送到黑暗尊主这里，黑暗尊主用他们的血，用他们的灵魂，可以布置强大的魔阵加速自己的提升！

　　青冥至尊等，也拼命地提升着实力，他们同样利用无数生灵的性命！

　　黑暗混沌世界如今是第一混沌世界，拥有的生灵极多极多，无数的生灵不断灭亡，促使少量顶尖的强者实力迅速地提升，像青冥至尊这样的强者，提升到八星级别可能性很高！

　　……

　　“黑暗混沌世界这是搞什么鬼？”聂辰疑惑，他这会儿回到了九黎混沌世界，正在修练。

　　就在刚刚，聂辰得到了消息。

　　黑暗混沌世界联络不上！

　　“夫君，是不是黑暗混沌世界出现了什么强者，黑暗尊主他们要杀对方，封锁了黑暗混沌世界，不让离开？”凤影彤道。

　　聂辰眉头皱着，倒也不是没有这样的可能，但是，黑暗混沌世界这么大的动作，仅仅只是这样？

　　“父亲，黑暗混沌世界那一边什么情况？”聂辰联络了混沌至尊。

　　在九黎混沌世界，聂辰如今也能联络上混沌至尊，不过有时候不能得到及时的回复。

　　“黑暗混沌世界临时封锁，封锁突然，还不知道里面的情况。”混沌尊主道。

　　“聂辰，你们九黎混沌世界有没有重量级的人物不见？”

　　聂辰想着，忽地，聂辰脸色一变：“父亲，林师他们失踪了比较长的时间，如今也不知道在哪里。除此之外其余人都没有什么问题。”

　　混沌尊主道：“林鸿和你关系好，不排除黑暗尊主临时封锁黑暗混沌世界抓他的可能！若能抓到林鸿，黑暗尊主他们便能从你这里换回许多强者。”

　　聂辰考虑着，这种可能性是不小。

　　聂辰和混沌尊主这会儿根本就没往黑暗尊主他们的所为上面想，他们完全想不到，黑暗尊主他们居然那么冷血残忍。

　　黑暗混沌世界可是黑暗尊主的地盘，黑暗尊主是界主，居然能如此痛下杀手。

　　“聂辰，黑暗混沌世界封锁，如今进入里面是不可能的，你也别太担心。就算黑暗尊主他们在对付林鸿，他们应该也会抓林鸿而不是杀掉。”混沌尊主道。

　　“知道。”

　　黑暗混沌世界这样的混沌世界，以往也不是没有临时封锁过，没有查出什么来，聂辰很快没有再关心这个，他得帮逍遥宗一些强者突破到八星级别！

　　逍遥宗如今七星圆满的强者有不少，其中有潜力突破到八星级别的也有好几个。

　　比如说雪莉公主，比如说诸葛界。

　　如果他们自己慢慢突破，那需要的时间会比较长，有聂辰帮忙速度可以加快很多，而且成功几率也会增强不少！

　　时间不知不觉过去了两个月。

　　“聂辰。”

　　“造化尊主传来消息，天外魔地，没有发现魔物。”

　　聂辰收到了混沌尊主的消息，看完消息，聂辰脸色猛地一变，魔物消失，这可不是什么好事。

　　“父亲，确定么？如果真的是这样，天外魔地的魔物只怕已经从天外魔地出来！”聂辰急促地道。

　　混沌尊主沉声道：“天外魔地顶尖的魔物如果藏起来，实力弱些的强者只怕发现不了，你派一个八星圆满的魔物进入里面查看一下情况吧！”

　　“父亲，我亲自过去一趟！”聂辰道。

　　很快聂辰出发，十天之后，聂辰到了天外魔地这一边，他没有深入多少，幽魔被聂辰派了出去，半天之后，幽魔就到了最核心处，到了那最高大的魔山所在的地方。

　　幽魔小心地检查了四周，然后进入了魔山，它一直到了魔山顶部都没有任何发现。

　　“主人，魔峰这一边已经没有了任何魔物。”幽魔回道。

　　“继续寻找，扩大范围。”

　　“是，主人！”

　　幽魔八星圆满，它搜索的速度很快，三天时间，幽魔搜索了很大的范围，然而它还是没有发现任何魔物。

　　天外魔地这一边的魔物都是很强的，被邪眼魔尊巨灵魔尊它们全部带走了。

　　“主人，还是没有发现。”幽魔传讯道。

　　聂辰眼中精光闪烁，这种情况，极大的可能魔物们已经离开了天外魔地。

　　“估计还要四五百年才能成熟。”

　　聂辰喃喃自语，在他面前是一株果树，上面总共也就结了五个果实，五个果实看上去普通，但是聂辰能感觉到它们里面蕴含的恐怖无比的力量。

　　“封！”

　　为了避免这一边被发现，聂辰花了大力气将这一株果树保护了起来，就算黑暗尊主神识扫到也不容易发现，八星圆满的强者到了附近也难以发现。

　　“五个果子，不知道吃几个可以达到九星级别！”聂辰眼中精光闪烁。

　　如果吃三四个就能达到九星，到时候还有剩，那就太好了。

　　到时候雪莉公主如果还没有达到八星级别，吃下三分之一个果实估计就可以让她达到八星！凤影彤她们其余诸妇如果吃下一些果子，天赋实力也会提升很多！

　　——雪莉公主她们如果吃，需要聂辰护法帮着她们消化，否则哪怕雪莉公主，也可能爆体而亡。

　　这几个果子蕴含的力量太恐怖。

　　“幽魔，撤。”

　　聂辰退出了天外魔地，他返加了九黎混沌世界继续帮助雪莉公主他们冲刺八星级别。

　　不知不觉，几个月过去。

　　“大人，有异常情况。”青柳至尊汇了道。

　　青柳至尊七星圆满，不过他的潜力目前并不足以达到八星级别，他花了不少时间在管理上面。

　　“什么情况？”聂辰睁开了眼睛。

　　青柳至尊脸色凝重地道：“大人，青岩混沌世界之前排名一万五千零六十八名，短短两三个月时间，青岩混沌世界的排名降低了一千来名，而且在高速持续不断地下降！”

　　聂辰脸色一变，短时间内下降一千来名并不是太奇怪，可能里面爆发了世界大战，但是一直高速持续不断地下降，这就有问题了。

　　就算打世界大战，也会有缓口气的时候！

　　“大人，如果一直这样的速度，一百年内，青岩混沌世界就会灭亡。”青柳至尊沉声道。

　　聂辰眼中精光闪烁：“还有没有别的混沌世界排名下降比较多？”

　　青柳至尊道：“主人，还有一个混沌世界，排名下降也比较多，是排名五百多名的一个混沌世界，叫晶鑫混沌世界，这两三个月时间，晶鑫混沌世界排名下降了四十来名！”

　　“考虑到晶鑫混沌世界的排名，短时间内下降四十来名也很不同寻常！”

　　聂辰眼中精光闪烁，混沌世界的排名一般是比较稳定的，晶鑫混沌世界这样的混沌世界排名下降这么多，不会比青岩混沌世界下降一千多名正常。

　　“看来不小可能，邪眼魔尊和巨灵魔尊分别带着不少强者进入了这两个混沌世界。”聂辰沉声道。

　　青柳至尊道：“大人，我们不少强者讨论了，也是这样的结论。”

　　“大人，我们现在怎么办？”

　　聂辰无奈地道：“能怎么办？这样封锁的混沌世界，我们根本进入不了！况且如今黑暗混沌世界也临时封锁着，就算能进入，也打不过大量魔物强者。”

　　“继续观察吧！”


第2764章 聂辰等的惊惧！

　　时间一年年过去。

　　青岩混沌世界，晶鑫混沌世界的排名不断下降，短短五六十年过去，青岩混沌世界的排名已经降到最后面。

　　从一万多的排名到垫底，肯定是无穷无尽的生灵灭亡。

　　“大人，青岩混沌世界，只怕用不了太久时间就会毁灭了。”青柳至尊道。

　　聂辰轻轻点头，他心中无奈，如果没有封锁的混沌世界还能进入，青岩混沌世界这样封锁的混沌世界，实在是进入不了。

　　“大人，封锁的混沌世界不少，魔物们如果吞噬一个个世界无数的生灵，或许会有九星级别的魔物出现。”青柳至尊担忧地道。

　　聂辰道：“阻止不了那些魔物，只能尽量提升我们自己的实力了！黑暗混沌世界那一边有什么动静没有？”

　　“大人，没有。”青柳至尊道。

　　黑暗混沌世界内部如今无数的生灵死亡，但是因为顶尖的强者并没有出事，黑暗至尊九星中期实力强大，黑暗混沌世界的排名还是第一，聂辰他们并不能从这个判断出来黑暗混沌世界的情况。

　　“黑暗至尊搞什么鬼。”聂辰暗暗皱眉。

　　“林师，难道真的在黑暗混沌世界？”

　　林鸿如今还是没有出现，聂辰尽量寻找了也没有发现。

　　“继续收集各界的信息。”聂辰沉声道。

　　“是，大人。”

　　时间继续过去，又十多年，聂辰得到了消息，青岩混沌世界完全崩溃，晶鑫混沌世界排名要高得多，这会儿倒没有崩溃，不过晶鑫混沌世界崩溃只怕也是早晚的事情。

　　“大劫难啊。”

　　聂辰感慨了一声继续修练着，继续帮着雪莉公主他们突破。

　　不知不觉又是二十来年过去，黑暗混沌世界封锁已经百年，临时封锁只能这么久。

　　“幽魔立刻进入黑暗混沌世界查看。”

　　聂辰的命令下，幽魔隐身着很快进入了黑暗混沌世界。

　　“怎么会这样！”

　　幽魔八星圆满，认主之后它的智商更高了一些，进入黑暗混沌世界，它的眼睛瞪得大大的，眼中满是不可思议之色。

　　黑暗混沌世界之前什么样子幽魔是知道的，那时候的黑暗混沌世界拥有着无数的生灵，黑暗混沌世界的环境也不错，天地之间充斥着强大的灵气。

　　这会儿，天地之间充斥着无尽的死气。

　　幽魔飞过了很多的地方，一个个的地方破碎不堪，一个个的地方似乎都经历了恐怖的大战。

　　“怎么会这样？”

　　幽魔飞过了许多的城池，一个个的城池都毁灭了，一个个城池中一个人都没有。

　　破败，死寂，整个黑暗混沌世界仿佛死了。

　　幽魔进入了黑暗混沌世界的下界，下界竟然也是同样的景像，死亡充斥着整个天地。

　　下界的下界，幽魔也迅速地查看了一些区域，同样的景象。

　　“主人，黑暗混沌世界出了重大问题。”

　　两天之后，幽魔离开了黑暗混沌世界，它详细地汇报了黑暗混沌世界的情况。

　　“这什么鬼？”

　　聂辰眼中满是不可思议之色，心中震惊无比。

　　“父亲，黑暗混沌世界的情况，您可知道了？”聂辰传讯。

　　混沌尊主道：“派了人前往黑暗混沌世界，但是还没有返回，那一边什么情况？”

　　聂辰迅速说了。

　　“父亲，魔物应该还没有进入黑暗混沌世界，这什么情况？”聂辰疑惑地道。

　　混沌秘境中，混沌尊主深吸了一口气传音道：“聂辰，必然不是魔物，如果魔物入侵，黑暗尊主完全可以取消封锁，他们会求援，会从里面出来！”

　　“如今这种情况，只怕是黑暗尊主等强者灭杀了黑暗混沌世界中无数的强者增强自己的实力。”

　　聂辰倒吸了一口凉气。

　　“父亲，黑暗混沌世界可是黑暗尊主的，黑暗尊主干这样的事情？”

　　混沌尊主沉声道：“如此做，黑暗尊主的实力可以迅速提升，他会在比较短的时间内达到九星后期！到时候冲到九星巅峰，九星圆满也不是没有可能！”

　　“而且这样做，黑暗混沌世界估计会有许多的强者实力提升不少，会有好些个强者提升到八星级别！聂辰，七星圆满到八星级别不容易，但是如果用无数的生灵血祭什么的，用恐怖的邪术帮忙，提升的速度会很快。”

　　“而且，原来一些没有天赋潜力突破到八星级别的，可能也会突破！”

　　聂辰深吸了一口气道：“父亲，按你这么说，黑暗混沌世界这会儿应该已经有其余八星级的强者了。”

　　“很可能！”

　　聂辰道：“父亲，黑暗至尊他们许多的强者接下来应该是躲起来突破吧。”

　　混沌尊主道：“应该是这样！他们杀害了无数的生灵，肯定还抓了无数的生灵，接下来的时间，那些生灵会死亡，会让他们的修为不断提升！”

　　聂辰脸色难看地道：“黑暗尊主这太狠了！”

　　混沌尊主道：“确实太狠了，不过这么一来，黑暗混沌世界顶尖的强者实力会增强许多！顶尖强者的战争中，实力一般的人物起不到多少作用，黑暗尊主这么一搞，无论是对付我们还是对付魔物都要容易不少！”

　　聂辰道：“父亲，对于自己混沌世界的强者都这么狠，他们的实力如果提升不少，如果抓的强者消耗完，只怕他们还会前往别的混沌世界杀戮。”

　　沸沌尊主脸色阴沉地道：“这是极可能的事情。”

　　聂辰道：“父亲，您的积累足够，如果利用血祭那样的手段，能达到九星级别么？”

　　混沌尊主脸色一变道：“聂辰，咱们可不能做这样的事。”

　　达到这样的境界，混沌尊主手上沾染的鲜血很多，但是，和黑暗尊主相比，混沌尊主算是正道人士。

　　聂辰道：“父亲，我的意思可不是胡乱抓大量的强者杀害。父亲，我手头还有黑暗混沌世界两百个七星级别的强者，您手中应该也抓了一些强者吧，您的底蕴足够，如果利用这些强者，能否达到九星级别的修为？”

　　混沌尊主眼中精光闪烁，若是加上聂辰这里的两百七星级强者，他还真有一定的把握突破到九星级别。

　　“有六七成的把握。”混沌尊主道。

　　聂辰道：“父亲，既然这样，那我这就过来，将那两百七星级别的强者给你！”

　　“好！”

　　混沌尊主答应了，他可不是迂腐的人物，那些强者是黑暗混沌世界的强者，杀他们，他没有任何心理负担！

　　——黑暗混沌世界是魔道势力，那些强者选择加入黑暗混沌世界，本就不是什么好东西。

　　聂辰立刻前往了混沌无上界。

　　“父亲，他们都在里面。”聂辰交给了混沌尊主一个空间戒指。

　　“聂辰，你自己呢？”混沌尊主道。

　　聂辰道：“父亲，我底蕴没有那么足，就算杀掉他们，也不可能利用他们达到九星级别！不过，我会想别的办法达到九星级别的，如今这种情况，咱们如果不达到九星级别会很惨。”

　　混沌尊主轻轻点头，黑暗尊主如今肯定有九星中期，他的实力还会提升，到时候实力超过他们许多，相当危险。

　　就算他们有许多实力强大的手下，实力差距大了，可能黑暗尊主到了他们身边他们都发现不了。

　　“混沌兄。”

　　这时，造化尊主给混沌尊主传讯了，从他的语气，混沌尊主判断出来他已经知道了黑暗混沌世界那一边的情况。

　　“造化兄，什么事？”混沌尊主传音道。

　　“混沌兄，黑暗混沌世界那一边的情况你已经知道了吧，你是什么样的想法？”造化尊主传音道，他的声音之中蕴含着浓浓的忧色。

　　混沌尊主道：“造化兄，如果想活下去，咱们以后或许得加强合作。”

　　“混沌兄说的是。”

　　几分钟，混沌尊主和造化尊主聊了不少。

　　“父亲，造化尊主他们的话可信不了，黑暗尊主他们如今躲着，咱们如今对付黑暗尊主办不到，到时候黑暗尊主的实力更强，造化尊主他们说不定直接成为黑暗尊主的手下。”聂辰脸色凝重地道。

　　混沌尊主点头，他人老成精，这一点当然知道。

　　不过如今，还是得安抚一下造化尊主他们的，造化尊主他们如今应该还不会和黑暗尊主合作。

　　“父亲，您抓紧时间修练吧，早些突破到九星级别。”聂辰道。

　　“好！”

　　混沌尊主点头，杀死不少强者突破，顺利的话，几百年他可以达到九星！


第2765章 果子快成熟！

　　“终于八星，哈哈哈哈！”青冥至尊狂笑着。

　　血祭无数的强者，两百年时间，青冥至尊达到了八星！除了青冥至尊之外，黑暗混沌世界还有另外两个强者如今也已经达到了八星级别！

　　“聂辰啊聂辰，之前挺嚣张，到时候看你还如何嚣张！”

　　青冥至尊眼中寒光闪烁，他心中对于聂辰的仇恨值很高！

　　“青冥，好好巩固修为，再让自己的修为提升一些。”黑暗尊主传音了过来。

　　“是，爷爷，多会努力的！”青冥至尊道。

　　时间不断地过去，黑暗混沌世界八星级的强者一个个增加着，本来这么短时间不可能有多少八星级的强者出现，但是黑暗混沌世界血祭无数的生灵。

　　无数生灵的性命，再加上强大的魔功，再加上黑暗尊主帮下忙，突破的强者比正常多多了。

　　“轰！”

　　不知不觉，五百来年过去了，聂辰这里也有强者达到了八星级别，但是，只有一个，诸葛界！

　　诸葛界本身的潜力很强，底蕴也强，再有聂辰的帮助，五百年时间终于突破。

　　至于其余人，包括雪莉公主在内都没有突破。

　　“时间终于到了。”

　　聂辰睁开了眼睛，这几百年时间比较煎熬，聂辰担心魔物，又担心黑暗混沌世界的强者！

　　几百年内，又有好几个混沌世界毁灭，吞噬许多生灵的性命，魔物的实力估计也增强了不少。

　　聂辰迅速前往了天外魔地。

　　之前无数的魔物，如今这一边什么魔物也没有。

　　聂辰到了之前布下禁制的地方，禁制还在，这地方并没有被其余的强者发现。

　　——七星级的强者，哪怕到了这一边也发现不了，八星级别的强者，才多少？

　　天外魔地很大，这一边本就很隐秘。

　　“好诱人的香味。”

　　聂辰眼中露出兴奋之色，果子还没有完全成熟，但完全成熟也就这一两个月之内的事情。

　　聂辰坐在了果树旁边静静地等待着。

　　几百年时间，时间加速下更长的时间，聂辰也让自己的修为增强了一些，他估计三颗果子就有可能让自己达到九星级别。

　　剩下的用处多多。

　　四十天，三十天……时间渐渐减少，几颗果子散发出来的香味更加浓郁。

　　闻着那香味，聂辰感觉自己修为都在进步！

　　逍遥戒中，凤影彤他们许多的强者也闻到了香味，他们的实力低许多，香味对于他们的好处更大。

　　“好牛叉的果子，可惜了也就五颗，如果多一些那就厉害了。”聂辰心中暗道。

　　“老大，这果子有五颗，那已经极为不错了。”小金道。

　　聂辰笑了笑道：“那倒也是！”

　　“咦，老大，好像有情况。”小金忽地道。

　　小金之前八星巅峰，如今已经是八星圆满！不过小金刚达到八星圆满没有多久，到时候就算给它果子，它也没有多大的机会突破到九星级别。

　　“小金，怎么？”聂辰道。

　　在这天外魔地，聂辰知道自己的感应能力没有小金强大，也没有血鲲它们强大！

　　“老大，有魔物往这一边来了。”小金道。

　　聂辰脸色一变，如今距离果子成熟还有十多天，这时候有魔物可能很麻烦。

　　如果魔物数量不多还可以搞定，如果很多，聂辰也只能跑路。

　　时间半分钟，聂辰也有了感应。

　　又两分钟，一团紫雾靠近了，紫雾给聂辰的感觉很强，它的实力八星圆满。

　　“怎么回事？”

　　紫雾化为了一个紫袍的中年人，他望向了聂辰这里，眼中露出疑惑之色。

　　这地方有那果子，这魔物强者知道，这一边是它的地盘！

　　后来皇族魔物出现，这魔物强者也没有告诉它们这一边有那一株果树，而且五颗果子快成熟了。

　　这魔物强者打的主意，是等果子成熟了，它过来吃掉果子！

　　那些果子蕴含的不是魔气，魔物强者不能直接服用，但是，如果再吞噬无数的生灵，这些果子也有强大的儿果，五颗果子说不定可以让它达到九星级别。

　　“呼！”

　　紫袍强者一挥手，顿时黑色的火焰烧到了聂辰布下的阵法上面。

　　聂辰的阵法挺强大，但是遭到八星圆满级别的强者攻击，没有任何的反应也是不可能的。

　　黑色的火焰烧到，顿时阵法有了波动。

　　“哼。”

　　那魔物强者冷哼一声，它意念一动另外的四个魔物强者出现了，这四个强者都是八星级别，不过没有八星圆满。

　　“五个八星级别的魔物。”聂辰眼中精光闪烁。

　　荒古坟场那一边，没有认主的魔物弄不出来，但是这一边八星级别的魔物可以活捉！

　　若能活捉几头八星级别的魔物，好处很大。

　　比如说混沌尊主那里，如果他杀了那许多强者血祭还不能达到九星级别，给他两头八星级别的魔物血祭了，他或许就可以达到九星级别。

　　还有，八星级别的魔物，给小金，造化吞噬了，它们的实力也可以提升！

　　管思莹如今已经七星后期，到时候吸收一些果子的力量，达到七星圆满也不是没有可能，她一直修练的是灵魂，灵魂比同级别的强者强大许多，到了那样的境界，控制一头实力弱一些的八星级别魔物应该也没有问题。

　　还有，聂辰如果突破到九星级别，帝蝶的实力也会增强，聂辰通过帝蝶可以控制的魔物会更多，自己直接控制的魔物强者也可以更多。

　　“攻击，破开阵法，小心一点！”紫袍中年人沉声道。

　　“是，大人！”

　　那几头魔物回应着，它们立刻攻击着聂辰布下的阵法，以它们的攻击力，半个时辰聂辰的阵法就会崩溃。

　　“老大，皇族魔物应该没有过来，这家伙想独占这一边的好处。”小金道。

　　聂辰点点头，皇族魔物如果过来了，肯定不只是出现这么几个魔物强者。

　　“老大，这么几头魔物，咱们可以搞定啊。”小金兴奋地道。

　　“嗯。”

　　聂辰笑着点头，“先让它们攻击一阵消耗一些力量，打消一些警惕心。”

　　聂辰说着神识进入了逍遥戒中。

　　逍遥戒中血鲲它们都在，以他的实力，再加上三头八星圆满的魔物，再加上八星圆满的小金，八星巅峰接近八星圆满的帝蝶，搞定这几头魔物完全没有问题。

　　不知不觉，时间过去快半个时辰。

　　全力攻击了这么久，魔物们也有些累了，而且这么久攻击都没有碰以魔物，它们也放松了许多。

　　“马上了，桀桀。”

　　紫袍中年人眼中露出兴奋之色，它本就八星圆满，这几百年又吞噬了无数的生灵，再吞掉这五颗果了，它有极大的把握自己可以达到九星级别。

　　若达到九星，那两头皇族魔物都不能控制它！

　　“就是现在了。”

　　“去！”

　　阵法内，聂辰瞬间出手，一道道阵旗眨眼之间到了外面，几头八星级别的魔物还没有反应过来，聂辰丢出的阵旗就已经在它们四周布下了强大的法阵。

　　“出来！”

　　下一秒，聂辰让血鲲它们都出现了，小金，帝蝶也出现了，它们出现在了阵法里面，分别出现在了五头魔物面前。

　　“不好！”

　　紫袍中年人脸色大变，它的实力很强，但是在它面前的血鲲实力一点不比它低！

　　至于其余四头魔物，它们的对手和它们的差距更大！

　　小金它们实力最低的是帝蝶，可它也有八星巅峰，它的对手只是八星初期！

　　小金和黑豹，九头魔蛇都是八星圆满，它们的对手，一个八星巅峰，一个八星后期，一个只是八星中期。

　　“投降，否则死！”聂辰冰冷的声音响了起来。

　　聂辰八星圆满的气息也传到了阵法内。


第2766章 九星！

　　“冲出去！”

　　化为紫袍中年人的魔物咆哮道。

　　“是！”

　　其余四头魔物立刻爆发出来强大的攻击轰向了聂辰布下的阵法。

　　阵法刚刚布下，还没有加强，在几头魔物的攻击下立刻剧烈地颤动，只要不打扰它们，最多三分钟时间它们就可以破掉聂辰的阵法。

　　“拿下它们！”小金怒喝。

　　血鲲张嘴，顿时恐怖无比的吸力作用到了那紫袍中年人身上，它是拼命地抵抗着血鲲的吸力，否则被血鲲吞噬，后果很严重。

　　帝蝶轻轻扇动着翅膀，眨眼之间它化为一道流光进入了那八星初期魔物体内。

　　如今帝蝶控制了三头八星圆满的魔物，但是控制之后，帝蝶的实力又有一些提升，如今再控制一头八星初期的魔物完全没有问题。

　　帝蝶进入身体，那八星初期的魔物身体一僵，很快它就失去了抵抗的能力。

　　“收！”

　　这八星初期的魔物被聂辰收到了逍遥戒，一道道禁制落到了它的身上，短短时间，这八星初期的魔物被禁锢了实力，聂辰又让帝蝶到了外面。

　　小金它们一对一本就占据绝对的上风，帝蝶加入，很快那八星中期的魔物就被搞定。

　　化为紫袍中年人的魔物脸色十分难看，这么快两个同伴就被抓了，它知道跑掉完全没有可能了。

　　“立刻放弃抵抗，否则休怪本座无情。”聂辰冰冷的声音响了起来。

　　配合着聂辰说话，小金它们一个个身上散发着极为可怕的气息。

　　“聂辰，你抓了我们想做什么？如果要杀我们，我们还不如和你拼到底。”紫袍中年人厉声道。

　　聂辰道：“阁下应该知道，本座吸收那几颗果子的力量很可能达到九星级别，帝蝶的实力也会提升，到时候会控制了你们，让你们为本座所用。”

　　“你们有十秒时间考虑，十秒不放弃抵抗，本座会很不高兴，后果很严重！”

　　十秒时间很快过去，包括那八星圆满的魔物在内，剩下的三头魔物都放弃了抵抗。

　　聂辰他们五个八星圆满的强者，一个八星巅峰的强者，还布置有阵法，它们拼命也没用！

　　“呼！”

　　聂辰长出了一口气脸上露出了笑容。

　　刚刚出来对付这些魔物其实也是有些冒险的，如果它们还带过来了不少小弟，聂辰的阵法肯定困不住它们，没有了阵法困着它们，聂辰想全部活捉它们根本就没有可能。

　　“还有没有其余的魔物笑道这里的消息？”聂辰到了那紫袍中年人面前道。

　　“你可别说谎，到时候本座九星级别，帝蝶的实力也会提升控制你没有任何问题，如果发现你说谎了，到时候你死路一条。”

　　魔物凶残，不过八星级别的魔物有智商，也怕死。

　　紫袍中年人咬牙道：“没有，这地方只有我知道，这地方本是我的地盘，发现这里有那一颗无上果树，我便将这一边封锁了，算准了时间过来，没想到——”

　　聂辰暗暗松了一口气，没有其余魔物知道就好，他可不想再有魔物过来。

　　虽然少量魔物过来，抓了有好处，但是如果来大量魔物，那可就杯具了。

　　一天，两天，三天……

　　最后十天时间渐渐过去了，逍遥戒中，逍遥宗不少强者吸收香气都有不小收获，其中一部分的强者甚至突破了现在的境界。

　　“终于成熟了。”

　　聂辰激动不已，果树上面的五颗果子都已经成熟，散发着无与伦比的香气。

　　那香气，吸一口聂辰都感觉灵魂要升华。

　　“老大，这是无上道果啊。”小金道。

　　“嗯。”

　　聂辰小心翼翼地摘下了一颗果子，顿时头顶的天空中乌云滚滚，乌云中一道极可怕的雷电瞬间轰了下来。

　　“轰！”

　　雷电轰在了聂辰布下的阵法上面，之前阵法消耗了很多的力量，但是阵法的防御力还是很强的，可是，这一道雷电轰在上面，阵法差一点就崩溃。

　　“摘个果子，居然有天劫！”聂辰眼中露出震惊之色。

　　“老大，小心！”

　　聂辰点头，他意念一动血鲲它们出现在了外面。

　　聂辰摘下了第二颗果子，立刻第二道雷电落下，这一道雷电更强一些，阵法瞬间崩溃。

　　血鲲张开了大嘴，那一道雷电被血鲲一下子吞到了肚子里面。

　　血鲲身上闪烁着雷光，不过，这雷光对于血鲲也造成了一些伤害，不过只是小伤，血鲲用不了多久就可以恢复。

　　“厉害。”

　　聂辰暗道，这么恐怖的雷劫，如果不是有血鲲它们相助，聂辰估计自己就算能摘下五颗，也需要很长的时间，摘一颗就需要花不少时间布置。

　　收好第二颗无上道果，聂辰很快将很三颗果子也摘了下来。

　　“轰隆！”

　　一道比第二道雷电瞬间劈了下来。

　　黑豹和九头魔蛇一齐迎了上去，受了一些小伤，它们抵挡下了这一道雷电。

　　第四颗，黑豹，九头魔蛇，血鲲一齐出手。

　　第五颗，雷电的威力几乎达到了最开始的三倍，聂辰，小金，帝蝶同样出手，血鲲它们同样出手，六个八星级别的强者才保证聂辰它们没有被重创。

　　“可惜了。”

　　聂辰轻叹道，第五颗果子被摘下来，那一颗果树迅速地枯萎了，聂辰还想将它也带走，失去了机会。

　　“老大，赶紧找地方修练，冲到九星级别啊。”小金兴奋地道。

　　“嗯。”

　　聂辰迅速离开，他到了荒古坟场这一边，九黎混沌世界虽然也有地方时间加速比较强，但是九黎混沌世界毕竟刚刚起来，时间加速没有荒古坟场那一边高。

　　进入荒古坟场核心之处，到了之前闭关修练的地方，聂辰立刻开始冲击九星级别。

　　第一颗果子被聂辰吞下，顿时无比恐怖的力量在聂辰的体内爆发。

　　聂辰八星圆满级别的修为，可是这会儿，聂辰也感觉自己的身体快被撑爆。

　　同时，聂辰灵魂仿佛进入了那一颗果树内，无比漫长的时间，那一颗果树生长着，结出果子，果子渐渐地成长……这一个过程，果树吸收着整个天地的力量，聂辰对于整个天地的感悟也迅速地增强。

　　那一颗果树，如果它是一个强者，它的级别会是九星！

　　时间一天天过去，聂辰沉浸在了修练中，仿佛只是一瞬间，又仿佛过去了无数岁月，聂辰睁开了眼睛，他感觉到自己的力量比之前增强了许多。

　　飞刀内部一个个的世界变得更加强大，一道道的刀气变得更加强大。

　　“小金，过去了多久？”聂辰道。

　　“老大，过去了百年。”

　　聂辰轻轻点头，他很快又吃掉了一颗果子重新开始冲刺，没有人通知他，外界暂时应该还是平静的！

　　事实也是如此。

　　黑暗混沌世界的强者在拼命地修练，混沌尊主在冲击九星级别，魔物们也进入一个个的世界，吞噬大量的生灵。

　　……

　　两百年，三百年，每一百年吃掉一颗果子，三百年时间，聂辰吃掉了三颗。

　　这会儿聂辰感觉到自己身体和灵魂都快爆炸，飞刀内，一个个的世界也快爆炸。

　　三颗果子蕴含的力量太恐怖了。

　　“轰隆隆！”

　　聂辰的体内传出一阵阵闷雷声，他的身体上出现一道道的裂纹，鲜血将聂辰整个身体都染红。

　　“夫君。”

　　逍遥戒中，凤影彤她们知道聂辰目前的情况，她们一个个为聂辰祈祷着。

　　“给我破，破！”

　　“本座从一介凡人到了如今地步，九星障壁，如何能挡本座！”

　　“本座的道为飞刀，破尽一切。”

　　聂辰心中咆哮着，他的体内，飞刀剧烈地颤动着，飞刀之上透着绝世锋芒。

　　八星圆满到九星的障壁，以前聂辰感觉不到，它是无形的，但是这会儿，聂辰可以清楚地感觉到它的存在。

　　“破，破，破！”

　　聂辰的飞刀瞬间动了，飞刀从聂辰的丹田处瞬间冲到了聂辰头顶处，飞刀刺到了那无形的壁障。

　　这已经是聂辰不知道几千几万次攻击。

　　之前，屏障一直没有任何破损，但是这一次，聂辰感觉到屏障出现了一个个小小的洞。

　　随着这一个小洞的出现，聂辰感觉到一股异样的气息降临到了自己身上，自己的身体和灵魂迅速地开始转变。

　　“破了，破了，哈哈哈哈！”

　　聂辰心中狂笑着，他控制着飞刀继续控制，短短时间，屏障完全消失不见。

　　聂辰身体和灵魂更快转化。

　　聂辰的身上开始透出九星强者才有的气息。


第2767章 众女提升！

　　聂辰突破到九星，逍遥戒中立刻异变。

　　正常情况，异变立刻就会传递到外界，整个混沌无上界可能都会产生影响。

　　“吼！”

　　就在这时候，小金，帝蝶，血鲲，黑豹，九头魔蛇全部出手了，它们全部爆发出来强横的力量，强大的禁制封锁了聂辰周围的空间。

　　小金它们实力强横，只是拦下聂辰突破对于天地的影响没有问题。

　　聂辰所在的这一个空间内天地不断异变，但是外面没有受到影响。

　　如此情况持续了大半个月，聂辰的修为完全达到了九星级别。

　　“呼。”

　　聂辰睁开了眼睛，他的眼中露出兴奋之色，三颗果子助他达到了九星级别，相当不错。

　　聂辰评估了一下自己的情况，自己体内还有很强的力量没有吸收，等吸收完这些力量，或许可以达到九星中期！

　　“若再吃半颗，应该稳稳的可以进入九星中期，不过就算将这两颗全部吃了，也不可能突破到九星后期，而且短时间内突破那么多也不好。”聂辰心中暗道。

　　“这样的话，有一颗半的果子可以拿出来。”

　　聂辰迅速考虑了一会，很快聂辰拿出一颗果子和不少生命灵液，聂辰将果子碾碎融入到了生命灵液中，生命灵液蕴含的力量本就强，这时候蕴含的力量更加恐怖。

　　这时候的液体，至尊以下，只怕喝一滴就会爆体而亡。

　　就算凤影彤她们喝，她们也不能多喝，这些灵液，足够她们所有人喝了。

　　“影彤，这些，你们慢慢喝，一次只喝一小杯，感觉喝不了了，千万不要勉强。”聂辰道。

　　凤影彤她们有些疑惑地望着聂辰，凤影彤道：“夫君，你已经达到九星了么？”

　　聂辰让她们喝这灵液，应该达到了，可是她们并没有感觉到天地异常。

　　“嗯。”

　　聂辰笑着点头，“我让小金它们隔绝了气息，外界不知道我突破了，你们这一边也没有感应到。”

　　“快喝吧，我会给你们护法，这灵液太霸道，以你们的实力喝也容易出现问题。”

　　雪莉公主道：“夫君，你如果再使有灵果，应该实力还可以更强吧？黑暗尊主的实力到时候说不定达到九星后期，你还是让自己的实力更强一些吧！”

　　聂辰笑了笑道：“剩下两颗，我会再吃半颗。这一颗给你们使用，还有半颗，给其余一些有潜力突破到八星的强者。雪莉，你的潜力是完全足够的，一定得突破到八星级别啊！”

　　目前，凤影彤她们只有雪莉公主七星圆满，苏涵筠七星巅峰，凤影彤管思莹七星后期，其余诸女大部分也达到了七星级别，最弱的六星圆满！

　　有足够的资源，再加上聂辰的帮助，聂辰常和她们双修什么的，凤影彤她们有这样的实力很正常。

　　“嗯。”

　　雪莉公主郑重地点头。

　　“快喝吧，一次一小杯。”聂辰道。

　　凤影彤她们拿着一个个小小的杯子，杯子也就能装十毫升灵液，聂辰意念一动，一股股灵液进入了杯子里面，正好一杯，凤影彤她们纷纷将灵液喝下了肚子。

　　灵液入体，顿时凤影彤她们感觉仿佛肚子里面千万颗恒星在爆炸，每一丝的灵液都爆发着极为强横的力量。

　　“不能再喝的，立刻修练，还能喝一些的，可以再喝一点。”聂辰沉声道。

　　慕容晴慕容雨等几个只有六星圆满修为的立刻修练了起来，其余人按实力的高低，再喝了一到三杯，雪莉公主是喝的最多的，四杯灵液下肚，哪怕她七星圆满的修为，这时候皮肤也红了，强大的力量让她感觉撑得难受。

　　“都好好修练，不用担心，我看着你们出不了问题。”聂辰声音响起在了凤影彤她们诸女脑海中。

　　时间一分一秒过去，聂辰仔细地盯着，同时，自己也巩固着境界。

　　数万倍的时间加速下，凤影彤她们前进飞快。

　　先是几个六星圆满的纷纷突破达到了七星级别，然后，其余人也纷纷有了突破，一个个的突破了一个小境界，凤影彤管思莹都达到了七星巅峰，苏涵筠达到了七星圆满。

　　最后突破的是雪莉公主，她顺利达到了八星级别！

　　这时候外界时间只是过去几年，时间加速下二十万年，灵液还有一些。

　　“影彤姐，剩下的灵液，你和思萱姐喝了吧。”白韵道。

　　上官云影笑道：“影彤，剩下的灵液不多了，如果我们都喝，我们的境界都不会提升了！我们商量了一下，你和思莹喝了，应该足够你们达到七星圆满！”

　　其余诸女纷纷开口劝说。

　　聂辰望向了凤影彤和管思莹微笑道：“影彤，思莹，既然大家都这么说，你们就喝了剩下的灵液吧，都争取达到七星圆满，以后你们都有冲击八星的潜力！”

　　“姐妹们，那我们就不客气了。”凤影彤笑了笑道。

　　凤影彤她们倒也没有推辞，苏涵筠如今就算喝了剩下的，也不可能达到八星，平均分，大家都不会提升，她和管思莹分了确实是最好的选择。

　　“影彤姐，你们赶紧的，我们也继续修练巩固修为了。”任飞舞娇笑道。

　　“嗯。”

　　很快，众女继续修练，凤影彤和管思莹分着喝掉了最后剩下的一些灵液，外界过去五年，凤影彤和管思莹再一次突破，两人都达到了七星圆满！

　　哪怕如今九星级别的强者出现了，八星级别的强者多了一些，七星圆满也已经是顶尖的强者。

　　“夫君，我们没有问题了，你赶紧助其余的强者突破吧。”凤影彤道。

　　聂辰点了点头。

　　剩下还有一颗灵液，聂辰吃掉了半颗，剩下的半颗，聂辰同样配制成了灵液。

　　“宗主。”

　　聂辰让好几个强者到了自己面前，这几个强者包括伏魔谷老谷主，伏魔谷如今的谷主，也就是紫炎至尊，还有逍遥宗另外的四个强者，总共六人。

　　没有诸葛界，诸葛界之前就突破到了八星级别，没有青柳至尊，青柳至尊没有突破到八星级别的潜力……如果多喝一些灵液也不是完全没有可能，但是划不来。

　　“诸位，本座已经突破到了九星。”聂辰沉声道。

　　聂辰面前六个强者心头震惊，下一秒，他们兴奋无比地同声道：“恭喜宗主，贺喜宗主！”

　　聂辰摆了摆手，六个强者直起身来。

　　聂辰手中出现了一瓶灵液：“你们都有冲击八星级别的潜力，这灵液喝下，你们中肯定会有强者突破到八星，不要让本座失望！”

　　六名强者，全部突破到八星聂辰估计是不太可能的，有三个，他就满意了。

　　当然，最好更多！

　　“宗主，我们真的可以突破到八星？”紫言至尊兴奋无比地道。

　　聂辰笑着点了点头：“你们是本座挑出来的，都有这样的潜力，但是能不能达到八星级别，也得看你们的造化！雪莉已经突破到了八星！”

　　又和六人讲了一下注意的事项，他们六人都慢慢喝下了四小杯灵液，然后，聂辰让造化也喝下了四小杯灵液，造化如今七星圆满的修为。

　　时间一年年过去，造化他们都喝了五次灵液，体内都涌动着极可怕的力量。

　　“接下来，就要看你们的造化了。”聂辰心中暗道。

　　灵液这时候已经完全没有了，聂辰有一点点紧张，如果他们中一个八星级别的强者都不出现，那就杯具了。

　　外界三年过去。

　　“轰！”

　　几人中，紫炎至尊身上爆发出来强大的气息，她竟然第一个达到了八星级别。

　　聂辰眼睛一亮，他瞬间到了紫炎至尊面前。

　　“呃——”

　　聂辰愣住了，紫炎至尊修练的是火焰，她突破到八星级别，身上瞬间爆发出来的火焰力量太强，衣服承受不住化为了灰烬，完美的身段顿时显露在了聂辰面前。

　　“宗主，好看吗？”

　　紫炎至尊有些羞涩地道，她一心扑在了灭杀魔物上面，从来没有涉及过男女感情。

　　“咳，好看……你没事就好。”

　　聂辰说完瞬间消失不见，紫炎至尊眼中露出异样之色，她的实力强大，一般人难以让她动心，聂辰之前救出她父亲等人，她对于聂辰就有些动心了。

　　如今聂辰又让她提升到了八星级别，还看到了她的身体，紫炎至尊心中聂辰的影子更加清晰。

　　“宗主，你让我变得这么强，一般人完全看不上眼，你可得负责。”紫言至尊心中嘀咕着。


第2768章 相助混沌尊主！

　　时间一年年过去，聂辰拼命冲向九星中期。

　　伏魔老谷主他们也有人突破，紫炎至尊之后，先是雷霆至尊突破，然后造化突破了，接着，伏魔老谷主也突破到了八星级别。

　　七个强者服用了灵液寻求突破，这时候已经有四名强者成功突破，聂辰已经比较满意。

　　在接下来的一些年，又有一个强者突破，这一个强者领悟的空间法则，被人尊为虚空至尊。

　　虚空至尊是第五个突破的强者，也是最后一个突破的强者，接下来外界过去百年，时间加速下几百万年，剩下两个强者都没有突破到八星级别。

　　这种情况很明显，他们失去了这一次突破的机会。

　　“终于九星中期。”

　　聂辰脸上露出了笑容，从九星初期到九星中期，比从八星大圆满到九星初期容易一些。

　　“轰！”

　　聂辰突破到九星中期，聂辰体内，帝蝶身上传出强大气息，帝蝶终于从八星巅峰达到了八星圆满。

　　聂辰眼睛一亮，帝蝶提升，那可相当不错。

　　以聂辰如今的实力，再加上帝蝶提升到八星圆满，帝蝶在原来的基础上再控制一个八星圆满的强者，一个八星巅峰的强者绝对没有问题。

　　——这两个强者，聂辰没有打算控制之前那五个魔物中的两个，那五个魔物是可以自由带出荒古坟场这一边的，他完全可以在荒古坟场这一边控制一个八星圆满的魔物，一个八星巅峰的魔物。

　　帝蝶控制好了的魔物可以带出去！

　　“帝蝶，抓紧时间巩固。”聂辰道。

　　“是，主人。”

　　聂辰眼中精光闪烁，已经好几百年，时间加速下时间更长，黑暗尊主他们，应该已经提升了许多，说不定什么什么黑暗尊主他们就会有行动。

　　外界又一二十年，聂辰已经巩固得差不多。

　　“宗主，有情况。”

　　聂辰脑海中忽地响起了青柳至尊的声音，青柳至尊并没有在逍遥戒中，他帮着聂辰收集着一些情报，如果有事情发生，他就立刻将消息告诉聂辰。

　　“怎么？”

　　青柳至尊传音道：“宗主，黑暗混沌世界派了使者分别到了九黎混沌世界，混沌无上界，要求宗主您立刻释放之前抓的两百多七星强者，否则，将攻击混沌无上界或者九黎混沌世界。”

　　聂辰眼中精光闪烁，黑暗尊主有了动静，很大的可能，黑暗尊主已经达到九星后期！

　　至于九星巅峰，九星圆满，聂辰相信黑暗尊主没有这么快。

　　“知道了。”

　　聂辰立刻离开荒古坟场核心区域……之前一些年，帝蝶已经新控制了一头八星圆满的魔物，一头八星巅峰的魔物。

　　很快，聂辰到了荒古坟场外面，到了荒古场。

　　“怎么办，黑暗尊主就算没有到九星后期，九星中期的修为肯定有。”

　　“是啊，黑暗混沌世界肯定还出现了其余八星级的强者！”

　　“这是肯定的，黑暗混沌世界灭杀无数实力低些的强者，顶尖的强者肯定都有不小提升，黑暗混沌世界本来七星圆满的强者有不少，保守估计，黑暗混沌世界有五个八星级的强者。”

　　“五个？道友只怕低估黑暗混沌世界了，黑暗混沌世界新出现十个八星级的强者也不是没有可能！”

　　“聂辰的麻烦来了，就算他放了那两百多个七星级的强者，黑暗混沌世界也不会放了他。”

　　“肯定的！”

　　黑暗混沌世界这一次派使者过来比较高调，无数的强者已经知道了消息。

　　如今不止荒古城这一边，混沌无上界其余的地方也有无数的强者议论。

　　无数的强者担心！

　　黑暗混沌世界如果入侵，绝大部分的强者没有信心可以抵挡！

　　“老大，黑暗混沌世界这么高调，底气很足啊。”小金传音道。

　　“嗯。”

　　聂辰轻轻点头，“黑暗混沌世界，我看至少新出现了十个八星级的强者。”

　　小金道：“咱们倒也不怕！”

　　后面觉醒五个，再加上雪莉公主，诸葛界，七个八星级的强者！而且，帝蝶控制了一个八星圆满，一个八星巅峰的强者，这可比八星初期的强者厉害多了。

　　而且，管思莹如今七星圆满的修为，她控制了之前抓的五头魔物中那一头八星初期的魔物。

　　——管思莹没有在荒古坟场中控制，她的控制不像帝蝶的控制，帝蝶控制了立刻就可以将魔物带出来，管思莹如果在荒古坟场中控制魔物，需要很长时间提升契合度什么的才能带出。

　　“父亲，现在什么情况了？”聂辰传讯给了混沌尊主。

　　混沌秘境中，混沌尊主正拼命地修练着，冲刺着九星！

　　虽然血祭了那两百个七星级的强者，血祭了其余的一些强者，但是，混沌尊主距离突破还差一点点……如果混沌尊主下令抓不少强者再血祭，他可能近期突破，但是这种命令，混沌尊主下达不了。

　　虽然手染无数鲜血，但是混沌尊主和黑暗尊主那样的魔道强者还是有区别。

　　“聂辰，只怕我们有大麻烦了，我距离九星，还差一点。黑暗尊主，很可能已经达到了九星后期。”

　　混沌尊主传讯，他的语气十分凝重。

　　“父亲，我很快过来，助你一臂之力。”聂辰道。

　　九星中期的修为，聂辰前进的速度比之前快许多，十多分钟，聂辰就到了混沌秘境中。

　　“父亲。”

　　聂辰到了混沌尊主面前。

　　混沌尊主苦笑道：“聂辰，混沌无上界有两个强者达到了八星级别，但是只怕远比不上黑暗混沌世界。”

　　“父亲，有这些，你应该可以很快突破到九星级别吧。”聂辰道。

　　聂辰说着，四头八星级的魔物出现了，它们这会儿都被禁锢着实力，但是以混沌尊主的实力，他自然可以看了来它们的等级。

　　“这哪里来的？”混沌尊主惊讶地道。

　　四头八星级的魔物，而且其中一头八星巅峰，一头八星圆满的魔物！

　　聂辰笑了笑道：“父亲，我在天外魔地那一边发现了它们将它们抓了起来！”

　　“对了父亲，我如今已经九星中期！”

　　混沌尊主的眼睛瞬间瞪大了，他不可思议地望着聂辰：“你九星中期？你什么时候达到的九星中期？”

　　聂辰释放出了一些气息，混沌尊主能感觉到聂辰气息的恐怖，绝对的九星强者。

　　“父亲，雪莉已经达到了八星级别，另外，逍遥宗还有几个强者也已经达到了八星级别。帝蝶已经八星圆满，又控制了一头八星圆满的魔物，一头八星巅峰的魔物。”聂辰道。

　　混沌尊主漫长的时间都是天下第一人，但是这时候也被聂辰说的消息震得不轻。

　　“雪莉已经八星了？”混沌尊主惊喜地道。

　　聂辰点点头，下一秒，聂辰让雪莉公主出现了。

　　“父亲，我真的八星了哦。”雪莉公主笑嘻嘻地道，她说着散发出来了八星级强者才有的气息。

　　“好，好，好！”

　　混沌尊主眼中露出兴奋之色，他本来很担心，聂辰说的这些让他顿时心定了许多。

　　“父亲，您抓紧时间利用这些魔物突破吧。”聂辰笑道。

　　“您距离九星只差一丝丝，应该没有问题。”

　　混沌尊主微笑道：“应该不需要杀这八星巅峰，八星圆满的魔物，另外两头就足够我达到九星级别！”

　　聂辰道：“父亲，我就在这一边，封锁你到时候突破爆发出来的气息，到时候，我们给黑暗混沌世界的强者一个惊喜！”

　　混沌尊主眼中精光闪烁：“好，咱们到时候打他们一个措手不及！”

　　阵法什么的是早就布置好的，很快混沌尊主斩杀了两头八星级的魔物开始修练。

　　一头八星中期的魔物，一头八星后期的魔物，给阵法提供了极为强大的力量。

　　时间加速下，混沌尊主拼命冲刺着。

　　本就只差一丝丝，如今有魔物血祭提供的力量，再加上知道了聂辰的实力心中轻松了许多，时间加速下五百年，外界只是几天，混沌尊主就成功突破。

　　恐怖的气息从混沌尊主身上爆发出来，不过有聂辰拦截，这气息并没有传到外界。

　　“终于突破了。”

　　聂辰脸上露出了微笑，这几天，他可是知道黑暗混沌世界的使者再一次露面了，而且提出了更多的要求！


第2769章 黑暗混沌世界的条件！

　　“父亲，恭喜恭喜。”聂辰道。

　　混沌尊主睁开了眼睛，他的眼中露出兴奋之色，他在八星圆满无数的岁月，如今终于达到了九星级别。

　　“聂辰，多亏了你，否则我不能达到这样的境界。”混沌尊主道。

　　对于聂辰这一个女婿，混沌尊主如今是十分满意。

　　“父亲，您抓紧时间巩固好修为。”聂辰道。

　　混沌尊主道：“达到九星，这一边已经不足以提供时间加速了，荒古坟场那一边，是否可以提供时间加速？”

　　聂辰点了点头：“那里暂时还可以提供时间加速，父亲我带你到那一边吧。”

　　“麻烦你了！”

　　聂辰带着混沌尊主很快到了荒古坟场核心之地，这一边的时间加速暂时确实还可以，不过聂辰估计，这一边也撑不了太久时间，这一处修练秘地消耗的力量很大。

　　“父亲，你先修练着，我先去见见黑暗混沌世界的使者，争取一些时间。”聂辰道。

　　混沌尊主点了点头。

　　聂辰很快离开，混沌尊主如今可是九星级别的实力，这一边如果有情况，他自保没有问题。

　　……

　　“赶紧让混沌尊主出来，他该给我们一个答复！”黑暗混沌世界一个七星圆满的强者嚣张地道。

　　在这强者面前，是混沌尊主二儿子为首的一些强者，他们一个个脸色很不好看。

　　“父亲暂时不会见你们，而且，这样的条件，我们混沌无上界也不可能接受。”雪莉公主二哥沉声道。

　　那七星圆满的强者冷笑道：“二公子，你以为你父亲如今还是天下第一强者？你以为混沌无上界，还是第一混沌世界？本座如今是黑暗混沌世界的使者，你父亲不出来见本座，可知道后果？”

　　“我们尊主，如今已然九星后期的修为，我们黑暗混沌世界，八星级的强者超过十个！”

　　雪莉公主二哥他们脸色难看，雪莉公主二哥如今都不知道聂辰的实力，也不知道自己父亲已经达到了九星级别。

　　“二公子，若不是有魔物的威胁，你们以为，尊主会派我们过来和你们这样商谈？告诉你们，如果你们接受条件，那么一切好说，如果不接受，我们黑暗混沌世界，说不定先灭了你们混沌无上界。”

　　黑暗混沌世界那七星圆满的强者十分嚣张，他身边还有其余几个强者，一个个神情也很嚣张。

　　“什么样的条件，本座倒想听听。”

　　就在这时候，聂辰的声音传入了大殿中，下一秒，聂辰身影出现在了大殿内。

　　“妹夫。”雪莉公主二哥起身道。

　　“聂宗主。”

　　雪莉公主二哥身边几个人也连忙行礼，不过，黑暗混沌世界的强者却还是神情倨傲地坐在那里。

　　“总算来了一个份量重些的人物。”那七星圆满的强者冷笑道。

　　聂辰望向了那一个强者，这家伙一声血红色的长袍，隐隐的似乎可以闻到血腥气。

　　这一件长袍是一件宝物，吸收了无数生灵的鲜血。

　　“你是谁？”聂辰冷淡地道。

　　血袍老者冷哼道：“聂辰，听好了，本座黑暗尊主座下一百零八地煞法王之一，血衣法王！”

　　“聂辰，你抓了我们黑暗混沌世界两百几十个七星级别的强者，立刻释放他们，否则我们黑暗混沌世界用不了多久时间就会杀入你们九黎混沌世界！”

　　聂辰淡淡地道：“九黎混沌世界外界七星以上的强者无法进入，你们如果有这样的想法，本座在九黎混沌世界等你们就是！”

　　血衣法王脸色一沉道：“聂辰，九黎混沌世界虽然有不少强者，但绝对不是我们黑暗混沌世界的对手。”

　　聂辰淡淡地道：“但是我们九黎混沌世界，足以让你们付出极大的代价！不知道死亡大量强者，到时候你们黑暗混沌世界，还能不能对抗魔物的入侵？”

　　“血衣法王，回去告诉黑暗尊主，我们和他之间必有一战，但是，这一战最好还是推迟一些，魔物的威胁可是极大！两头八星圆满的皇族魔物，都有不小的可能达到九星级别，其余八星级别的魔物，到时候说不定超过两百头！”

　　——如今八星级别的魔物没有那么多，但是吞噬大量的生灵，其中一些魔物突破很正常。

　　血衣法王冷笑道：“聂辰，不答应我们的条件，别说合作，尊主到时候会下令，先灭了你们！我们黑暗混沌世界的强者进入你们九黎混沌世界是有一些不方便，但是，我们进入混沌无上界可是很方便，尊主同样可以进入混沌无上界！”

　　“二哥他们什么条件来着？”聂辰道。

　　雪莉公主二哥恼火地道：“他们的第一个条件，就是无条件释放那两百几十个强者，第二个条件，混沌无上界划出三分之一的面积作为他们的地盘！第三个条件——”

　　说到这里，雪莉公主顿住了。

　　“是什么？”

　　雪莉公主二哥沉声道：“第三个条件，他们要求雪莉公主结束和你的婚约，嫁给青冥至尊。”

　　血衣法王哼声道：“如今可不是青冥至尊，而是青冥尊主了！青冥大人已经达到了八星级别，而且如今已经达到了八星中期！雪莉公主能成为青冥大人的女人，那是她的福份。”

　　聂辰脸色阴沉，心中怒火沸腾。

　　黑暗混沌世界不但要求他无条件放人，居然还打他女人的主意。

　　“还有么？”聂辰咬牙切齿道。

　　雪莉公主二哥阴沉着脸道：“第四条，成立灭魔联盟，黑暗尊主成为盟主！第五条，九黎混沌世界完全放开限制，外界八星九星的强者可以进入九黎混沌世界。”

　　聂辰寒声道：“黑暗混沌世界胃口还真不小。”

　　血衣法王哼声道：“聂辰，本座第一次过来，只是要求你们放人，你们不同意本座第二次过来，要求就多了一些，如果你们还不识相，到时候对你们的要求绝对更多！”

　　“尊主法驾到来，到时候哪怕再多的条件，你们也得答应，否则混沌无上界必然承受尊主的无尽怒火，整个混沌无上界都会毁灭！”

　　聂辰冷笑道：“这么说，我还得谢谢黑暗尊主仁慈，开出的条件不高？”

　　血衣法王傲然道：“聂辰，你确实得谢谢尊主大人，尊主大人如今九星后期的修为，我们黑暗混沌世界十个以上八星级的强者，还给你们开条件，已经是看得起你们！”

　　“聂辰，你们要知道，我们黑暗混沌世界，不仅仅尊主大人实力提升了，不仅仅多出来十个以上八星级的强者，我们其余大量的强者实力都提升了！”

　　“就算你们混沌无上界，九黎混沌世界合在一起，也没有和我们黑暗混沌世界斗的资格！”

　　聂辰眼中精光闪烁道：“黑暗尊主没有过来，只怕他刚刚达到九星后期吧！或者，他距离九星后期，还差一点？”

　　血衣法王冷笑道：“聂辰，你猜的不错，尊主大人，达到九星后期没多久，如今还在巩固！但是用不了太久时间，尊主大人就可以巩固好，就可以到这一边，到时候以尊主大人的实力，可以轻易镇压你和混沌尊主！”

　　“你们识相，看在还要对付魔物的份上，你们还可以活下去，不然，死路一条！”

　　聂辰暗暗松了一口所，黑暗尊主的实力没有巩固好，黑暗尊主如今应该是不会前往混沌无上界的，至于其余的强者，聂辰如今九星中期，何惧之有？

　　“黑暗尊主如果过来，本座还给他一点面子，至于你，你是什么东西？滚！”聂辰冷声道。

　　“立刻带着你的人滚出混沌无上界，否则本座让你们即刻陨命！”


第2770章 局势讨论！

　　血衣法王脸色难看之极，他没想到以黑暗混沌世界如今的实力，聂辰还敢对他如此无礼。

　　“聂辰，你会为你的所为，付出代价！”血衣法王寒声道。

　　聂辰冷冷地道：“如果还不滚，那你们就不用走了！”

　　“好，好，好！聂辰，以后你绝对会后悔。”血衣法王咬牙切齿道。

　　说完，血衣法王带着自己的人气冲冲地离开。

　　“妹夫，这样赶走他们，真的好吗？”雪莉公主二哥苦笑着道，他之前接待了他们，都只能尽量好言好语稳着。

　　这让雪莉公主二哥很憋屈，但是，如今形势比人强，黑暗混沌世界虽然死亡无数生灵，但是不得不说，顶尖的强者实力得到了很大的提升，战力提升了许多。

　　“二哥，一起喝一杯？”聂辰笑道。

　　“好啊。”雪莉二哥点头道。

　　很快聂辰他们到了另一个地方，雪莉大哥也过来了，他之前七星大圆满修为，如今已经突破到了八星级别。

　　“大哥。”聂辰笑道。

　　雪莉公主大哥点了点头，几杯酒下肚，雪莉公主大哥脸色凝重地道：“妹夫，那么刺激黑暗混沌世界的强者，只怕他们会派更多的强者过来。”

　　“黑暗尊主如今九星后期还没有稳固应该不会过来，但是黑暗沸沌世界还有十个以上八星级的强者，如果他们到混沌无上界这一边大肆破坏——”

　　聂辰笑了笑道：“大哥，二哥，你们别太担心！我如今已经九星中期，岳父大人已经突破到了九星级别，如今在稳固修为！只要黑暗尊主不过来，咱们完全不惧！”

　　“当然，如果黑暗尊主过来也不错，若影响到他让他修为从九星后期跌下来也挺好。”

　　雪莉公主大哥二哥都瞪大着眼睛望着聂辰，他们眼中满是不可思议之色。

　　“妹夫，你九星中期的修为了，父亲也已经到了九星级别？”雪莉公主大哥不敢置信地道。

　　聂辰轻轻点头：“没错，黑暗混沌世界如此快提升实力，咱们如果没有发展，到时候岂不死得很惨？”

　　“妹夫，你什么时候提升的，怎么没有一点动静？”雪莉二哥还是不太相信。

　　聂辰意念一动，瞬间一股恐怖的气息笼罩了雪莉公主大哥二哥他们，他们一个七星圆满，一个八星初期的修为了，可是这会儿还是感觉到灵魂战栗，好像一只普通的动物被百兽之王盯上了。

　　“大哥二哥，这些方面，你们不要透露出去了，黑暗混沌世界如果派强者过来，说不定咱们还可以拿下他们一些强者让他们不敢轻举妄动。”聂辰道。

　　“我们一定不会透露。”

　　雪莉公主大哥二哥相视一眼他们眼中都露出着兴奋之色，他们本以为到时候惨了，没想到聂辰居然给他们这么大的惊喜！

　　就算黑暗尊主达到了九星后期，聂辰九星中期，混沌尊主九星初期，也不会比黑暗尊主弱太多！

　　——黑暗尊主如果到混沌无上界，九星后期的实力只能发挥出来九星中期水准，九星中期的强者想灭杀九星初期的强者可没有那么容易！

　　“妹夫，顶尖强者方面，那我们倒不弱于黑暗混沌世界了，但是八星强者方面——”雪莉二哥有些担心地道。

　　雪莉大哥笑道：“二弟，你傻了啊，妹夫既然达到了九星中期的修为，帝蝶必然实力提升了，帝蝶这会儿肯定已经控制了新的魔物强者，妹夫的战宠，实力应该也提升了，虽然可能还是有些差距，但是也没有那么大。”

　　聂辰泯了口酒笑道：“八星级别强者方面，确实不用太担心，雪莉已经达到了八星级别，另外逍遥宗还有几个强者达到了八星级别，帝蝶新控制了一头八星圆满的魔物，一头八星巅峰的魔物，咱们这方面应该不弱于黑暗混沌世界。”

　　雪莉公主大哥二哥他们再一次脸上露出震惊之色，逍遥宗居然出现好几个八星级的强者，混沌无上界新出现的八星级强者只有两个，包括雪莉大哥在内！

　　“妹夫，原来你是成竹在胸啊。”雪莉公主大哥道。

　　聂辰轻笑道：“以咱们的实力，暂时自保应该还是没有问题的，黑暗混沌世界应该不会和我们血拼！不过咱们如今的力量，并不在黑暗混沌世界之上。”

　　雪莉大哥脸色凝重地道：“不错，这一次黑暗混沌世界灭杀大量生灵，活下来的强者实力基本上都提升不少，八星九星方面，咱们不吃亏，但是八星以下，咱们只怕都占不到优势……当然，如果他们到混沌无上界这一边，因为实力的压制，差距倒也没有那么大。”

　　聂辰轻轻点头：“嗯，目前的情况，咱们在混沌无上界这一边不怎么惧，黑暗混沌世界的强者更加不惧，就算在这一边打不过，他们只要退出混沌无上界，咱们根本没有追杀他们的能力！”

　　雪莉二哥皱眉道：“这么说来，黑暗混沌世界的强者更加主动！妹夫，你觉得，咱们联合造化尊主他们如何？造化尊主他们都八星圆满，而且战宠也八星圆满，实力很强！”

　　“八星以下，他们是三大势力联合，只怕比如今黑暗混沌世界的力量还强！咱们也不要联合三方，只要拉拢联合了其中一方，咱们的实力就提升不少。”

　　聂辰道：“如今三足鼎立，这样的局面是比较不错的，最好不要打破。如果我们拉拢其中一方，黑暗混沌世界肯定也会行动，到时候就是两个超级势力的对抗。”

　　“三足鼎立的局面，黑暗尊主也会有忌惮不会轻易和我们血拼免得死亡尊主他们占便宜，如果只是两方，黑暗尊主到时候就没有这么多的忌惮了。”

　　雪莉二哥皱眉道：“妹夫，不会黑暗尊主到时候暗中控制了死亡尊主他们吧？或者暗中拉拢了他们。”

　　聂辰淡笑道：“放心吧，八星圆满的强者，可没有那么容易控制！况且，他们还是有八星圆满级别战宠的强者，黑暗尊主没有九星巅峰的实力绝对办不到！至于暗中倒向黑暗尊主，他们没有那么傻，黑暗尊主对付我们没有占到绝对上风之前，他们岂会那么做？”

　　“别忘了，黑暗尊主他们之前为了提升实力，可是灭杀了无数的生灵，死亡尊主他们心中会没有忌惮？说不定哪一天，黑暗尊主为了提升到更强就杀了他们！”

　　雪莉公主大哥二哥他们点了点头。

　　……

　　黑暗混沌世界。

　　“岂有此理！”青冥至尊气愤不已。

　　血衣法王已经回来了，黑暗尊主在闭关修练，他先向青冥至尊汇报了这一次出使的情况。

　　听了血衣法王的汇报，青冥至尊心中火冒三丈。

　　在青冥至尊看来，聂辰如今哪还有资格那么对待他们黑暗混沌世界的使者。

　　“青冥大人，那个聂辰，实在可恶，他还以为是之前呢，以为自己八星圆满级别的实力有多厉害！”血衣法王黑着脸道。

　　青冥至尊旁边，一个八星级别的强者皱眉道：“青冥，聂辰口气这么大，有没有可能，他达到了九星级别？”

　　青冥至尊摇头：“这绝对没有可能！聂辰达到八星圆满级别也没有太久，他哪来的本钱达到九星级别？就算他杀了抓的那些强者血祭，以他的底蕴，他也不可能达到九星！”

　　“混沌尊主如果杀了那些强者血祭，再加上其余的一些强者，倒是有一些可能，但是，聂辰会将那么多的强者给混沌尊主助他达到九星级别么？不可能！”

　　“聂辰虽然娶了雪莉公主，但他是九黎混沌世界的界主，混沌尊主是混沌无上界的界主，他们哪怕联合在了一起也是两个势力，聂辰不会有这么大方。”

　　旁边，另外几个强者点了点头，换了他们，他们也不可能这么大方。

　　这甚至不是大方，而是愚蠢。

　　被同盟的其余势力吞并的例子，数不胜数。


第2771章 守株待兔！

　　“九星不是那么好成的，聂辰和混沌尊主，都不可能达到九星！”

　　“不错，聂辰他们不可能提升这么快，其余混沌世界，没听说哪一个混沌世界有大量强者失踪什么的。”

　　“有可能聂辰帝蝶实力提升了一些，可能又控制了一头八星级别的魔物。”

　　“聂辰似乎故意激怒血衣法王，他是想尊主过去，影响尊主的修为？”

　　“不排除这样的可能，父亲达到九星后期还没多久，还没有巩固好，这事情，不宜惊动父亲。”

　　……

　　青冥至尊他们众强者议论纷纷，最后，众强者的目光都落到了青冥至尊身上。

　　青冥至尊虽然是黑暗尊主的孙子，这里有人是他的长辈，但是，黑暗亲主有吩咐，如果有什么情况，听青冥至尊的，他们中，也只有青冥至尊八星中期。

　　青冥至尊沉声道：“诸位，聂辰这么做，有可能是故意激爷爷过去，影响爷爷的境界，也有可能，聂辰虚张声势，在为他们争取时间，他们可能在想办法冲击九星境界！”

　　“咱们不能没有任何的动静！”

　　众强者点头。

　　青冥至尊道：“爷爷如今闭关中，咱们没有必要惊扰爷爷的修练，咱们八星级别的强者都有十几个！我建议，咱们出动一部分八星级的强者，一部分七星级的强者进入混沌无上界，给聂辰他们一点颜色瞧瞧。”

　　另一个强者道：“青冥兄，咱们去多少人？到那一边，是胡乱杀戮，还是有目标地行动？”

　　青冥至尊道：“人少了没有效果，咱们有十四个八星级的强者，我建议，去十个八星级的强者，七星级别的强者，去两百个，胡乱杀戮，杀一些普通实力的人物，没有什么效果，可能反刺激混沌无上界的强者仇视我们。”

　　“混沌无上界顶尖的强者基本上在混沌秘境中，咱们去苏家！”

　　其余强者一个个眼睛一亮，有人道：“不错，苏家是十分不错的目标！”

　　“苏涵筠可是聂辰的女人，苏家是苏涵筠的娘家，咱们将苏云苍等抓了，效果应该挺不错！”

　　“就算聂辰在那一边，以咱们的力量，也足以强行拿人！”

　　众强者纷纷发表了自己的意见，对于目标定在苏家，他们都比较满意。

　　青冥至尊道：“诸位，哪些人愿意过去，自行报名，要过去的，做好准备，说不定要和聂辰开战！”

　　“青冥兄，咱们过去这么多的强者，还怕他聂辰？”

　　“聂辰十有八九也在想办法突破到九星级别，他不是在荒古坟场，就是在混沌秘境，在苏家的可能性低！”

　　“青冥，算我一个！”

　　……

　　没多久时间，青冥至尊他们就确定了过去的强者名额，总共十个八星级的强者过去，两百个七星级别的强者过去！

　　而实际上，他们的实力还不止这些！

　　十个八星级的强者，有三个强者控制了八星级别的魔物，有一个强者，战宠达到了八星级别，所以八星级的战力，实际上是十四个而不是十个！

　　两百个七星级的强者，有三四十个拥有七星级别的战宠，剩下的基本上拥有六星级别的战宠。

　　这一支队伍，实力恐怖。

　　其余所有强者在青冥至尊空间宝物中，青冥至尊无声无息进入了混沌无上界。

　　然后，青冥至尊赶往了苏家。

　　苏家这一边，聂辰在逍遥戒中，不过，苏家的强者并不知道这一点。

　　“夫君，黑暗混沌世界来人，真的会到这一边吗？”苏涵筠有些忧心地道。

　　聂辰轻轻点头：“如果黑暗混沌世界过来人，我相信他们会来苏家！”

　　“混池秘境聚集的强者很多，除非大规模的战争，否则他们不敢去混沌秘境！如今魔物威胁巨大，不是大规模战争的时候，他们不会去混沌秘境！”

　　“除了混沌秘境，这一边与我关系比较深的地点，一个是苏家，一个是混沌联盟城，但是我在那一边就一个房子，我们已经长时间没住那一边了，就算他们拆了房子对于我们也没有多大打击！”

　　苏涵筠脸上忧色更深了一点。

　　“夫君，如果黑暗混沌世界过来的强者很多——”

　　聂辰笑了笑道：“放心吧，黑暗尊主如果修为没有稳固，他不会冒险过来的！应该是过来一些顶尖的强者，速战速决！九黎混沌世界的强者没动多少，但是混沌秘境的强者如今可是有许多在逍遥戒中，他们过来，绝对够他们喝一壶的！”

　　两个小时之后，青冥至尊靠近了苏家这一边，他没有立刻行动，而是联络了黑暗混沌世界在九黎混沌世界那一边的强者。

　　“青冥大人，九黎混沌世界六七星的强者，大部分都在九黎混沌世界这一边没有离开！只有少部分七星级的强者不在，他们应该跟在聂辰身边保护。”

　　“青冥大人——”

　　青冥至尊没多久收到了讯息，他很谨慎，不止接收了一个强者的信息。

　　“一部分的强者跟着聂辰行动，聂辰十有八九在荒古坟场中。”青冥至尊心中暗道。

　　想到荒古坟场，青冥至尊就心中恼火，之前他们黑暗混沌世界许多强者就是在那里面被抓。

　　“青冥，苏家没有什么异样，行动吧，咱们在最短的时间抓走苏家最多的人！”

　　“抓了苏家的人，看聂辰到时候还那么嚣张！”

　　空间宝物中，有强者给青冥至尊传音着。

　　“嗯！”

　　青冥至尊轻轻点头，他并不认为这一次的行动会有什么问题，就算聂辰守在这一边，他也有信心和聂辰硬杠。

　　收敛着气息，隐藏着身形，青冥至尊继续靠近。

　　逍遥戒中，聂辰闭目养神着，忽地，他睁开了眼睛脸上露出了笑容。

　　聂辰感应到了青冥至尊的气息！

　　青冥至尊如今八星中期，身上还有黑暗尊主给的强大宝物，如果聂辰只是八星圆满，想这么容易发现他，根本就没有可能，但聂辰可是九星中期！

　　八星中期和九星中期，相隔了一个大境界，青冥至尊的实力比聂辰差多了！

　　“八星中期的修为，青冥至尊实力提升很多啊。”聂辰心中暗道，他的眼中寒光闪烁。

　　从七星大圆满这么短的时间到八星中期，青冥至尊必然杀害了无数的生灵。

　　控制着逍遥戒，聂辰迅速地到了青冥至尊前方。

　　“所有人准备。”聂辰道。

　　聂辰的声音响起在了大量强者耳中，这会儿逍遥戒中逍遥宗的强者不是很多，但是混沌无上界的强者有许多！

　　若聂辰是之前的实力，也没有帮助混沌尊主突破到九星，聂辰想调动混沌无上界这么多的强者没有可能，如今完全没有问题！

　　“去！”

　　聂辰意念一动，他的飞刀无声无息地飞了出去，飞刀直取青冥至尊。

　　同时，聂辰让逍遥戒中两千来个强者全部到了外面，这两千来个强者大部分六星至尊级别，但是七星至尊级别的强者也有四五百个。

　　聂辰控制的八星级的强者，同样到了外面！


第2772章 悲催的黑暗混沌世界强者！

　　八星圆满的强者，基本上可以对付两个八星中期强者联手。

　　九星中期的强者，基本可以对付四个八星圆满强者联手，如果对付八星中期，可以对付八个。

　　可见，聂辰的实力比青冥至尊的实力厉害许多。

　　聂辰的飞刀靠近，青冥至尊发现了，他的防御宝物也有了反应，但是，仿佛子弹穿过一面土墙，聂辰的飞刀在极短时间内就破开防御进入了青冥至尊体内。

　　“逃，快逃！”

　　青冥至尊的咆哮声响起在了他带过来的许多强者脑海中，在聂辰飞刀破开他防御的瞬间，青冥至尊让那许多的强者都出现在了外面。

　　“哪里跑！”

　　“留下吧！”

　　“吼！”

　　聂辰放出来的魔物强者，放出来的逍遥宗的强者，放出来的混沌无上界的强者纷纷出手。

　　这些强者并没有结阵什么的，他们并没有一起经过大量的训练，想在瞬息之间结成威力极大的战阵办不到！

　　青冥至尊他们过来十个八星级的强者，加上战宠，十四个八星级的强者，聂辰血鲲嘴里爆发恐怖吸力，锁定了一个八星级的强者；黑豹，九头魔蛇，帝蝶，小金，还有聂辰后面控制的两头魔物，各对付一个八星级的强者。

　　“收！”

　　聂辰飞刀进入青冥至尊体内就爆发力量麻痹了青冥至尊的灵魂，然后，青冥至尊被聂辰收到了逍遥戒中。

　　“留下吧！”

　　聂辰飞刀闪烁，瞬息之间，聂辰的飞刀就靠近了另一个八星级的强者，这一个八星级的强者被几个七星级别的强者缠了一下，但是也已经逃出一段距离。

　　“天魔伞！”

　　这一个八星级的强者脸色狂变，他立刻动用了自己最强大的一件防御宝物，一杯黑色的巨伞出现在了他的头顶，巨伞提供很强大的防御力。

　　“噗！”

　　下一瞬，聂辰的飞刀就破开了这一个强者的防御，连青冥至尊都抵挡不住聂辰的飞刀，这一个强者八星初期的修为，抵挡聂辰的攻击怎么可能？

　　“老大，快，我这一个要跑。”小金的声音忽地响起在了聂辰脑海中。

　　小金他们实力强大，但是，他们的对手也是八星级别的强者，有的还有别的强者帮忙，小金他们也不能百分之百留下他们。

　　“来了。”

　　有几个八星级的强者已经跑路，他们聂辰也难追上，只能尽量抓住还没有跑掉的强者。

　　“噗！”

　　聂辰最强的攻击就是他的飞刀，他飞刀的攻击力接近九星后期，小金的对手差一点跑掉，但是，聂辰出手，飞刀进入他体内，他很快也进入了聂辰逍遥戒中。

　　“各位，大家抓住机会，我让我的战宠自爆！”

　　与九头魔蛇战斗的强者传音道，他传音给了自己一方所有强者。

　　下一瞬。

　　“轰！”

　　毁天灭地的爆炸出现，八星初期强者的自爆，威力堪比八星圆满强者全力出手。

　　立刻，血鲲它们都受到了影响。

　　血鲲它们的对手提前得到了消息，爆炸出现，他们立刻动用了禁术全力逃遁。

　　“噗！”

　　那些强者逃得很快，但是，聂辰的飞刀更快，在他们逃掉之前，聂辰的飞刀进入了其中一个强者体内。

　　第四个强者被聂辰抓了，这一个强者有一头八星级别的战宠，这会儿这战宠和它的主人合体中，同样被聂辰抓获。

　　“全力出手，七星级的强者多抓一些。”聂辰沉声道。

　　八星级的强者，聂辰总共抓了四个，血鲲他们一个都没有抓到，哪怕他们八星圆满，想极短时间内拿下八星初期的强者，也没有那么容易，他们没有聂辰的实力，难以瞬间破开敌人的防御。

　　“是！”

　　小金他们回应着，六个八星级的强者跑了，但是七星级的强者还有许多没有跑掉。

　　这些七星级的强者都被不止一个强者缠住，魔物自爆的时候，他们也受到不小影响，他们虽然得到了消息跑路，但是，有许多没有能力跑掉！

　　“禁！”

　　聂辰意念一动，一个强大的禁制笼罩了很大范围，血鲲它们同样出手，其余一层层的禁制也出现了，剩下百来个七星级的强者，聂辰一个都不想放过！

　　“所有人，立刻放弃抵抗，否则死路一条，你们可没这本事抵挡本座的飞刀。”

　　聂辰冰冷的声音响起，下一瞬，聂辰的飞刀闪过，一个七星圆满的强者瞬间脑袋被洞穿！

　　这一个七星圆满的强者就是血衣法王。

　　血衣法王的实力在过来的七星圆满强者中算是比较厉害的。

　　“该死。”

　　血衣法王瞬间被杀，黑暗混沌世界许多强者脸色都变得极为难看，聂辰的飞刀青冥至尊他们都抵挡不住，他们当然不认为自己能抵挡，他们只是认为聂辰可能不敢杀人。

　　可是，血衣法王的死打破了他们这样的幻想。

　　“别杀我，我投降。”

　　“我降了！”

　　血衣法王死亡，立刻好些个强者大叫道，他们本就支撑得辛苦，聂辰出手，再加上血鲲它们出手，他们知道绝对抵挡不住。

　　“我也降了。”

　　“草，别打了！”

　　有一部分强者带头了，其余的强者也纷纷开口了，完全没有逃脱的希望，他们不想死。

　　被聂辰抓了，到时候黑暗尊主知道了，还是可能将他们救回去的。

　　“禁！”“禁！”

　　不再抵抗，百来个黑暗混沌世界的强者很快被聂辰禁锢了修为收到了逍遥戒中。

　　逍遥宗的强者，混沌无上界的强者脸上都露出兴奋之色。

　　“聂辰大人，我这里还抓了一个强者。”

　　“聂辰大人，我这里也抓了一个。”

　　其余强者已经抓了起来的强者有二十来个，加上后面的百来个，总共一百二十来个七星级的强者。

　　这些七星级的强者，绝大部分都不止七星初期的修为，黑暗混沌世界这一次的行动，七星初期的强者参与的很少。

　　“可惜了，八星级的强者只抓到了四个。”聂辰心中暗叹。

　　总共过来十个八星级强者，抓到四个没到一半！不过，这一半的份量倒是不轻，青冥至尊八星中期的修为，而且，青冥至尊十分得黑暗尊主看重。

　　而且，青冥至尊有八星级的战宠，另外一个强者也有八星级的战宠，实际搞定的八星级强者有六个。

　　另外，其余几个八星级的强者，聂辰都在他们的身上留下了灵魂印记，以聂辰的实力，除非他们距离极远极远，或者不在同一个混沌世界，否则聂辰可以知道他们的方位。

　　这会儿，聂辰感知不到他们的方位了，那几个八星级的强者必然是离开了混沌无上界。

　　黑暗混沌世界。

　　“大家逃出来了没有？”

　　一个八星级的强者传音道，他得到了三个八星级强者的回应，又一会，另外两个八星级的强者也联系上了。

　　“大家先聚起来。”

　　几个八星级的强者聚集到了一起，几个小时之后，七星级的强者也聚集了过来。

　　一个个的强者脸色都十分难看。

　　十个八星级的强者剩六个。

　　两百个七星级的强者，逃出来的只有八十个。

　　青冥至尊是领头的，青冥至尊都被聂辰给抓了。

　　“诸位，咱们现在怎么办？”其中一个八星级的强者涩声道。

　　另一个八星级强者苦笑道：“还能怎么办，发生这么大的事情，肯定得告诉尊主，让尊主定夺。”

　　“告诉尊主吧。”

　　“唉！”

　　几个八星级的强者统一了意见，这种事情告诉黑暗尊主肯定会打扰到黑暗尊主，但是发生这么大的事情不告知黑暗尊主也不可能。

　　“聂辰居然九星了！”

　　“而且是九星中期，不可思议！”


第2773章 气极的黑暗尊主！

　　“谁来向尊主汇报？”

　　一个八星级的强者苦笑着开口，其余的强者一个个沉默着。

　　如果是好事，向黑暗尊主汇报，他们会很乐意，如今这种情况，向黑暗尊主汇报可不是什么好差事。

　　“我来吧。”

　　良久，青冥至尊一个叔叔道，他是黑暗尊主的七子，如今也是八星级别的修为。

　　“紫血兄，辛苦你了。”另一个强者道。

　　紫血至尊轻轻点头，他立刻传讯给了黑暗尊主：“父亲，我们派了使者前往混沌无上界，使者第二次到见到了聂辰，遭到了聂辰的侮辱驱逐。”

　　黑暗尊主有些恼火地传音道：“这种事情，也用得着惊动本尊？你们这么多人，就没有拿出一个主意来？”

　　“父亲，青冥为首，我们十个八星级的强者，带着两百个七星级的强者到了混沌无上界，我们打算拿下苏家大量强者。”紫血至尊道。

　　黑暗尊主道：“以苏家为目标，不错！既然这样，为何还打扰本座？”

　　“父亲，出事情了。”紫血尊主苦涩地道。

　　黑暗尊主脸色一变。

　　“父亲，聂辰达到了九星级别的修为，而且应该是九星中期！我们到那一边，聂辰很容易就发现了我们，我们遭到了聂辰，逍遥宗一些强者，还有大量混沌无上界强者的围攻，我们不少人被聂辰他们活捉了。”紫血至尊道。

　　“什么？”

　　黑暗尊主暴怒，他刚刚突破到九星后期没有多久，顿时气血沸腾让黑暗尊主感觉到很难受。

　　黑暗尊主赶紧压制了自己的怒火寒声道：“紫血，到底怎么回事，有多少强者被抓？”

　　“父亲，我们过去的十个八星级强者，四个被抓了，其中包括青冥，另外，七星级的强者被抓的有一百二十来个。”紫血至尊道。

　　黑暗尊主刚刚压下去的气血顿时再度沸腾。

　　“噗！”

　　黑暗尊主忍不住喷出来一口鲜血，他的境界顿时有些受到影响，他脸色狂变，连忙拼命地运转功法稳固，黑暗尊主所在的阵中，大量的力量涌入黑暗尊主体内。

　　折腾了半个小时，黑暗尊主终于没让自己的修为从九星后期跌下来，但是，和原来相比，境界没有那么稳了，后面他需要更长时间稳固自己的修为。

　　“紫血，你们这么多的强者过去，被抓的这么多，你们是怎么做事的？”黑暗尊主压着火气道。

　　“父亲，行动之前，我们确定了逍遥宗的强者绝大部分都在九黎混沌世界，我们没想到聂辰能调动混沌秘境那么多的强者，而且，我们万万没想到聂辰居然有九星中期的修为了。”紫血至尊苦涩地道。

　　已经知道了消息，虽然听着还是心中冒火，但是黑暗尊主还是能稳住。

　　“还有什么重要的信息？”黑暗尊主沉声道。

　　“父亲，这一次的行动，混沌尊主没有参加，逍遥宗好几个强者达到了八星级别，雪莉公主，伏魔谷老谷主，紫炎至尊，诸葛界等等都达到了八星。”

　　黑暗尊主眼中精光闪烁：“混沌尊主没有参加，他有不小的可能在闭关突破到九星级别！聂辰既然突破到了九星中期，混沌尊主达到九星不是没有可能！”

　　“聂辰他们那里，可有其余的消息？”

　　紫血至尊道：“父亲，我们逃脱之后立刻返回了，暂时还没有和聂辰他们谈判。”

　　黑暗尊主沉声道：“其余的先放下，调查聂辰为什么这么快达到了九星中期，而且，为什么逍遥宗好几个强者达到八星级的修为，这不合常理！”

　　“父亲，青冥他们——”

　　黑暗尊主阴沉着脸道：“就算本尊现在过去，不付出极大的代价，也不可能从聂辰他们手中救回青冥他们！本尊如果再受影响，修为很可能跌到九星中期！”

　　“聂辰他们不会杀青冥他们，这个先放到一边。”

　　“是！”

　　结束通讯，紫血至尊松了一口气，黑暗尊主修为没有跌下来，这倒还好，如果跌下来了，他就算是黑暗尊主的儿子，只怕都会受到严重惩罚。

　　“该死！”

　　黑暗尊主嘴里骂着，他周围一些东西被他砸得粉碎。

　　“聂辰啊聂辰，是本尊小看你了，没想到这么快时间，你居然达到九星中期！不过，别以为这样你们就赢了，本尊掌控的力量，还是比你们强大！”黑暗尊主眼中寒光闪烁。

　　——虽然损失了四个八星级的强者，一百二十个七星级的强者，但是，黑暗尊主所言不错，他如今掌控的力量，确实比聂辰他们掌控的强大。

　　七星八星如今黑暗尊主差一些，但是一到五星的强者，黑暗尊主如今都占据着优势。

　　而且，七星级的强者方面，黑暗混沌世界也不差多少。

　　……

　　混沌无上界。

　　虽然已经过去一些时间，但是，苏云苍他们脸色还是不太好看，他们被吓得不轻。

　　战斗就发生在城外，距离苏家不远，如果没有聂辰在这一边藏着，苏家面对黑暗混沌世界那么多的强者，苏家上上下下估计不是被杀就是被抓。

　　“岳父大人，接下来一段时间，苏家的核心成员，还是进入混沌秘境吧。”聂辰道。

　　苏涵筠也劝道：“是啊父亲，赚再多的钱，如果命没了，那也没用。”

　　之前，聂辰就劝过苏云苍他们进入混沌秘境，但是苏云苍并没有接受。

　　在苏云苍看来，他是苏家的家主，苏家这么大的摊子，他得管着，而且他对于自己的实力比较有自信，如果有事情发生，他相信自己可以逃掉。

　　“好。”

　　苏云苍点了点头，他的信心可没有之前那么强了。

　　黑暗混沌世界之前就只有黑暗尊主一个达到了八星级别的强者，如今黑暗混沌世界还有好些个八星级的强者，黑暗混沌世界吃了一次亏应该不会再行动了，但是不怕一万就怕万一。

　　聂辰笑道：“岳父大人，这就对了，你们不在这一边，其余人还安全一些！黑暗混沌世界的强者如果知道你们不在这一边了，不会冒险到这一边来抓人！”

　　“嗯。”

　　苏云苍轻轻点头。

　　聂辰道：“父亲，那你就赶紧交代一些，我们离开前往混沌秘境吧。”

　　混沌秘境内还是有许多的强者，但是不少强者在这一边，如果黑暗尊主带着许多强者前往混沌秘境的话，那一边可能会有麻烦。

　　“没有什么好交代的，现在就可以离开。”苏云苍道。

　　“好最好了。”

　　聂辰带着苏云苍等不少强者立刻离开，半个小时之后，聂辰他们进入了混沌秘境中。

　　混沌秘境一切安好，聂辰松了一口气。

　　“夫君，好奇怪，这么久了，黑暗混汪世界居然没有一点反应。”凤影彤疑惑地道。

　　聂辰眼中精光闪烁道：“这种情况，十有八九黑暗尊主担心自己修为跌落，不敢过来！”

　　“黑暗尊主应该已经知道了消息，说不定气得修为都受到了一些影响，若是过来，修为比较大的可能从九星后期跌落，跌下来再上去就困难了！”

　　“而且，黑暗尊主也清楚，想救回青冥至尊他们，没有那么容易。”


第2774章 审问俘虏！

　　万道混沌世界。

　　死亡魔尊，造化尊主，万道尊主聚在一起，他们前些天就已经聚集了。

　　聚集的原因，黑暗混沌世界使者到混沌无上界。

　　后来，他们又得到了消息，聂辰怼了黑暗混沌世界的使者，如今讨论的就是这方面的事情。

　　“黑暗混沌世界必然会有反应，黑暗尊主若和聂辰他们打起来，倒也不错。”造化尊主轻笑道。

　　“魔物的威胁在那里，大规模的血战应该不会，不过小规模打起来，死一些人，让他们的矛盾激发，咱们就安逸了。”万道尊主死亡尊主喝了口酒道。

　　万道尊主道：“估计很快咱们就可以得到消息了，聂辰这一次肯定得吃一个大亏！”

　　“报！”

　　就在这时候，万道尊主一个亲信手下迅速到了万道尊主他们所在的地方。

　　“什么事？”万道尊主沉声道。

　　“尊主，刚刚得到了混沌无上界那一边的消息，黑暗混沌世界十名八星级的强者，两百名七星级的强者前往了苏家。”

　　那一个强者说到这里，万道尊主他们眼睛一亮，万道尊主哈哈大笑道：“苏家许多的强者被抓了？聂辰知道这一个消息，只怕心中不太痛快！”

　　对于聂辰，万道尊主他们都还是挺恨！

　　当然，万道尊主他们对于黑暗尊主也没有什么好感，黑暗尊主之前可是杀死了他们混沌世界许多人！后面，黑暗尊主等大量强者提升，杀害黑暗混沌世界无数人，那些人中有不少就是万道尊主他们所属势力的强者。

　　“尊主，不是这样的。”汇报的强者涩声道。

　　“嗯？”

　　“尊主，黑暗混沌世界的强者被聂辰他们围杀，聂辰表现出来了九星中期的实力，逍遥宗多出来好几个八星级的强者，再加上混沌秘境许多强者帮忙，黑暗混沌世界四个八星级的强者被活捉，一百二十来个七星级的强者被活捉。”

　　万道尊主，死亡尊主，造化尊主他们都瞪大了眼睛！

　　哪怕万道尊主他们实力高强，经历无比丰富，他们这会儿也震惊不已。

　　“怎么可能，聂辰九星中期。”

　　“黑暗混沌世界，居然这么多的强者被活捉！”

　　万道尊主他们你看看我，我看看你，都有些不敢相信这消息。

　　“消息属实？”万道尊主深吸了一口气道。

　　汇报的强者恭敬地道：“尊主，我们仔细地核实了消息，消息绝对属实。”

　　“退下吧。”

　　“是，尊主。”

　　汇报的强者退下，万道尊主他们沉默着，好一会儿都没有说话，都在消化着这消息。

　　“聂辰居然九星中期了，真是不可思议！”造化尊主长长地吐了一口气道。

　　死亡尊主道：“聂辰实力大大提升，对于我们，倒也不是一件坏事！首先面对魔物的威胁轻松一点，其次，在搞定他之前，黑暗尊主不会对付我们！”

　　“黑暗尊主如今估计达到了九星后期，若只有他一个九星级的强者，而且他实力这么强，对于咱们的威胁也不低！聂辰他们，也难以长时间抗衡！”

　　万道尊主他们轻轻点头，万道尊主道：“这么一来，聂辰和混沌尊主他们的实力就不比黑暗混沌世界差多少了，再加上有不少人质，黑暗尊主也不敢乱来。”

　　死亡尊主道：“不错，他们的实力都有提升，咱们的实力却没有什么提升！咱们需要加强各方面的合作了，本座建议，咱们完全取消界税！”

　　“如此一来，如果有什么情况，我们可以在最短的时间相互支援！”

　　万道尊主，造化尊主他们都点了点头，聂辰实力提升暂时对于他们来说是好事，但是长远来看，对于他们也构成压力！

　　……

　　逍遥戒中，聂辰到了青冥至尊他们面前，一百多个强者恶狠狠地望着聂辰。

　　青冥至尊等脸色相当的难看，这一次的行动他们本以为会很顺利，没想到苏家的强者一个没有抓到，他们一百二十多个强者反被聂辰他们活捉。

　　“诸位，我相信你们中应该有一些是聪明人，你们实力都很强，是黑暗混沌世界的核心人物，我需要知道黑暗混沌世界各种各样的秘密。”聂辰淡笑道。

　　青冥至尊冷笑道：“聂辰，你想从我们嘴里这样轻易知道什么，是不是想多了？别白费心思了，你不可能从我们这里知道任何信息，哪怕你控制我们，也不可能知道任何的秘密。”

　　聂辰淡淡一笑，他知道控制他们不可能知道，黑暗尊主肯定有这方面的防备。

　　只要黑暗尊主曾经催眠过他们，对他们进行过灵魂暗示什么的，催眠了他们，也不会有收获。

　　想知道消息，只能他们主动地说出来！

　　——混沌尊主不可能控制他们这么多的强者，只是灵魂暗示什么的，不可能阻止他们说出口。

　　“就是，聂辰，要杀要剐，你尽管来！”

　　“聂辰，有什么招，你可以全部用上，爷爷叫一声就是你孙子。”

　　“聂辰，你已经杀了血衣法王，如果你再杀，我们黑暗混沌世界必然会有强者疯狂杀戮，会有无数的人为我们陪葬。”

　　不少强者开口，一个个语气不善。

　　“都是硬骨头啊。”聂辰淡笑道。

　　青冥至尊冷笑道：“聂辰，我们都有家人在黑暗混沌世界，你想用点小手段让我们背叛黑暗混沌世界，那是做梦。”

　　聂辰目光扫过青冥至尊他们一百多个强者淡笑道：“你们可是杀人如麻的魔头，难道一个个爱自己的家人，都胜过爱自己？本座不是很相信啊！”

　　“本座和你们玩一个小游戏吧。”

　　“本座指定你们中任何一个人，这一个人，如果指定其余十名强者，本座就不杀他，在十名强者中杀任何一人，对了，这十名强者，得有三个实力不比他低！”

　　聂辰话音落，那些个强者一个个脸色大变。

　　聂辰这一个小游戏，可不是那么好玩！

　　“你！”

　　聂辰手指指向了其中一个强者，这一个强者是七星后期的修为，被聂辰指中，他脸色一下子变得很难看。

　　聂辰坐了下来，他面前一个桌子，桌子上面有一壶酒，还有一个小香炉。

　　聂辰插上了一根香，香不长，估计也就燃七八分钟。

　　聂辰泯了口茶微笑道：“阁下现在可以好好考虑一下，这一根香燃尽之前，你如果指了十个人，本座就不杀你，他们十人中一人死，你没指，你就死。”

　　“好好想想，你如果活着，到时候女人孩子都还会有！你如果死了，你的女人，说不定就被你恨的人睡了，你的孩子，说不定也活不了多久。”

　　聂辰指的那一个强者黑着脸，短短时间，他额头已经出现了细密的汗珠。

　　自己死，这一个强者当然不想。

　　但是，如果指出十个强者来，他在黑暗混沌世界也将混不下去！就算到时候成功被放回去，他指的那些强者会不恨他？以后肯定想尽办法对付他。

　　毕竟，如果被他点中，死亡几率十分之一，这仇就结大了！

　　青冥至尊脸色阴沉，他这时候也不好开口，开口让那一个强者不点别人？那不是让他去死么？

　　青冥知道自己如果这么说了，可能本来不会指别人的都会指了！

　　时间一秒秒过去，那一个强者细密的汗珠变成了豆大的汗珠。

　　五分钟，那一个强者还没有做出决定，这时候香燃得只剩下一小截。

　　聂辰品着茶，他没有再开口的意思，这一个强者如果不指，他杀了再点一个人就是！

　　“我指。”

　　时间大概只剩下半分钟的时间，那一个强者咬牙道，他不想死！

　　“这个，这个，这个——”

　　十秒内，这一个强者指了其余的十个强者，被他指的强者一个个脸色大变，心中怒火升腾。


第2775章 众人的背叛！

　　“乌沙，你他娘的瞎指什么？”

　　“草你大爷，老子平时得罪你了？”

　　“指老子，如果老子死了，你到时候也别想活下去。”

　　被指的十个强者，其中好几个破口大骂，十分之一的死亡几率，很恐怖了。

　　乌沙至尊脸色阴沉地道：“诸位，换了你们被点到，你们会选择死？”

　　说完，乌沙至尊闭上了眼睛，他知道自己选择了就无法回头了。

　　“很好，聪明的选择。”聂辰拍了拍手掌笑道。

　　说着，聂辰指向了十个强者其中一个，那一个强者刚刚并没有骂出口。

　　被聂辰指到，这一个强者脸色狂变。

　　“不，不，聂辰大人，别杀我，我指其余的强者好不好？我指二十个其余的强者。”这一个强者惊惧地道。

　　聂辰淡淡地道：“规则就是规则，本座既然定了规则，就不会破坏掉。”

　　“乌沙，他就由你处决吧！”

　　说着，聂辰丢给了乌沙一把刀，这并不是特别顶尖的宝刀，不过那一个强者如今被禁锢着修为，乌沙用这一把刀杀死他完全没有问题。

　　“是，大人。”

　　乌沙接住了那一柄刀沉声道，本就已经没有退路，如果杀人了，他就再没有退路，聂辰如果觉得他有价值或许会留下他，觉得他没价值，可能他就得死。

　　“对不住。”

　　乌江持刀走向了那一个强者，他感觉到自己的实力恢复了一点，手中有刀，他可以轻易杀死那一个强者。

　　“乌江，我刚刚都没有骂你，你不能这样。”那一个强者有些哀求地道。

　　“对不起，我想活。”

　　乌江至尊说着瞬间上前几步，他手中的刀一挥，刀子瞬间斩向了那一个强者的脖子，那一个强者脑袋飞了下来，他的眼睛瞪得大大的，不敢相信自己就这么死了。

　　“大人，我完成了。”

　　乌江至尊到了聂辰面前单膝跪了下去道。

　　“很好。”

　　聂辰淡淡地道，“一边站着吧！”

　　“是，大人。”

　　乌江至尊到了旁边站好，聂辰随手一指又指了另一个强者，这一个强者七星巅峰的修为。

　　“还是刚刚的规则，开始吧。”聂辰淡笑道，他说着重新点燃了一根香。

　　这一个七星巅峰的强者心中狂怒，可是，最终他还是指了其余的十个强者。

　　这些个强者一个个都是可怕的魔头，为了提升实力，不知道多少强者血祭，在他们中找出爱自己家人比自己更深的，难！他们绝大部分都不可能为了自己家人牺牲自己。

　　而且这些强者也清楚，就算自己牺牲了，自己家人也没有保证！自己的女人被别人玩，自己的子女被有仇的人杀死，那都是大概率的事情。

　　如果能活下来，女人，孩子，这些都还会有！

　　“他，杀了！”

　　聂辰淡声道，他说着指了指被指出来的十个强者其中一个，那十个强者脸色都极为难看。

　　刚刚那一个强者被杀了，他们可不认为聂辰这是开玩笑。

　　很快，第二个强者死亡。

　　“大人，我愿永生效忠于您。”

　　杀人的强者到了聂辰面前跪了下去道，他不是单膝跪地而是双膝跪地，头都趴了下去。

　　“混账东西。”

　　青冥至尊心中狂骂，他恨这样的背叛，同时，心中也有很强的惊惧。

　　如果聂辰直接威胁，让这些强者说出秘密，青冥至尊相信他们不会轻易吐露，但是聂辰居然用这样的方法，死贫道还是死道友，这些强者容易做决定多了。

　　而如果背叛了，聂辰再从他们中问出秘密，就容易多了！

　　“效忠于本座？行，本座接受你的效忠，不过如果本座发现你并没有十分忠心，你的下场会比他们还要惨得多。”聂辰淡淡地道。

　　“多谢大人。”

　　聂辰轻轻点头，那一个七星巅峰的强者退到了一边，聂辰又望向了青冥至尊他们，一个个强者心都被提了起来，不少强者，心中隐隐的有些渴望被聂辰指到。

　　被指到了，可以自由选择。

　　没被指到，就只能期待死神不落到自己头上。

　　聂辰似笑非笑道：“诸位，他们两个是聪明人，你们中，不知道还有没有聪明人？如果有的，站出来，聪明人不应该轻易死去！”

　　“本座给你们十息的时间考虑，十息时间到没有站出来的，那就不是聪明人了，本座继续和你们玩这一个游戏，你们将被站出来的聪明人狠狠折磨之后才死！”

　　一百一十多个强者脸色变得更加难看。

　　聂辰品着酒，时间一秒秒过去。

　　前面五息时间，没有任何强者站出来，第六息时间，一个七星圆满的强者咬牙上前了一步站了出来，青冥至尊心中破口大骂，这一个强者他是比较倚重的，他也知道黑暗混沌世界不少秘密。

　　有人带头了，不少强者暗暗松了一口气，他们默默地同样上前了一步。

　　十个，二十个，三十个……十息时间到，八十来个强者站了出来，没有站出来的强者只剩下三十多个。

　　这三十多个强者，少量对于黑暗尊主十分忠心，个别不想自己家人死，最多的，是他们的背景比较强，不相信聂辰会杀了他们，他们还等着被救回去。

　　“呵呵，聪明人不少，本座很高兴。”聂辰笑道。

　　“现在，你们传讯给本座，说你们知道的黑暗混沌世界的各种秘密，包括，但不限于你们自己还有在场一个个强者的秘密。”聂辰道。

　　“传讯告诉本座的秘密越多，越珍贵，本座对于你们就会越信任，排在了后面几名的，如果说出来的秘密很少，那么你们就继续和他们三十几个一起玩游戏。”聂辰道。

　　聂辰说着手一挥，那八十多个强者实力都恢复了不少，他们传讯给聂辰没问题了，不过就算联合在一起，想对付聂辰，那就是做梦。

　　“大人——”

　　立刻，八十多个强者开始传讯，他们不断告诉聂辰各种各样的秘密，已经选择了背叛，他们这时候也没有什么好保留的了，如果落在最后，可能不断自己要死，自己的家人到时候也活下去。

　　聂辰眼中精光闪烁，这些强者一个个都是七星级别的实力，他们知道黑暗混沌世界很多的秘密。

　　掌握这些秘密，好处不少。

　　比如说，方便利用这些秘密掌控黑暗混沌世界一些还没有被抓的强者！

　　像一个七星巅峰的强者，就告诉了聂辰一个秘密，他和自己一个好兄弟曾经一起上了一个女人，那一个女人还被他们杀了，那时候那一个女人的男人实力并不比他们强。

　　哪想到，受了这事的刺激，那一个男人拼命地修练，之前实力就已经七星圆满，如今实力已经八星初期，是黑暗混沌世界十几个突破到八星圆满的强者之一。

　　虽然漫长的时间过去了，但是那一个八星级别的强者心中的恨意并没有减少，相反的，随着实力提升，他心中的恨意更强，更想找出杀害自己女人的混账。

　　如果聂辰说出来这一个秘密……

　　类似的秘密，聂辰还知道许多，只是关系到黑暗混沌世界最顶尖强者的，就没有那么多了。

　　当然，就算这样，这些强者说出来的秘密，价值也极高极高。

　　“大人，我知道一个秘密，关于林鸿的。”

　　忽地，聂辰一愣，他望向了传讯给他的那一个七星圆满的强者，这一个家伙曾经是青冥至尊的亲信！

　　“说，什么秘密？”

　　聂辰立刻传音道。


第2776章 重磅消息！

　　聂辰有一种强烈的预感，这一个强者所说的秘密，和林鸿失踪有关系。

　　“大人，黑暗尊主作为如今这一个时代第一个达到九星的强者，开启了万古帝门，万古帝门通向传说中的永恒国度。”

　　聂辰心头一震。

　　永恒国度的传说，以聂辰如今的身份地位当然知道，这是一个只在极顶尖强者中流传的传说，而且，没有什么强者相信这一个传说。

　　聂辰一直也是不相信的。

　　传闻，永恒国度是极久极久以前唯一一个十星强者带着许多九星级的强者创立的。

　　传闻，混沌大世界每隔无量岁月，所有的混沌世界会聚合，会重新化为混沌！

　　如果碰到这个，就算达到了九星级别也会死亡！但是传闻中，如果进入了永恒国度，成为了永恒国度成员，就算混沌大世界毁灭待在永恒国度中也不会死亡。

　　“万古之门真的存在？”聂辰传音道。

　　“大人，万古之门确实存在！因为黑暗尊主是如今这一个时代第一个达到九星的，所以，万古之门如今在黑暗混沌世界中，就在黑暗帝宫地底深处。”

　　聂辰眼中精光闪烁：“你看到过？”

　　“是的大人，万古之门出现的时候，黑暗尊主就知道了，他开启了万古之门，可是不能进入里面，他挑了我们几个七星级的强者让我们进入里面，我们也没能进入。”

　　“接着，万古之门爆发出强烈的光芒，它自己挑选了几个强者，黑暗混沌世界各地五个七星级的强者出现在了万古之门面前，瞬间他们就进入了里面。”

　　“林鸿是其中之一。”

　　聂辰深吸了一口气，他之前就怀疑林鸿进入了黑暗混沌世界，果然这样。

　　只是，林鸿不止进入了黑暗混沌世界，居然还进入了永恒国度。

　　“后来呢？”

　　那一个强者传音道：“后面我就不是很清楚了，不能进入里面，黑暗尊主也没有再找我，青冥至尊应该知道更多的消息，黑暗尊主很看重他。”

　　聂辰望向了青冥至尊，青冥至尊恶狠狠地望着聂辰。

　　“林师，你可不要出事啊。”聂辰心中暗道。

　　修练达到如今这样的境界，聂辰的朋友很少，罗阳周义他们算，林鸿亦师亦友。

　　若不是得到了林鸿的传承，聂辰知道自己早就死了，以一个普通人的身份死亡，死得轻如鸿毛。

　　后面，林鸿给了聂辰很大帮助，聂辰也帮了林鸿不少，要说起来，林鸿在聂辰心中的份量比罗阳周义他们还要重一些。

　　聂辰意念一动，瞬间他和青冥出现在了一个单独的空间中，其余人看不到他们，听不到他们，但是，他们可以看到其余人，也可以听到其余强者说话。

　　“青冥至尊，你说我要怎么对付你？”聂辰起身淡淡地道。

　　“你不止一次，想打我女人的主意！”

　　青冥至尊扫了其余人一眼，他实力被禁了，但是这会儿也发现自己和聂辰处在了单独的空间内。

　　“聂辰，要杀就杀，废话什么！”青冥至尊冷笑道。

　　聂辰淡淡地道：“青冥至尊，对于万古帝门，对于永恒国度，你知道多少？”

　　青冥至尊脸色一黑，他恶狠狠地瞪向了自己那一个手下，肯定是他告密了，这里除他之外，只有那一个强者知道万古帝门，永恒国度的消息。

　　“聂辰，你想从我这里知道这方面的消息，那是做梦。”青冥至尊冷笑道。

　　“有什么手段，尽管施展出来！”

　　聂辰指了指没有背叛的那三十多个强者淡声道：“青冥至尊，你不老实，他们一个个都会死！”

　　青冥至尊冷冷地道：“他们为爷爷而死，死得其所！你若想通过杀他们威胁我说出这方面的秘密，那你想多了，他们的性命加起来，甚至加上我，都比不上永恒国度的秘密。”

　　聂辰道：“青冥至尊，我看你是也不知道更多吧！林鸿他们进入了里面，是不是都没有出来？”

　　青冥至尊冷笑道：“我为什么要告诉你？”

　　“他们有没有人出来，你猜吧！聂辰，别以为抓了我们，你就赢了，最终赢的，必然是爷爷！”

　　聂辰意念一动，瞬间青冥至尊被带到了他布置的一个超级大阵内，在这一个大阵中，青冥至尊会承受极为强烈的痛苦。

　　“啊，爽，哈哈！”

　　“聂辰，再来狠一点，就这样么？你这不行啊！”

　　聂辰启动阵法，阵法中，青冥至尊脸色扭曲着，他承受着极为强烈的痛苦，但是，他还是在那里大叫着，半个小时过去，完全没有说出秘密的意思。

　　很快，聂辰让剩下那三十来个强者也进入了阵法中，他们中三个八星级的强者。

　　——四个八星级的强者，目前还没有一个背叛黑暗尊主，他们相信自己的价值，并不认为聂辰会斩杀他们。

　　“聂辰，你这畜牲！”

　　“放了我，王八蛋，放了我！”

　　“啊，痛！”

　　阵法中，三十多个强者一个个都惨叫着。

　　聂辰道：“诸位，你们只要说服青冥至尊告诉我想知道的东西，你们就不用受苦了！否则，你们会在这阵法中很长的时间，日子估计不太好受！”

　　“放屁！”

　　“不就一点小痛么？放马过来！”

　　有硬气的强者大叫道，时间不断过去，半天，没有一个强者劝说青冥至尊。

　　但是半天过，已经有强者受不住了。

　　“青冥大人，如果不是特别重要的事情，你就告诉聂辰吧，求你了。”

　　一个七星初期的强者哀求道，这一个强者立马遭到了其余好些个强者的批斗。

　　但是，两个小时之后，又有强者开口劝说，一天过去，开口劝说的强者超过十个。

　　三天过去，大半强者都开始劝说青冥至尊，他们受不了了，聂辰这阵法中太痛苦了。

　　只是，青冥至尊还是没有说出秘密的意思。

　　又几天，没有劝说的只剩下三个八星级别的强者，聂辰暗暗皱眉，看来这样的方法从青冥至尊嘴里得到消息不行。

　　为了让青冥至尊他们如此痛苦，聂辰消耗也不低，阵法长时间维持不容易。

　　“青冥大人，如果你还不说，那恕我对不住黑暗尊主了！”其中一个强者大叫道。

　　青冥至尊还是没有反应。

　　“聂辰大人，我从今以后愿意效忠于你，绝不背叛！”那一个强者大叫道。

　　“聂辰大人——”

　　其余二十来个强者很快也开口发誓效忠了，剩下的强者只有十几个，四个八星级的强者都在其中，其余的不是七星圆满就是七星巅峰的实力。

　　“青冥至尊，他们对于黑暗尊主可是忠心耿耿啊，你忍心他们就这么死去？你如果还不开口，他们一个个的会死得很惨。”聂辰道。

　　青冥至尊还是一言不发。

　　聂辰指了指其中一个强者，这一个强者七星圆满的修为，对于黑暗尊主十分忠心。

　　“你们，杀了他，不能一下子杀死，他必须受十万刀以下才死。”聂辰淡声道。

　　聂辰面前，之前效忠的八十来个强者也出现了，加上新效忠的二十来个强者，总共百人左右。

　　这百人面前都出现了一柄小刀，小刀刀刃闪烁着淡淡的蓝光，它们沾染了一种液体，那一种液体可以让痛苦增加许多倍。

　　“张嘴。”

　　聂辰一挥手，一颗丹药立刻进入了那七星圆满强者的嘴里，丹药入嘴即化。

　　这一颗丹药，可以极大增强这一个强者的敏感度，如果痛，会放大许多倍。

　　两种手段下来，一刀割上去，绝对十分痛苦。

　　这样的手段对付普通强者很残忍，不过聂辰对于这一个七星圆满的强者可不会有任何的不忍，他最近几百年，杀害的生灵估计都是以百亿计！

　　“十万刀，少一刀他死了都不行！”

　　“你们每人大概一千刀，开始吧！”


第2777章 聂辰的担忧

　　“聂辰，你该死！”

　　“王八蛋，有种你们就一刀杀了我！”

　　“青冥大人，救命，救命！”

　　一百来个强者很快动手了，他们一人一刀，不断地切在了那七星圆满强者的身上。

　　开始，那一个强者还骂得起劲，到了后面，他越来越痛苦，同时还有对于死亡的强烈恐惧，他向着青冥至尊求救了起来。

　　青冥至尊脸色难看，这一个强者和他的关系不错，对于黑暗尊主确实也是忠心耿耿。

　　聂辰淡淡地道：“青冥至尊，你好好考虑一下，为了保守秘密，他们是不是都要死？你若不说，他们一个个的都会惨死，最后一个是你！”

　　“那秘密告诉我，应该对于黑暗尊主也没有太大的影响，或许让黑暗尊主选择，黑暗尊主也会选择说出秘密，挽救他们的性命。”

　　青冥至尊拳头紧握。

　　聂辰道：“青冥至尊，你说出来，他们都不用死，到时候你们应该会被黑暗尊主交易回去！四个八星级的强者，其余的也有七星巅峰，七星圆满的实力，这可是很强的力量。”

　　一个八星级的强者开口道：“青冥，就算告诉聂辰，我想聂辰也难以占到师尊的便宜，你考虑考虑，如果可以说出来，就说出来吧，留得青山在，咱们才能更好地效忠！”

　　“青冥——”

　　其余的强者一个个的也开口劝说了起来，他们虽然忠心，但是能不死，他们还是不想死。

　　青冥至尊心中纠结，秘密很重要，但是目前这种情况，如果他强硬到底，或许自己也是死路一条。

　　聂辰比青冥至尊估计的胆子大多了。

　　“好，我说，聂辰，你停下！”青冥至尊沉声道。

　　聂辰淡声道：“住手！”

　　立刻出手的百来个强者停下了，那一个七星圆满的强者还活着，但是身上无数的伤口，整个身体都被鲜血染红，他痛得身体不住地抽搐。

　　“多谢青冥大人。”

　　那七星圆满的强者咬牙道。

　　聂辰挥了挥手，立刻其余强者都消失不见，他面前只剩下青冥至尊。

　　“说吧。”聂辰淡声道。

　　“青冥至尊，你应该知道，你若说谎，我还是可以发现的！”

　　青冥至尊深吸了一口气沉声道：“聂辰，进入永恒国度的强者，有一个从里面出来了，他受伤极重，出来只是几息时间就死了，爷爷都来不及救他。”

　　“他带出来了一个消息。”

　　聂辰眼中精光闪烁：“什么消息？”

　　“混沌轮回将至。”青冥至尊咬牙道。

　　聂辰脸色一变：“青冥至尊，你所说的混沌轮回将至，是传闻中，混沌大世界隔无尽岁月，就会化为混沌，轮回一次？”

　　“不错。”

　　青冥至尊点了点头。

　　聂辰脸色黑了下来，他九星中期的修为，如今青冥至尊的实力被禁锢，聂辰判断出来，青冥至尊并没有说谎，也就是说，混沌大世界真的要归于混沌！

　　这种情况出现，如果没有进入永恒国度，混沌轮回的时候，哪怕他九星级别的实力也会死亡。

　　小金道：“老大，怪不得黑暗尊主他们选择利用整个黑暗混沌世界的强者来提升，这应该也是原因！黑暗混沌世界的强者都进入永恒国度是不可能的。”

　　聂辰沉声道：“青冥，你应该还知道其余的一些消息。林鸿如今什么情况，进入永恒国度的条件是什么？还有，可以有多少强者进入永恒国度？”

　　青冥至尊沉默了一会儿道：“林鸿什么情况我不知道，进入里面之后，我们黑暗混沌世界的几个强者立刻围杀他，但是被他给逃掉了。进入万古帝门的条件是五星至尊级别，但是真正进入永恒国度的条件，是八星级别。”

　　聂辰皱眉道：“进入了万古帝门，还不是进入永恒国度？”

　　青冥至尊摇头道：“不是，获取永恒令牌，炼化永恒令牌，才算是真正成为了永恒国度的成员，才能受到庇护！否则混沌轮回的时候，还是会死！”

　　“而且，万古帝门内部范围极大，只有一部分区域是永恒国度的区域，其余的区域，是无尽洪荒，里面生活着许多的妖物魔物，我们黑暗混沌世界的那一个强者，就是冲出来的时候被妖物所伤，出来只是一点点时间就死了。”

　　聂辰脸色有些阴沉，进入万古帝门，条件就是五星至尊，真正成为永恒国度的成员，条件居然是八星！

　　聂辰自己倒是九星级别，完全满足条件！但是凤影彤她们诸女，还只有雪莉公主一个有八星级别的修为，凤影彤她们其余诸女都只是七星！

　　而且还有更严重的问题。

　　聂辰父母，爷爷，妹妹，凤影彤她们的亲人等，罗阳周义等，他们如今至尊级别的修为都没有，更不用说五星至尊，更不用说八星至尊！

　　凤影彤她们，以后倒还有可能八星至尊级别，聂辰父母他们，聂辰知道，他们其实完全没有成为八星级别强者的可能！

　　“还有我的孩子。”

　　聂辰心中喃喃自语，凤影彤她们其中几女已经给聂辰生下了孩子的，他们如今还在筑基中，到时候天赋应该很不错，但是他们以后一个个全部达到八星级别，聂辰估计也不可能。

　　而且，他们有那个时间么？聂辰的孩子都还没有开始修练，到八星至尊的路，很长很长！

　　“青冥至尊，混沌大世界，还有多久时间开始步入轮回？”聂辰沉声道。

　　青冥至尊沉默了一会道：“具体时间我也不清楚，不过，开始出事，应该不会超过一万年，整个混沌大世界完全毁灭，应该不会超过十万年时间！”

　　聂辰倒吸了一口凉气，哪怕十万年，对于他们这样级别的修练者来说都极短。

　　这么点时间，聂辰估计，凤影彤她们全部达到八星都不太可能！

　　至于父母，孩子他们，这么点时间达到八星级别，完全没有可能！

　　青冥至尊有些讥讽地道：“聂辰，在担心你女人，你其余的亲人？你还是担心你自己吧，别忘了，万古帝门在我们黑暗混沌世界，你都不可能进入其中！”

　　聂辰沉声道：“青冥至尊，进入万古帝门，没有数量限制吧？黑暗尊主若是阻止其余的强者进入，不怕惹众怒么？”

　　青冥至尊沉默着。

　　“青冥至尊，难度，有数量限制？”聂辰沉声道。

　　“说！”

　　青冥至尊沉声道：“没错，进入万古帝门，除了要求五星至尊级别的修为，还有数量限制！一共三万六千混沌世界，总共就只有三万六千个名额。”

　　聂辰眉头紧皱，三万六千名额，太少了！

　　不说别的混沌世界，只是黑暗混沌世界，满足进入条件的强者就不止三万六千！

　　五星级的强者可以进入，黑暗混沌世界内，如今七星级的强者必然过千，六星级别的强者，没有一万应该也有八九千，至于五星至尊级别的强者，聂辰估计至少也有六七万！

　　也就是说，三万六千个名额，满足黑暗混沌世界强者一半都满足不了！

　　整个混沌大世界，三万六千个混沌世界，五星级别的强者超过三十六万那是妥妥的，也就是说，满足进入条件的强者，绝大部分也无法进入万古帝门，只能等死。

　　“聂辰啊聂辰，知道了消息，是不是感觉整个人都不舒服了？哈哈哈。”青冥至尊狂笑道。

　　“就算你达到了九星中期又如何？进入黑暗混沌世界，你的实力会被压到九星初期，我爷爷的实力可是九星后期，在黑暗混沌世界，你如何和我爷爷斗？”

　　“这一次我们进入混沌无上界吃亏了，但你们如果想进入永恒国度，就得进入黑暗混沌世界，哈哈哈！”


第2778章 封禁修为！

　　“父亲，我有事情和你说。”

　　和青冥至尊聊了，聂辰匆匆到了荒古坟场这一边，混沌尊主在这一边闭关修练。

　　“什么事这么着急？”混沌尊主疑惑地道。

　　“父亲，我们抓到了黑暗混沌世界一批强者，总共一百二十来人，其中四个八星级的强者，其余的都是七星级别。”聂辰道。

　　混沌尊主心头震惊，他脸上露了喜色道：“聂辰，这是好事啊，你怎么好像不开心的样子？”

　　“父亲，四个八星级的强者中有青冥至尊，从青冥至尊嘴里，我知道了一个消息。”聂辰沉声道。

　　“什么？”

　　聂辰道：“父亲，你注意控制情绪，不要影响到了你的修为。”

　　“放心吧，这一边几万倍的时间加速，修练一些时间，没有那么容易跌下去了。”混沌尊主道。

　　聂辰道：“父亲，永恒国度的传言您应该知道，黑暗尊主达到九星，万古帝门出现在了黑暗混沌世界，永恒国度是真的。”

　　说到这里，聂辰停下了，他让混沌尊主消化一下。

　　好一会儿，混沌尊主长出了一口气道：“传言居然是真的，永恒国度真的存在！”

　　“聂辰，你这么着急，难道，混沌大世界，要步入轮回？”

　　聂辰苦涩地道：“父亲，是的！”

　　混沌尊主脸色一变：“什么时候，还有没有一亿年以上的时间？进入永恒国度的条件是什么？”

　　聂辰等了一会儿，等混沌尊主稳定了一下情绪他才道：“父亲，万年之内，混沌大世界就会开始崩溃，十万年之内，混沌大世界会完全崩溃！”

　　“嘶！”

　　混沌尊主倒吸了一口凉气，这时间太短太短了。

　　“达到五星级别，可以进入万古帝门，但是，达到八星级别，才能成为永恒国度的成员，总共进入万古帝门，只有三万六千个名额。”聂辰道。

　　混沌尊主脸色一变道：“黑暗混沌世界，不会全部占有那些名额吧？”

　　如果这样，聂辰他们只能等死。

　　聂辰道：“父亲，那倒不会。万古帝门之前开启，吸收了五个强者进入其中，后面任何强者暂时都不能进入，包括黑暗尊主！我估计，这是永恒国度在挑选成员，十有八九，万年时间到，混沌大世界开始崩溃才能进入万古帝门！”

　　“那倒是好一点点，只是——”

　　混沌尊主眉头紧皱，他子子孙孙也有不少，其中没有达到五星至尊级别的有许多，就算给他们更多的资源，他们许多的也没有能力万年内达到五星级别。

　　更何况，就算达到了五星级别，到时候还得达到八星才能进入永恒国度！

　　八星，这对于许多的强者来说，根本就没有可能！

　　“黑暗尊主那里如今什么反应？”

　　良久混沌尊主道。

　　聂辰摇了摇头：“没有反应，估计黑暗尊主达到九星后期没有多久，他在巩固！”

　　“万古帝门既然在黑暗混沌世界，主动权在他手中，他不急着找我们麻烦！”

　　混沌尊主沉声道：“聂辰，你现在是不是想着尽快让你父母等修为提升上来？”

　　聂辰点头。

　　混沌尊主道：“聂辰，别这么做！”

　　“嗯？”

　　聂辰疑惑地望着混沌尊主。

　　混沌尊主道：“聂辰，如果你父母他们修为还比较低，那就别让他们的修为再有任何提升了！让他们死亡，保留他们的灵识，这样到时候你在永恒国度，有可能将他们复活过来！”

　　“聂辰，你应该知道，你父母他们，就算可以达到五星，达到八星，几乎没有可能！这时候让他们快速提升修为，那就是断绝了他们以后复活的路。”

　　“你应该清楚，实力越高，复活的难度越高！你如今九星，到时候还会更强，你父母他们的修为如果还低，复活他们，不是没有可能！永恒国度内应该还有其余的强者，如果能找到其余的强者帮忙，可能性就更高了！”

　　“当然，如果你父母他们的修为已经比较高了，比如说已经达到了君皇，帝君级别，那复活的难度太大，就让他们尽量提升修为吧，到时候好好享受生活。”

　　聂辰极速思索着，混沌尊主说的虽然吓人，但是不得不说，这是理智的选择。

　　“聂辰，万古帝门如果开启，到时候一定得争取立刻进入里面，否则名额如果满了，实力再强也没用！而且如果我所料不差，里面的资源更好，在里面，七星级别的强者，更容易达到八星级别，凤影彤她们都达到八星还是有可能的。”混沌尊主道。

　　聂辰深吸了一口气点了点头：“父亲，我会安排好，你尽快巩固好修为吧！”

　　“对了，这个给你，应该可以让你达到九星中期的修为！”

　　聂辰说着递给了混沌尊主一个空间戒指，混沌尊主神识透入了里面，他的眼中露出惊讶之色，这里面是一百来个强者，一个个都是七星级别的修为，而且七星初期的强者很少。

　　这一百个强者，综合实力比之前的两百五十个七星级别强者还要高一些。

　　“聂辰，你自己不需要？”混沌尊主道。

　　聂辰道：“父亲，我刚达到九星中期没有多久，短时间内实力已经提升比较多，再说了，就算血祭了他们所有，我也不太可能达到九星后期！”

　　“父亲你需要达到九星中期，否则如果进入黑暗混沌世界，实力说不定没有九星了！”

　　混沌尊主点点头：“只是他们全部死，到时候黑暗尊主知道，估计十分恼火。”

　　聂辰沉声道：“之前的那些强者已经死了，和黑暗尊主已经结了血仇！”

　　“这时候别的都没用，实力说话！”

　　混沌尊主点了点头。

　　“父亲，那你先修练，我回一趟九黎混沌世界。”聂辰道。

　　“好。”

　　……

　　很快，聂辰返回了九黎混沌世界，聂辰见到了自己父母他们。

　　“君皇级别。”

　　聂辰脸色一变，他能感应到，自己父母他们都突破到了君皇级别。

　　“爸，妈，你们什么时候突破的？”聂辰脸色有些不好看地道。

　　聂辰父亲疑惑地道：“前段时间我们都突破了，你给了我们不少资源，再加上时间加速，我们突破也正常。辰儿，我们突破，你似乎不是很高兴？”

　　聂辰心中苦涩。

　　“老大！”

　　罗阳周义大笑着进入了聂辰他们所在的院子，聂辰立刻感应到他们的修为也达到了君皇级别。

　　“我草！”

　　聂辰忍不住爆了一句粗口。

　　“老大，怎么？”罗阳疑惑地道。

　　聂辰苦笑着将情况给说了。

　　聂辰父亲握住了聂辰母亲的手道：“辰儿，不是还有不少时间么？最多还可以活十万年，比普通人已经长太多了！这一辈子，我和你母亲都不亏了！”

　　“灵灵如今还在下界，你到时候复活灵灵应该肯定没有问题，我们就放心了！”

　　“爸！”

　　聂辰脸色难看地叫着。

　　聂辰母亲安慰道：“辰儿，以我们如今的修为，你到时候估计不太可能复活我们了，我们也不可能达到五星至尊，更不用说八星至尊，我和你父亲，好好享受一下剩下的时间！”

　　“如果不修练，剩下的时间还是很长的！”

　　罗阳道：“老大，我们接下来的时间不进行任何修练，就保持现在的修为，到时候时间到了，我们就自尽，你取了我们完整的灵识，以后若能复活就复活，复活不了，也是天意！”

　　周义道：“老大，到时候如果不能复活我们，能不能将我们那不成器的儿女复活一两个，我们也不会绝了后。”

　　聂辰深吸了一口气沉声道：“放心吧，我到时候会保留他们所有人的灵识，如果能复活，一定会尽量复活！”

　　说着，聂辰挥手，一道道光芒进入了自己父亲等人体内，他们的修为被聂辰封禁了，他们接下来的时间就算修练，实力也不会有任何进步，不会增加以后复活的难度。


第2779章 与其余大佬会谈！

　　“呼！”

　　聂辰长长地出了一口气，最近几天，他跑了不少地方，忙着封禁许多人的修为。

　　这样一来，到时候如果天地出现问题，他们死亡，以后复活他们容易一些。

　　不过就算这样，聂辰知道，这些人，绝大部分，只怕如果死亡了，以后根本就没有机会复活。

　　永恒国度什么情况聂辰如今还不知道，只怕并不能轻易复活强者。

　　“夫君，辛苦你了，先好好放松放松吧。”洛芊依轻轻给聂辰按摩着道。

　　“芊依，我有另一种放松的法子。”

　　聂辰嘿嘿笑着一转身一下子将洛芊依抱住了压倒在了旁边的沙发之上。

　　“唔——”

　　洛纤依诱人的红唇立刻被聂辰占领。

　　……

　　洛芊依一个人根本就不是聂辰的对手，凤影彤她们一个个加入，最终才降伏了聂辰。

　　“老婆们，我一定不会让你们死去的。”聂辰精芒闪烁。

　　和其余人相比，聂辰更加担心的是凤影彤她们！自己孩子他们修为低，到时候复活应该是没有问题的，自己父母他们，短时间内复活不了，可以等待。

　　但是凤影彤她们如果死亡了，以后复活，绝对没有可能！

　　凤影彤她们一个个七星级别的修为，就算自己达到十星级别，聂辰知道如果凤影彤她们死了，也肯定没有能力将她们复活过来。

　　凤影彤她们不死，她们十万年之内就必须达到八星！如今她们中，实力最弱的只是七星初期，而且不是一个两个！

　　短短十万年全部达到八星，何其困难。

　　“夫君，真希望你从青冥至尊那里知道的消息都是假的。”管思莹幽幽地道，她这会儿和雪莉公主一起，一人枕着聂辰一条胳膊，完美的身段都无比诱人。

　　“唉。”

　　聂辰微微叹了一口气，他也希望。

　　可是聂辰清楚，这不太可能是假的。

　　青冥至尊如果说谎，聂辰相信自己可以分辨出来！以青冥至尊在黑暗混沌世界的实力，他知道这个正常。

　　“老婆们，放心吧，不会有事的，你们到时候都会达到八星，都可以成为永恒国度的居民的。”聂辰道。

　　“成为了永恒国度的居民，咱们就真正的永恒不死了！”

　　“嗯。”

　　好几女轻声道，其余诸女都已经沉沉睡了过去。

　　……

　　造化混沌世界。

　　聂辰到了这一边，这一边比混沌无上界差一点，但也是极为强大的混沌世界。

　　“聂兄邀我们前来，所为何事？”

　　造化尊主的声音响了起来，下一秒，造化尊主，死亡尊主，万道尊主三道身影出现了，他们齐齐飞向了聂辰所在的巨大山峰的峰顶。

　　三大尊主落地，身上散发出来的气息都很强大，不过他们的气息对于聂辰没有丝毫影响。

　　“三位，坐。”聂辰伸手淡声道。

　　造化尊主他们都坐了下来，他们心中都有些疑惑，不知道聂辰过来做什么。

　　“聂兄此来，不知道所为何事？还要求我们三人都在场。”造化尊主道。

　　聂辰目光扫过造化尊主他们：“三位，今天本座是抱着极大的诚意过来。”

　　“哦？聂辰，你若想联合我们一起对付黑暗尊主，只怕不行！”万道尊主道，“你和黑暗尊主有过节，你们可以随便打，我们不会插手你们任何一方！”

　　坐山观虎斗，这就是万道尊主他们的打算。

　　“万道尊主，你们看看这个！”聂辰淡声道，他说着拿出来了一块玉简。

　　玉简中记录着聂辰审问青冥至尊时的画面。

　　造化尊主他们立刻神识进入了玉简中，很快他们一个个脸色都变了。

　　“聂兄，你确定，这是真的？”造化尊主脸色难看地道。

　　如果聂辰记录的这个是真的，他们坐山观虎斗，到时候绝对没有好果子吃。

　　“自然。”

　　聂辰轻轻点头，“这里面的资料，百分之百准确！”

　　造化尊主他们极速地思索着，好一会儿他们都没有说话。

　　“两位道友，就算这个是真的，咱们也未必要和聂辰合作，咱们可以直接和黑暗尊主合作，让黑暗尊主给我们一定的名额！”万道尊主传音道。

　　死亡尊主眼中精芒闪烁：“若咱们倒向黑暗尊主，要到一部分名额，应该没有问题。”

　　造化尊主传音道：“如果单纯和黑暗尊主合作，你们不怕么？黑暗尊主如今九星后期的修为了，到时候巩固好，他在黑暗混沌世界，可以完全发挥实力！”

　　“而咱们进入黑暗混沌世界，实力被压制到八星巅峰，这么大的实力差距，他要杀我们并不是太难！你们确定，黑暗尊主不会杀我们，杀更多的强者，好让自己达到更高的修为？”

　　聂辰这时候泯了一口酒淡声道：“三位，我相信你们都是聪明人，你们或许想到了，直接找黑暗尊主合作，可以得到一些名额，但是，那样得到的名额，会有多少？”

　　“你们别忘了，黑暗混沌世界达到了五星的强者就有好几万，三万六千个名额，连黑暗混沌世界自己人都满足不了，你们和黑暗尊主合作，他会有多少名额给你们？”

　　“况且，你们这么做，主动权就完全在黑暗尊主手中了，他若想杀你们，说句你们不乐意听的话，你们就是砧板上的肉，黑暗尊主想怎么切就怎么切！”

　　“若和我们合作，黑暗尊主不得不拿出许多的名额给我们，你们的安全也是完全有保证的，这样不更好？”

　　造化尊主他们暗中又讨论了起来。

　　“万道兄，死亡兄，我认为聂辰说的有道理，这种情况，咱们和黑暗尊主合作，危险太大！你们别忘了，咱们不少强者都被黑暗尊主他们血祭，黑暗尊主对于咱们，肯定也会有一些忌惮，与其咱们进入永恒国度之后给他带来麻烦，他何不在进入之前解决我们？”造化尊主传音道。

　　死亡尊主深吸了一口气暗中传音道：“倒也是，和黑暗尊主合作，危险性确实大！如今我们都不知道永恒国度内部的情况，黑暗尊主肯定希望在进入之前，实力越强越好！”

　　“我们实力强大，手下众多，在黑暗尊主眼中，或许是一块大大的肥肉！”

　　万道尊主传音道：“你们将我说服了，既然这样，我们就放下成见，和聂辰他们合作！”

　　“嗯。”

　　“同意。”

　　造化尊主他们统一了意见。

　　“聂兄，多谢你过来将这么重要的消息告诉我们，我们同意和你们进行合作。”造化尊主道。

　　聂辰轻笑道：“三位果然都是聪明人，知道怎么做才是正确的选择。”

　　造化尊主道：“聂兄，具体的行动计划呢？”

　　聂辰沉声道：“如果没有大量魔物的威胁，咱们如今就可以大量强者进入黑暗混沌世界，若能让黑暗尊主实力跌落最好，如今却不方便这么做。”

　　“黑暗尊主若实力跌落，必然大怒，到时候一场血战，很可能无法避免，咱们几方如果损失巨大，魔物来袭，到时候说不定被魔物全部灭杀！”

　　造化尊主道：“聂辰道友，那你的意思是？”

　　聂辰道：“先等着，尽量提升自己的实力。”

　　死亡尊主他们眼中精芒闪烁，死亡尊主也是魔道中人，万道尊主造化尊主他们虽然不是魔道中人，但是他们同样有血祭那样的手段提升自己的实力。

　　本来，死亡尊主他们都没有这样的想法，但是如今，他们心中都有了这样的打算。

　　当然，在行动之前，他们还得确定聂辰所说，到底是不是真的。

　　“三位，告辞！”

　　聂辰淡声道，他说完眨眼之间消失不见。


第2780章 邪眼魔尊突破！

　　“老大，死亡尊主他们，说不定学黑暗尊主，屠戮无数生灵让自己的实力短时间内提升。”小金道。

　　“如果死亡尊主他们实力达到九星级别——”

　　聂辰平静地道：“他们若屠戮自己混沌世界的生灵提升，我可管不了他们。若他们达到九星初期的修为，也不是一件坏事。”

　　“进入万古帝门虽然很急迫，但是还有更加急迫的事情，就是那些魔物！”

　　“魔物中绝对会出现九星级别的强者，甚至不止一个！八星级的强者如今估计就两百多个了，到时候肯定更多，如果大量魔物霸占万古帝门那一边，你说怎么办？”

　　“若混沌大世界不轮回，咱们可以在别的地方躲着，如今这种情况，魔物们如果霸占着万古帝门，我们只能和魔物们硬拼。”

　　说到这里，聂辰眼中闪过一丝不忍之色，无数生灵如果死亡，和他有一些关系。

　　“老大，你说的对。”小金道。

　　聂辰眼中精芒闪烁，他眼中的不忍之色已经消失无踪，就算他不说，造化尊主他们到时候也会得到消息，混沌大世界轮回，无数的生灵也会陨灭。

　　这样的大灾难面前，聂辰可管不了那么多，他能不屠戮无数生灵增长自己的修为，已经很不错了。

　　很快，聂辰回到了混沌无上界，他到了荒古坟场这一边。

　　聂辰自己没有修练，没有浪费这一边的力量，他让凤影彤她们修练着，自己则全力辅助着凤影彤她们，之前吸收了那道果的力量，凤影彤她们都有冲击八星的潜力！

　　当然，有潜力是一回事，能不能在混沌大世界毁灭之前达到八星级别又是另一回事。

　　“宗主，死亡混沌世界，造化混沌世界，万道混沌世界都临时封锁了。”紫炎至尊传讯道。

　　紫炎至尊八星级别，和青柳至尊相比，她进入荒古坟场这一边传讯，方便一点。

　　聂辰眼中精光闪烁，看来死亡尊主他们都选择了以粗暴的方式提升自己的实力。

　　死亡尊主他们达到八星圆满很长的时间了，他们底蕴挺强，若以无数的生灵血祭，他们达到九星级别的可能性都不低！

　　“紫炎，公告天下，逍遥宗吸纳整个混沌无上界所有正道强者加入！死亡混沌世界，造化混沌世界，万道混沌世界临时封锁，聪明人应该都知道他们这么做的目的，正道强者再不联合，再不聚集起来，到时候必然被纷纷屠杀！”

　　“是，宗主！”

　　紫炎至尊离开，聂辰思索着，这消息传出去，应该可以吸引不少强者加入逍遥宗。

　　三大混沌世界这样临时封闭，对于许多的势力，许多的强者，绝对是很大的刺激。

　　那些强者不蠢，前面黑暗混沌世界临时封闭，然后黑暗混沌世界无数的生灵被杀，如今死亡混沌世界等临时封闭，不是这么做才怪！

　　时间一年年过去，许多的强者赶到了九黎混沌世界或者混沌无上界加入了逍遥宗。

　　这些强者都感觉到了来自于黑暗尊主他们，来自于死亡尊主他们的强烈威胁！

　　虽然黑暗混沌世界等强者是最多的，但是三万六千个混沌世界，其余混沌世界的强者还是有许多，五六十年过去，逍遥宗增加好几百个七星级的强者，五六星的强者，增加更多！

　　有了这一波的增长，逍遥宗七星级的强者已经不比黑暗混沌世界少，七星以下的强者实力也比之前增长许多，不会比黑暗混沌世界差多少！

　　当然，就算这样，如果只是逍遥宗的强者进入黑暗混沌世界，吃亏的肯定是黑暗混沌世界，黑暗混沌世界占据着地利！

　　对于逍遥宗这一波的增长，黑暗混沌世界也眼红，只是，黑暗混沌世界那样的作为，不曝光万古帝门，想吸引到这么多的强者加入黑暗混沌世界，根本就没有可能！

　　某个比较强大的混沌世界。

　　“吼！”

　　一道无比恐怖的咆哮声在这一个混沌世界传出很远很远，然后极短时间内，腥红色的光芒出现在了整个混沌世界的天空中，那腥红色光芒中，仿佛有一颗颗邪恶无比的眼珠。

　　“九星，那恶魔达到了九星。”

　　某地，一个七星级的强者脸色无比难看地道，这一个强者是这一个混沌世界最顶尖的强者，是这一个混沌世界的界主！

　　一百多年前，大量魔物强者进入了这一个混沌世界开始杀戮，这一个混沌世界无数的生灵灭亡，这七星级的强者一直躲着，才活到了如今，他本来还有一点信心可以撑下去，可是如今，他的信心迅速地瓦解，这么恐怖的声势，定然是那八星圆满的魔物达到了九星。

　　“父亲，是邪眼魔尊达到了九星么？”中年人身边一个少女道。

　　——他们曾经抓到一些实力低的魔物，知道那一头最恐怖的魔物是邪眼魔尊。

　　“应该是的。”

　　中年人苦笑着道，“不止是我们这一个混沌世界，这是整个混沌大世界的大劫啊！”

　　“夫君，邪不胜正，它们一定会得到报应的。”一个女人道。

　　中年人望着自己的妻女，他心中苦涩，邪不胜正，这只是某些人安慰自己，安慰他人的话。

　　如果一定邪不胜正，他们何尝会变成这样子，他们这一个混沌世界，支撑不了多久了！

　　天地间，从来没有什么邪不胜正，强者才能活下来！

　　“嗯。”

　　中年人点了点头，这些自己知道就可以了，又何必说出来呢？

　　而且，中年人估计，自己妻子女儿她们也知道。

　　“九星，九星，哈哈哈哈！”

　　邪眼魔尊狂笑着，达到九星，它的实力增强许多，而且更重要的是，它对于其余魔物的控制力更强！

　　实力达到九星，邪眼魔尊也可以允许其余八星圆满级别的魔物冲击九星！

　　“立刻给本尊送来更多的食物！”

　　邪眼魔尊传令了下去，很快就有许多的魔物送过来抓的大量强者，他们很快被邪眼魔尊残忍地杀害，灵魂被邪眼魔尊吞噬，邪眼魔尊迅速消化着那些力量。

　　以邪眼魔尊这样的提升方式，它达到九星中期用不了太久时间，不过，达到九星中期之后，邪眼魔尊也得缓一缓，否则会影响到它以后实力的提升。

　　又三十来年，邪眼魔尊他们基本上吞噬完了这一个混沌世界的生灵，这一个混沌世界排名已经降到了最低，这一个混沌世界开始崩溃。

　　“小的们，走！”

　　邪眼魔尊狂笑道，它们花了半个月的时间就离开了这一个崩溃中的混沌世界。

　　从天外魔地出来之后，邪眼魔尊他们毁灭的混沌世界已经有好些个！

　　“去，打听一下如今的局势。”

　　邪眼魔尊派出了两个八星级的魔物强者，它们都是八星圆满的修为，很快，这两个魔物强者进入了一个开放的混沌世界，它们轻易探听到了不少消息。

　　“大人，死亡混沌世界，造化混沌世界，万道混沌世界封锁已经九十年，很大可能，死亡尊主他们在学黑暗尊主，在冲刺九星级别！许多的强者加入了逍遥宗，逍遥宗实力增强许多。”

　　“大人——”

　　两个魔物强者都汇报着自己得到的消息。

　　邪眼魔尊这会儿是变成了一个四十多岁的中年人，他的眼中寒光闪烁：“三个混沌世界这么做，这是想提升实力对付我们？”

　　“巨灵道友呢？”

　　其中一个魔物强者道：“大人，巨灵大人他们应该还是在某个混沌世界吞噬。”

　　邪眼魔尊考虑着，它们如今的实力极强，有一百多个八星级的强者，但是如果进入黑暗混沌世界，进入混沌无上界杀戮，可能会有不小的损伤。

　　“小的们，咱们去吃一顿大餐！”邪眼魔尊怪笑道。

　　邪眼魔尊打算进入死亡混沌世界，造化混沌世界，万道混沌世界中的某个！

　　这三个混沌世界临时封锁中，就算死亡尊主他们想解除临时封锁，也需要至少一个月时间。


第2781章 死亡混沌世界的麻烦

　　“选择哪一个呢？”

　　邪眼魔尊考虑着，最终，它确定目标死亡混沌世界！

　　死亡混沌世界之前排第三，在邪眼魔尊看来，比造化混沌世界，万道混沌世界强一些，它们进入，可以吞噬更多的强者。

　　而且，死亡尊主应该达到九星的几率高一点，邪眼魔尊可不乐意见到。

　　“小的们，本尊带你们去大餐一顿。”邪眼魔尊怪笑道，它迅速前往了死亡混沌世界那一边。

　　进入死亡混沌世界比进入之前那些混沌世界困难许多，但是，大半年时间，邪眼魔尊还是成功地进入了死亡混沌世界。

　　进入之后，邪眼魔尊并没有立刻让空间宝物中的手下出来，它前往了死亡尊主还有大量强者聚集修练的地点。

　　死亡混沌世界这一边，无数的生灵已经被杀或者被抓，大量的强者实力已经提升许多，死亡尊主距离九星也不远了。

　　“再十年，最多三十年，本尊必然可以达到九星级别。”死亡尊主眼中精芒闪烁，他在一个巨大无比的阵法内修练，阵法之中无数的强者死亡血祭。

　　“尊主，不好了！”

　　就在这时候，有手下惊惧的声音传到了死亡尊主的脑海中。

　　“尊主，魔物，大量的魔物啊！”

　　死亡尊主还没有询问，那一个强者急促地道，死亡尊主脸色一变神识瞬间传了出去。

　　“嘶！”

　　下一秒，死亡尊主倒吸了一口凉气，在他们闭关的地方四周，竟然出现了无数的魔物，其中一百多头魔物身上散发着八星级强者才有的强横气息。

　　“小的们，饱餐一顿吧。”

　　邪眼魔尊狂笑道，它们去了好些个混沌世界，没有一个混沌世界强者这么聚集，如果吞噬了这一边的许多强者，它们一个个的实力肯定会提升！

　　“是，大人！”

　　无数的魔物兴奋地咆哮，整个天地都在颤抖。

　　“该死，该死！”

　　死亡尊主心中咆哮，再二三十年他就可以达到九星，如今居然出现这样的情况。

　　“所有人，全力守住！”

　　死亡尊主下令，死亡混沌世界大量的强者迅速到了自己的岚位，这一边布置有强大的阵法，随着大量强者到岗，阵法的防御能力迅速提升了起来。

　　“轰！”

　　无数魔物的攻击立刻落到了阵法之上，阵法剧烈地颤动着。

　　死亡尊主脸色一变，魔物们的攻击太恐怖了。

　　“小的们，没吃饭么？拿出你们的力气来，杀！”邪眼魔尊不满地吼道。

　　“杀！”

　　魔物们齐声咆哮，它们的攻击更加集中，更加强大，阵法立刻变得岌岌可危。

　　“大人，咱们只怕抵挡不住啊，魔物们的实力太强了，一百多个八星级的强者！”死亡尊主一个亲信大叫道。

　　死亡尊主脸色阴沉，他也判断出来，这样抵抗，他们抵抗不了多久，阵法如果被破，他们都会有极大的麻烦。

　　就算现在结束临时封锁，他们也等不到外界的帮助。

　　“父亲，咱们得杀出去。”死亡尊主一个儿子沉声道。

　　“嗯。”

　　死亡尊主迅速布置，一支敢死队被死亡尊主组织了起来，这一支敢死队五百来个强者，其中一百来个七星级的强者，另外的都是六星级别的强者，他们有的被其余的强者控制着，有的，则是某个强者的战宠什么的。

　　如今魔物封锁四周，直接空间跳跃离开办不到，需要这样的手段。

　　“冲！”

　　死亡尊主一声令下，这几百个强者立刻冲向了阵法外面，他们冲向了邪眼魔尊所在的方向。

　　“轰！”

　　大量魔物强者立刻拦在了邪眼魔尊面前，然后，恐怖无比的爆炸出现，整个天地仿佛都要崩溃！

　　一百来个七星级强者的自爆，有的爆炸的威力达到了八星级别，弱的，也达到了七星圆满，再加上五百个六星级强者的自爆，狂暴无比的力量瞬间灭杀附近不少魔物强者，恐怖的力量让邪眼魔尊等许多魔物强者都不得不退避很远。

　　魔物们的封锁立刻出现了一些问题。

　　“走！”

　　空间极不稳定，这时候空间跳跃危险，但是，死亡尊主还是让大量的强者进入了自己空间宝物中，然后，他立刻空间跳跃离开。

　　“吃掉他们！”

　　邪眼魔尊咆哮道，它愤怒了，它的一些亲卫居然在刚刚的爆炸中死去。

　　而且，死亡尊主居然逃了！

　　“吼！”

　　无数的魔物立刻扑向了还没有离开的不少强者，这些强者是死亡尊主故意留下来的，让他们留下，可以耽搁邪眼魔尊他们一点时间，可以让他们逃得更远。

　　剩下的强者不少，但是，魔物更多，没多久时间，它们不少被吃掉，剩下的都被活捉了。

　　邪眼魔尊眼中凶光闪烁：“本尊倒要看看，你们能不能逃过本尊的追杀！”

　　虽然死亡尊主他们最开始死了不少强者，后面又被杀被抓不少，但是邪眼魔尊并不满意，他们的实力强许多，居然也死了好些个强者，在邪眼魔尊看来，这是奇耻大辱！

　　“谁能找到敌人，本尊重赏！”邪眼魔尊道。

　　“是，大人！”

　　大量实力强大的魔物齐声道，它们有着各种各样的本事，找到死亡尊主他们不是没有可能。

　　距离这里比较遥远，死亡尊主的身影出现，他半只脚可以说达到了九星，但是这会儿身上也有不少伤痕，刚刚空间混乱强行空间跳跃离开，受伤不轻。

　　不过，死亡尊主已经挺满意了，刚刚那样的情况逃出来不容易！

　　深吸了一口气，死亡尊主再一次空间跳跃离开，这地方他感觉还不安全。

　　“父亲，我们得解除临时封锁。”

　　又空间跳跃几次，死亡尊主终于停了下来，他进入了自己空间宝物中，一些强者被他聚集。

　　死亡尊主脸色阴沉地道：“解除临时封锁没有那么容易，在总部我们一个月的时间可以解除临时封锁，如今总部已经毁了，我们需要至少三年！”

　　“而且这三年，动静会有一些大，可能还没有解除封锁，魔物们就杀过来了！”

　　死亡混沌世界大长老道：“尊主，既然这样，不如我们继续全力提升实力，尊主您的实力如果达到九星，那些魔物找到我们杀掉我们没有那么容易！”

　　死亡尊主脸色阴沉地道：“只能这样了，但是没有那一边时间加速的秘境，达到九星需要的时间很长！还没有达到九星，万古帝门就正式开启了！”

　　“尊主，我们联合布置时间加速的秘阵。”大长老道。

　　死亡混沌世界强者，掌握了时间加速的秘阵，这种秘阵，如果大量强者布置，可以有强大的时间加速！

　　只是布阵的强者消耗不低，而且在这一个过程中，布阵的强者也不能修练。

　　“你们的意思呢？”死亡尊主沉声道。

　　“我等全力相助尊主！”

　　众强者连忙齐声道。

　　死亡尊主点了点头：“那就这么做！你们多一些强者布阵，本尊修练的时间会比之前还快一些，应该在十年内就可以达到九星级别！咱们损失了不少强者，必须在世界解封之前达到九星！”

　　“尊主必然可以达到！”

　　混沌无上界。

　　紫炎至尊又到了荒古坟场这一边。

　　“宗主，一个小时之前，死亡混沌世界的排名忽地分别被造化混沌世界，万道混沌世界超过，如今排第五。”紫炎至尊传音道。

　　聂辰睁开了眼睛，他的眼中精光闪烁，如果是造化混沌世界或者万道混沌世界突然超过死亡混沌世界到第三，可能造化尊主他们突破到了九星。

　　如今这种情况，应该是死亡混沌世界出现了大问题，实力短时间内下降许多。

　　“死亡尊主突破出现意外，死了？还是魔物入侵？”聂辰心中暗道。

　　死亡尊主积累很久，他突破到九星的几率还是比较高的，但是，也不是没有突破失败死亡的可能！

　　不过在聂辰看来，最大的可能是大量魔物进入了死亡混沌世界，杀死了不少强者。

　　“密切关注，如果死亡混沌世界解除封锁，立刻汇报！”聂辰传音道。

　　“是，宗主。”

　　时间一天天过去，魔物们花了大力气寻找，只是半年时间，它们并没有找到死亡尊主他们。

　　死亡混沌世界这一边毕竟是死亡尊主的地盘，他知道哪里躲着不容易被魔物们找到！


第2782章 死亡混沌世界完了！

　　“大人，要不我们去造化混沌世界，或者万道混沌世界？”邪眼魔尊一个下属提议道。

　　邪眼魔尊它们已经找了三年还没有发现死亡尊主他们。

　　而且因为这一个混沌世界无数的生灵已经被死亡尊主他们或杀或抓，邪眼魔尊它们也没有吞噬到别的强者。

　　“没用。”

　　邪眼魔尊沉声道，“死亡混沌世界排名降低了下去，造化尊主万道尊主必然已经有了警惕！咱们就算到这两个混沌世界，想找到他们也不容易。”

　　“况且我们已经寻遍了极大的区域，再努力一点，一定可以找到死亡尊主他们！”

　　“是！”

　　大量的魔物继续在死亡混沌世界中寻找着。

　　邪眼魔尊自己都亲自寻找，它散布出去一个个血红色的眼珠，这些眼珠有足球大小，虽然实力并不是特别强，但是它们可以辅助邪眼魔尊寻找。

　　如此，又是三年。

　　死亡尊主有一种强烈的感觉，三年之内，自己必然可以达到九星级别。

　　“都撑着一点，本尊到时候不会亏待了你们。”死亡尊主的声音响起在了许多强者脑海，这些强者布置着时间法阵，为死亡尊主修练提供时间加速。

　　时间加速高达几万倍，这么强的时间加速，还要满足死亡尊主这一个八星级的强者修练，那些强者都不轻松。

　　“是，尊主！”

　　一个个的强者传音。

　　死亡尊主再一次沉浸到了修练中。

　　两天之后。

　　“嗯？”

　　一头炼狱魔犬到了这附近，这炼狱魔犬八星圆满级别的修为，以前在天外魔地也是顶尖大佬，后来两头皇族魔物出现，它才成为了邪眼魔尊的手下。

　　这炼狱魔犬，最厉害的是它的嗅觉。

　　凡是接触过的生灵，哪怕躲了起来，哪怕隔绝气息，只要距离比较近，这炼狱魔犬基本上都能发现。

　　“大人，我这里有了发现。”炼狱魔犬立刻汇报了上去。

　　另外一个地方，邪眼魔尊眼睛瞬间大亮。

　　“很好，不要惊动了对方，本尊立刻收拢手下过来。”邪眼魔尊传讯道。

　　“是，大人。”

　　邪眼魔尊立刻传令了出去，那些个手下每一队都有八星级的强者，它们迅速收拢了其余的魔物，短短两个小时它们就聚拢到了邪眼魔尊那里。

　　三个小时不到，邪眼魔尊就到了炼狱魔犬这一边。

　　“干得不错。”

　　邪眼魔尊兴奋地表扬道，到这一边，邪眼魔尊也有了一些发现，死亡尊主他们应该就是在这一边！

　　死亡尊主的空间宝物内，死亡尊主他们还没有感应到危险的来临。

　　为了不引起魔物们的注意，死亡尊主他们可没有在附近布置阵法什么的。

　　虽然空间宝物中有强者注意外面，但是除了死亡尊主，那些强者最厉害的也只是八星初期，凭他们想发现小心靠近的邪眼魔尊，可能性很低。

　　渐渐地，邪眼魔尊隐身着靠近了一块石头，这一块石头就是死亡尊主的空间宝物所化，是一件很强大的宝物。

　　“所有人注意，一队封锁这一边的空间，二队，全力攻击，三队目标只有一个，死亡尊主！”邪眼魔尊沉声道。

　　三个队伍，第一个队伍的强者最多，第二个队伍顶尖的强者比较多；第三个队伍，则全部是八星级别的强者，邪眼魔尊这一个九星强者也在其中！

　　“是，大人！”

　　下一瞬，邪眼魔尊让空间宝物中许多的魔物强者到了外面，它们是一队的强者。

　　邪眼魔尊影响了死亡尊主空间宝物周围的环境，空间宝物内注意外界情况的强者，根本就没有发现大量强者出现在了四周开始封锁这一边的空间。

　　五分钟，空间封锁完毕。

　　这一次魔物们有时间慢慢封锁，空间封锁更加严密。

　　“攻击空间宝物！”

　　邪眼魔尊下令。

　　“轰！”

　　第二队一部分强者瞬间出手了，虽然只是一部分，但是八星级别的强者就有一二十个。

　　恐怖的力量落到了那空间宝物上面，空间宝物虽然强大，但是瞬息之间，空间宝物就破碎。

　　空间宝物里面，一个个的强者顿时全部到了外面。

　　“杀！”

　　第三队的强者刚刚没有出手，它们都准备着，里面的强者落到外面，顿时它们全部出手了，邪眼魔尊为首，恐怖的力量疯狂地轰向了死亡尊主。

　　“不，不！”

　　死亡尊主心中绝望地咆哮，这一瞬间，他根本就组织不起有效的防御抵挡。

　　“轰隆！”

　　无尽的力量轰中死亡尊主所在的地方，死亡尊主防御力量虽然强大，但是瞬间他就被轰杀成渣。

　　不对……是渣都没有了！

　　“尊主！”

　　“不！”

　　大量的强者绝望地嚎叫着，死亡尊主是他们的主心骨，可是，死亡尊主居然瞬间被灭！

　　“冲出去，大家一起冲出去。”

　　“不能冲出去，咱们就是死路一条，冲啊！”

　　死亡混沌世界的强者拼命地反抗着，然而，巨大的实力差距在那里，他们的反抗根本没有用！

　　死亡尊主一死，他的战宠也没有了，死亡混沌世界最厉害的也只是八星初期的强者！

　　而且数量也就几个！

　　魔物这一边，八星级别的强者有一百一十多个，其中八星圆满的魔物就有十来个！

　　八星以上，魔物方面强者也更多！

　　混沌无上界。

　　紫炎至尊得到了手下强者的汇报，死亡混沌世界的排名不断地下降。

　　“宗主，死亡混沌世界出大事了，死亡混沌世界排名已经降到十多名！”紫炎至尊迅速赶到了荒古坟场中。

　　聂辰瞬间睁开了眼睛，他的脸色一变。

　　排名第六的混沌世界强者少很多，死亡混沌世界如今排名居然降到十多名，这绝对是无数的强者陨灭，甚至有可能死亡尊主都出事了。

　　“该死的。”

　　聂辰心中暗骂，死亡尊主怎么撑这么一点时间都没有撑到！只要再三四个，临时封锁就会解开了，死亡尊主他们就可以从死亡混沌世界离开，他们也可以进入死亡混沌世界中帮忙。

　　“宗主，怎么办？”紫言至尊道。

　　聂辰脸色难看地道：“能怎么办，暂时还不能进入死亡混沌世界，等死亡混沌世界解封了，再进入里面看看吧！”

　　“是，宗主。”

　　时间一分一秒过去，聂辰留意着死亡混沌世界的情况，死亡混沌世界的排名继续降低，一个小时之后，死亡混沌世界的排名差不多跌出前一百！

　　“死亡混沌世界完了。”聂辰苦笑。

　　如果以前，死亡混沌世界灭亡，聂辰会很开心，但是如今他却开心不起来。

　　死亡尊主都已经同意和他们联手，而且，死亡混沌世界如此快被灭，说明魔物的实力很恐怖。

　　“如今排名还在前一百，只怕是因为许多强者被魔物们活捉了吧。”聂辰心中暗道。

　　事实和聂辰估计的一样，魔物们一下子吃不了那么多的强者，它们活捉了不少强者过段时间再吃！

　　“本尊，定然可以达到九星中期！”

　　邪眼魔尊心中兴奋，吞噬强大的灵魂，它成长的速度更快，之前在其余的混沌世界，可没有这么多强大的灵魂让它吞噬！

　　只是让邪眼魔尊有些可惜的是，死亡尊主的灵魂也在攻击中毁灭了，它没能吞噬到。

　　否则，邪眼魔尊有把握自己三五年内就达到九星中期！


第2783章 第二器灵！

　　两百名，三百名，四百名……

　　时间渐渐过去，魔物们杀死死亡混沌世界许多强者吞噬，死亡混沌世界排名不断变低。

　　其余混沌世界，无数的强者震惊不已。

　　死亡混沌世界本来可是排名第三的混沌世界，居然就这么跌了下去。

　　造化混沌世界，万道混沌世界中，一个个的强者都吓得不轻。

　　如果魔物们选择的是到他们所在的混沌世界，只怕他们也是一样的结果。

　　“尊主，距离封锁解决只有三年时间了，魔物们应该不会再进入我们混沌世界。”造化混沌世界一个强者道。

　　造化尊主沉声道：“不得大意，全力隐藏起来！”

　　“是！”

　　在许多强者的煎熬中，三年时间过去。

　　死亡混沌世界解除了封锁，可是，好几天过去，没有强者从死亡混沌世界中出来。

　　一些势力派强者小心翼翼地进入了死亡混沌世界。

　　“人呢？”

　　“全部被杀干净了？”

　　这些强者到了死亡混沌世界一个个的地方，可是，所有的地方一片死寂。

　　最后，这些强者找到了最后大战的地点，这里很大范围天崩地裂，大片大片的地面被鲜血染红，哪怕过去了几年时间，空气中都有强烈有血腥味。

　　“死亡混沌世界，就这么完了？”

　　“自然是完了。”

　　有强者低声说话，声音压抑。

　　哪怕和死亡混沌世界有仇的，这样的情况下也高兴不起来，魔物们展现出来的实力太可怕。

　　而且，十有八九，到这一边的只是两支魔物队伍中的一队！

　　荒古坟场中，聂辰很快得到了汇报，逍遥宗也有强者到死亡混沌世界。

　　“影彤，你们继续在这一边修练，我去一趟死亡混沌世界。”聂辰道。

　　混沌尊主已经九星中期，如今巩固中，凤影彤她们在这一边修练还是很安全的。

　　“夫君，你小心一点。”凤影彤道。

　　“好！”

　　安排好凤影彤她们，聂辰立刻离开前往了死亡混沌世界，虽然魔物离开了，死亡混沌世界的强者也死了，但是，聂辰还是想到那一边看看，或许会有一些发现。

　　“宗主，我跟你去死亡混沌世界。”紫炎至尊道。

　　聂辰轻轻点头，紫炎至尊八星级别的修为，暂时也不可能更高，而且已经达到进入永恒国度的标准，她跟着过去，可以有帮上一些忙。

　　而且，紫炎至尊是一个超级大美女，聂辰虽然对她没有那样的心思，但看着，也赏心悦目啊。

　　没多久，聂辰到了死亡混沌世界。

　　“宗主。”

　　“聂辰大人。”

　　逍遥宗的两个强者和其余不少势力的强者连忙行礼，聂辰可是九星级的强者，大佬中的大佬。

　　“可有发现？”

　　聂辰沉声道。

　　“宗主，我们发现了一块玉简，这玉简中记录着一些东西。”逍遥宗一个强者递上了一个玉简。

　　聂辰神识透入了其中，玉简中记录的是魔物实力的一些东西。

　　“邪眼魔尊九星了，十来个八星圆满的强者，一百一十多个八星级的强者——”

　　看着里面记录的信息，聂辰脸色阴沉。

　　这实力太强了！

　　而且，这还是魔物们没有吞噬消化死亡混沌世界强者之前的实力，吞噬消化死亡混沌世界大量的强者，魔物们的实力肯定还会有不小提升。

　　八星级的强者，再增加一二十个，很有可能。

　　而且，邪眼魔尊的实力，聂辰估计可能达到九星中期。

　　“呼！”

　　聂辰长长地吐了一口气，他的神识瞬间散发了出去，他想看看，还会不会有别的发现。

　　死亡混沌世界无数强者死亡，这一边说不定还有宝物什么的。

　　“咦——”

　　地底深处，聂辰感觉到了一缕微弱的气息，这一缕微弱的气息很弱很弱，若不是聂辰检查得仔细，只怕以他的修为也发现不了这一缕气息。

　　“这似乎，是死亡尊主的气息！”

　　聂辰眼中精光闪烁，瞬间，聂辰消失不见，他出现在了地底深处到了那一缕气息旁边。

　　距离近，聂辰能更加清楚地判断出来，这气息是死亡尊主的气息，而且，这气息虽然微弱，但是给聂辰的感觉，等级达到了九星。

　　“死亡尊主难道死亡的瞬间，突破到了九星？”聂辰心中暗道。

　　“死亡……死亡……是了，死亡尊主领悟的就是死亡，真正死亡的时候，他突破到九星级别，完全有可能！”聂辰心中暗道。

　　不过，估计死亡尊主自己都不知道自己还没有真正死亡，他若这样慢慢恢复，混沌无上界毁灭，他都不可能真正恢复过来成为九星强者！

　　“死亡尊主，从今以后，你就跟着本座混吧。”聂辰眼中精光闪烁。

　　下一秒，聂辰飞刀出现在了手中，聂辰意念一动，那一缕气息进入了飞刀无影中，那一缕气息如今很弱，以聂辰的实力，它没有什么抵抗就成为了聂辰飞刀的第二器灵。

　　“这一边死亡大量的强者，充斥着死亡力量，本座助你一臂之力。”聂辰心中暗道。

　　意念一动，聂辰立刻聚拢恐怖的死亡力量，这些死亡力量疯狂地进入了他的飞刀。

　　对于死亡尊主的那一缕灵魂来说，这些死亡力量就是无上的养料，有聂辰的帮助，它飞快地吞噬着死亡力量。

　　如此三天，那一缕死亡力量增强了万倍不止，忽地，飞刀中，死亡尊主的影像出现了，最开始的迷茫之后，死亡尊主很快想起了之前的事情。

　　“醒了？”聂辰淡淡的声音响起。

　　死亡尊主影像从飞刀中出来了，他目光有些复杂地望着聂辰，之前他身份地位比聂辰高得多，但是如今，他居然成为了聂辰飞刀的第二器灵，聂辰成为了他的主人。

　　“主人！”

　　几秒过去，死亡尊主恭敬地拜了下去，主仆契约的力量让他知道根本就不可能反抗聂辰。

　　而且死亡尊主清楚，如果不是聂辰，他或许根本不会觉醒，到时候混沌大世界毁灭，他死定了。

　　“曾经以后，你叫死神吧。”聂辰淡声道。

　　如今死亡尊主成为了聂辰飞刀的第二器灵，再叫他死亡尊主不合适。

　　“多谢主人赐名。”死亡尊主道。

　　聂辰道：“你在这一边死亡的，如今既然苏醒，你应该可以方便地吸收这一边你的灵魂力量，开始吧，到时候更多强者过来有些麻烦。”

　　“是，主人。”

　　死亡尊主说着进入了飞刀内部，更加强大的吸力从飞刀中散发了出来，天地之间大量的力量迅速涌入飞刀，这力量本就是死亡尊主的力量！

　　死亡尊主死亡，灵魂身体毁灭在了天地间，但是，力量并没有凭空消失，那些力量还是在这一边的天地间的！

　　如果死亡尊主不能复活，那些力量会渐渐被天地同化，但如今死亡尊主恢复，那些力量就如同失踪的儿女发现了自己的母亲，它们迅速地进入飞刀，迅速地壮大着死亡尊主的力量。

　　短短九天时间，死亡尊主完全吸收了自己失去的力量，再加上吸收的许多死亡力量，聂辰可以清楚地感应到，死亡尊主的实力已经达到了九星级别。

　　死亡尊主如今是聂辰飞刀的器灵，他如此狂暴的提升，聂辰的飞刀也增强不少，飞刀的第一器灵无影，同样增强许多。

　　聂辰如果动用飞刀，飞刀的攻击力妥妥的达到了九星后期的水准！

　　黑暗尊主九星后期，论攻击力，聂辰如今已经完全不在黑暗尊主之下。

　　“死神，这一边死亡大量强者，充斥着无尽的死亡力量，你多吸收一些死亡力量，到时候应该可以助你达到九星中期。”聂辰道。

　　“是，主人！”

　　死亡尊主恭敬地道，已经达到了九星级别，那些死掉的强者之前又是他的手下，他吸收那些死亡力量的速度极快。

　　聂辰估计，吸收海量死亡力量，再给死亡尊主百年，他必然可以达到九星中期。

　　到时候，聂辰飞刀的攻击力自然更强！


第2784章 大佬谈判！

　　时间不知不觉过去了三个月，这三个月时间，更多的强者到死亡混沌世界调查，搜索宝物什么的。

　　“主人，我暂时已经达到了吸收死亡力量的极限。”死亡尊主传讯道。

　　“嗯。”

　　聂辰也感觉到，飞刀有些承受不住了。

　　虽然聂辰的这飞刀使用了不少极品的材料，但是如今飞刀的材质，已经有些不满足未来的发展！

　　死亡尊主达到九星中期，飞刀应该还是可以承受，但是，飞刀本身的材质如果不进行提升，飞刀本体不进化，就算聂辰达到九星后期，死亡尊主也不可能达到九星后期。

　　飞刀的材料问题必须解决，不过这个不是特别着急。

　　“死神，魔物们摧毁了你修练的地方，你如何能达到九星的？”聂辰有些疑惑地询问道。

　　按理，没有时间加速，死亡尊主应该不可能达到九星！

　　“主人，我知道一种时间秘法，只要大量强者辅助，可以时间加速，越多的强者辅助，时间加速能力越强，最高可以达到百万倍。”死亡尊主道。

　　聂辰眼睛一亮：“你这哪里得来的秘法？”

　　“主人，是我得到的一件古老石像上面传承到的，那石像传承完之后已经毁了，这秘法应该是极远古以前的秘法，或许来自于上一次混沌时期！”

　　聂辰眼中精光闪烁，如果真的来自于上一次混沌时期，能在混沌大灾难面前残留下来，那秘法必然是十分顶尖的秘法。

　　“告诉我。”聂辰道。

　　“是，主人。”

　　死亡尊主迅速将这一个秘法传给了聂辰，花了十来分钟，聂辰初步地研究了一下这秘法，这一个秘法，和如今这一个时期的许多东西确实不一样。

　　“死神，你时间加速，远远不能达到百万倍吧。”聂辰道。

　　“是的主人，这秘法虽然强大，但是要求也很高。辅助的强者消耗也极大。”

　　聂辰轻轻点头，这秘法缺点有不少，不过，最高能加速百万倍，九星级的强者都能加速，这秘法的好处还是极大。

　　平常修练用这样的秘法自然不行，但是关键的时候，这秘法说不定能扭转局面。

　　就像这一次，死亡尊主如果不是这一个秘法，他被杀的时候根本就不可能突破到九星，那如今根本就不可能复活过来。

　　“宗主！”

　　就在这时，紫炎的声音响起在了聂辰脑海之中，“万道尊主突破，达到了九星级别！”

　　“万道混沌世界天生异像。”

　　“这是好事。”

　　聂辰淡笑着回应道，万道尊主虽然和他有仇，但是如今，聂辰还是希望他突破！

　　“宗主，咱们要不要有什么行动？这么久时间，黑暗尊主的修为就算没有完全巩固，应该也不会轻易跌落了，他说不定会出动拉拢万道尊主。”紫炎至尊传音道。

　　聂辰微微皱眉，这种可能性不低。

　　黑暗混沌世界这么久时间没有行动，只怕也会有些动作了。

　　万道尊主突破到九星级别，和黑暗尊主实力差距缩小不少，黑暗尊主想杀他也没有那么容易了，黑暗尊主如果许诺比较多的名额，他说不定被拉拢。

　　“调集强者，咱们去一趟万道混沌世界。”聂辰传音道。

　　“是，宗主！”

　　逍遥宗如今顶尖的强者不比黑暗混沌世界少，没多久时间，聂辰就调集了大量强者进入了逍遥戒中。

　　混沌尊主那里，聂辰暂时没有惊动，他还需要巩固巩固。

　　而且，留有一些底牌也不错。

　　……

　　万道混沌世界，聂辰的身影出现，在他的身后只有十来个强者，这十来个强者都是很厉害的人物，其中一半是八星级的强者。

　　“吼。”

　　小金化为一条巨大的神龙，聂龙他们在神龙之上，抵达了万道圣城。

　　万道圣城是万道混沌世界都城！

　　“九黎混沌世界界主，逍遥宗宗主聂辰尊主，前来拜访万道尊主！”诸葛界扬声道。

　　“聂辰道友，欢迎。”

　　一道长笑响起，万道尊主和不少强者的身影出现在了天空中，万道尊主的气息比之前增强了许多，确确实实已经达到了九星级别。

　　不过万道尊主刚刚达到九星级别，还有些不稳，需要时间巩固境界。

　　“聂辰，你来的倒是快！”

　　另一道声音响了起来，声音有些冷漠，很快，另一部分强者出现在了天空中。

　　为首的，赫然是黑暗尊主。

　　聂辰脸色微变，黑暗尊主居然在他们之前就过来了。

　　“黑暗尊主。”

　　聂辰拱了拱手淡笑着，“我也以为自己来的够快了，没想到黑暗尊主你更快啊！”

　　“哼。”

　　黑暗尊主轻哼一声，聂辰之前抓他们两百几十个强者，后面又抓了他们不少强者，他心中对于聂辰恨得牙痒痒。

　　黑暗尊主还不知道那些强者绝大部分已经死了，已经为混沌尊主修为提升提供了力量，否则黑暗尊主会气得更加厉害。

　　“两位道友，咱们到下方，坐下来好好谈。”万道尊主笑道。

　　万道尊主这会儿心情很不错，达到九星级别，面对聂辰他们，万道尊主有底气多了。

　　如今黑暗尊主和聂辰都出现在这一边，万道尊主知道，他们是想争取自己的支持。

　　“好。”

　　聂辰点头。

　　聂辰倒不担心黑暗尊主他们搞鬼，在他空间宝物中可是有大量逍遥宗的强者。

　　而且，魔物的威胁在那里！

　　很快，聂辰他们到了一个大殿中，大殿中只有三个椅子，椅子面前各一张长桌，桌子上摆着美酒美食。

　　修为最低，三个桌子，倒是没有分宾主，三个桌子围成了一个三角形。

　　“两位道友，请坐。”万道尊主微笑道。

　　万道尊主坐下，他旁边有美人给他倒上了美酒，那女子，八星级别！

　　紫炎至尊默默地上前两步到了聂辰旁边，也给聂辰酒杯中倒上了酒。

　　聂辰瞟了万道尊主一眼，八星级别的强者倒酒，这家伙是显露自己的实力啊。

　　既然这么做，万道尊主，只怕有想法。

　　之前万道尊主答应的联盟之事，估计有些问题了。

　　“两位道友，敬你们一杯！”万道尊主微笑道。

　　聂辰和黑暗尊主都举杯喝了一杯酒，他们都是过来拉拢万道尊主的，这点面子得给。

　　“两位道友，你们的来意我很清楚，我也询问了一下我们万道混沌世界许多强者的意见，大家的意见，很不统一啊。”万道尊主一脸无奈地道。

　　聂辰暗暗皱眉。

　　“老大，万道尊主这家伙要提条件了。”小金的声音响起在了聂辰脑海中。

　　“正常，只要不是太过份的条件，我可以答应。”

　　小金道：“老大，只怕这家伙，会狮子大开口。”

　　黑暗尊主这时候沉声道：“万道兄，万古帝门开启，到时候可以进入三万六千强者，本座可以给你们万道混沌世界六千个名额，万道混沌世界，和我们黑暗混沌世界结盟如何？”

　　聂辰心一沉，六千个名额可不少！

　　虽然只是六分之一，但是要知道，总共三万六千个混沌世界，到时候消息肯定会传开，黑暗混沌世界肯定还得拿出不少名额给其余混沌世界的强者。

　　黑暗混沌世界本身也有那么多的强者，黑暗尊主拿出六千个名额，已经很不错了。

　　万道尊主眼中精光闪烁，就算和聂辰他们合作，也未必能占到六千个名额。

　　黑暗尊主的许诺让万道尊主有些动心了。


第2785章 谈判无果！

　　“聂辰道友，你看黑暗尊主挺有诚意，你能拿出什么样的诚意来？”万道尊主微笑道。

　　聂辰平静地道：“万道道友，你有什么样的要求？”

　　万道尊主轻笑道：“我的要求其实不高，若和你们联盟，到时候得到的名额，我要五千个，另外，聂辰道友你有一个妹妹未婚，让她成为我的女人，如何？”

　　聂辰眼中寒光闪烁，这就是要求不高？

　　五千个名额，这要求就很高了，居然还要聂灵在为女人！

　　黑暗尊主虽然说给出了六千个名额的承诺，但是，黑暗尊主的六千名额和聂辰他们自己争取的五千名额，根本就不能相比！

　　黑暗尊主说得好，但是到时候未必会真的给出六千个名额，而且，还有被黑暗尊主杀死的风险！

　　聂辰淡漠地道：“万道尊主，这两个条件，本座都不能答应！我妹妹已经有喜欢的人，估计用不了多久时间，她会成婚了。五千名额，本座了保证不了！”

　　总共就只有三万六千个名额。

　　聂辰他们能抢到一半的名额不错了，那就是一万八千个名额！万道尊主如果加入他们的阵营，造化尊主那里肯定也会加入。

　　混沌无上界，九黎混沌世界，造化混沌世界，万道混沌世界，就算只有这四方的强者平分，每方也没有五千个名额！而且，混沌无上界，九黎混沌世界的强者要比万道混沌世界和造化混沌世界多不少，聂辰和混沌尊主的实力也更强，平均分配，他们也不乐意！

　　况且，就算聂辰他们乐意，他们手下的强者也不会乐意啊！这不是普通的事情，这是关系到他们性命的！不能进入万古帝门，到时候就是死，聂辰他们也稳不住手下的情绪！

　　“哈哈！”

　　黑暗尊主大笑，“万道道兄，你看到了吧？聂辰根本就给不了你这样的条件！”

　　聂辰冷笑道：“黑暗尊主，你莫非以为，你到时候就可以给这样的条件？”

　　黑暗尊主旁边一个强者冷笑道：“聂辰，万道尊主他们如果与我们结盟，莫非，你到时候敢进入黑暗混沌世界送死？”

　　聂辰淡淡地道：“本座有何不敢？到时候，本座还会召集无数的强者进入黑暗混沌世界！黑暗混沌世界至尊级的强者，也就能占整个混沌大世界至尊级强者十分之一吧！”

　　“黑暗混沌世界，能与天下人为敌？”

　　黑暗尊主冷笑道：“聂辰，就算如此，你若进入黑暗混沌世界，必死！”

　　“哦？”

　　聂辰冷笑，“我九星中期的修为，逍遥宗大量强者，到时候我肯定还是和混沌无上界的强者一齐行动，我进入黑暗混沌世界必死？黑暗尊主，你是不是太看得起自己了？”

　　黑暗尊主身上散发出来恐怖无比的气息，他阴冷地道：“黑暗混沌世界可是本座的地盘！你们进入黑暗混沌世界实力受限，本座能不能灭你，到时候你就知道了！”

　　聂辰忽地笑了。

　　然后，聂辰望向了万道尊主，他淡淡地道：“万道道友，你听到了，本座九星中期的修为，逍遥宗混沌无上界的强者也比你们万道混沌世界多多了，可是，黑暗尊主居然有如此强烈的信心到时候杀我，不知道如果换了万道道友，黑暗尊主如果对你起了杀心，你能不能抵挡住黑暗尊主的攻击？”

　　黑暗尊主脸色一变，自己居然被聂辰给套路了。

　　万道尊主暗暗皱眉，黑暗尊主确实很自信啊，他的心头蒙上了一层阴影。

　　如果到时候还只是九星初期，进入黑暗混沌世界，实力可能被压制到八星圆满，黑暗尊主九星后期的修为了，如果突然下杀手，他肯定难以逃脱。

　　黑暗尊主沉声道：“万道道友，你不要听聂辰胡扯，本座可以让一些人质在你的控制中，这样，一来可以保证你的利益，二来，可以保证你的安全！”

　　聂辰淡淡地道：“青冥至尊还在本座掌控中呢，黑暗尊主刚刚不是信誓旦旦到时候要杀我？”

　　万道尊主身边一个强者传音道：“尊主，现在也没有必要急着决定，可以再拖拖时间！万古帝门还需要不少时间才开启，这一段时间可能还会有不少变故。”

　　黑暗尊主眼中杀机闪烁：“聂辰，你最好将青冥他们放了，否则，本座和你们势不两立！”

　　“呵呵！”

　　聂辰回应了黑暗尊主一个不屑的笑容。

　　黑暗尊主火冒三丈。

　　“咳，黑暗道友，聂辰道友，大家都少说两句！”万道尊主连忙道，他可不希望聂辰他们在这里大战，那样的话，他这万道圣城肯定毁于一旦。

　　“黑暗道友，聂辰道友，关于和你们谁联盟的事情，咱们以后再谈！如今确定这个，有些伤和气，咱们目前可是有共同的敌人！”万道尊主道。

　　黑暗尊主火气稍微压下来了一点。

　　万道尊主道：“死亡混沌世界毁灭，这给了我们极大的警示啊！魔物们的实力太强大了，只是邪眼魔尊带的一支，就有一百一十多个八星级的强者，邪眼魔尊更是九星级别！”

　　“吞噬许多的强者，接下来的时间，它们的实力肯定还会更强，巨灵魔尊那一支队伍实力只怕也弱不了多少，巨灵魔尊很可有也会达到九星！”

　　黑暗尊主脸色凝重，万道尊主说的这些让他心中的火气更小了一些。

　　黑暗尊主清楚，如今不是和聂辰完全撕破脸的时候，对付魔物上面，他们得联手。

　　“对付魔物上面，你们怎么看？”黑暗尊主沉声道。

　　万道尊主轻叹道：“这一段时间一直闭关修练，对于这方面了解不是很多，聂辰道友，你去过死亡混沌世界，也去过天外魔地，不知道是什么样的看法？”

　　聂辰淡声道：“顶尖的魔物有智商，它们也想活命，它们灭杀了死亡混沌世界无数的强者，我认为，它们已经从死亡混沌世界一些强者那里知道了万古帝门的消息！”

　　黑暗尊主脸色一变。

　　黑暗尊主之前一直闭关，对于聂辰他们的恨意也强，他还真没有考虑到这个。

　　“所以我认为，接下来的时间，魔物们肯定会拼命提升实力，到时候进入黑暗混沌世界。”聂辰淡声道。

　　“我们不能进入封锁的混沌世界，如果魔物们一直在那样的混沌世界，我们没有机会！在邪眼魔尊它们消化死亡混沌世界吞噬的大量强者前，我估计它们不会给我们机会！”

　　“之后，若巨灵魔尊也提升到了九星级别，我想它们可能联合行动！”

　　“魔物们也知道只有三万六千个名额，名额少，如果死掉许多的强者它们机会更高，所以，以后它们可能袭击我们！”

　　“我们如果小心点，应该不至于被消灭，到时候大家都会进入黑暗混沌世界。”

　　黑暗尊主脸色阴沉，大量魔物进入黑暗混沌世界，这可不是他乐于看到的。

　　聂辰淡声道：“当然，这只是我的一点点看法，实际未必会如此！特别如果一个个强者都知道混沌无上界会毁灭，只有进入永恒国度才能活下来！”

　　“当生命出现威胁，什么样的情况都可能出现！其余的混沌世界七星圆满的强者也有不少，他们中肯定也会出现不少八星圆满的强者！出现一些强大的团体联合起来争夺进入万古帝门的名额也很可能！”

　　黑暗尊主沉声道：“聂辰，这消息传开了，对于我们都没有好处，你们都得保守秘密！”

　　“越多的强者争夺，我们分到的名额就越少！”


第2786章 灵魂种子！

　　“妹夫，你和黑暗尊主，万道尊主谈得怎么样？”

　　聂辰返回了混沌无上界，雪莉公主大哥他们很快将他邀请了过去。

　　“不怎么样。”

　　聂辰叹了一口气道，接着，聂辰详细说了一下和黑暗尊主他们的交谈。

　　雪莉公主大哥皱眉道：“万道尊主拖延时间，这对我们不怎么有利啊！”

　　聂辰轻轻点头，如果到时候万道尊主达到九星中期的修为，只怕他就向黑暗尊主靠拢了！

　　九星初期，万道尊主比较担心到时候被黑暗尊主杀害，但如果达到九星中期，他肯定没有那么担心了！至于黑暗尊主达到九星巅峰，不管是聂辰还是万道尊主，都觉得不太可能！

　　黑暗尊主这一段时间，实力已经提升很多了，他在九星后期境界，必然得好好巩固巩固，否则冲击九星巅峰失败的可能性很高！

　　“妹夫，我们得做好最坏的打算。”雪莉公主二哥道。

　　聂辰轻轻点头，最坏的结果，万道尊主和黑暗尊主结盟，造化尊主也和黑暗尊主结盟！

　　如果这样，黑暗尊主再拿出一些名额吸引，绝对可以让大量强者站在他们那一边。

　　那样他们到时候进入黑暗混沌世界获取比较多的名额不容易。

　　“先修练吧，尽量提升自己的实力才是王道。”聂辰道。

　　“嗯！”

　　聂辰再一次到了荒古坟场这一边，混沌尊主还在巩固着，再有百来年，混沌尊主九星中期的修为就稳了。

　　“老婆们，加油啊。”

　　聂辰心中暗道，凤影彤她们众女，八星级别的，还是只有雪莉公主。

　　不过在这一边强大的时间加速下，凤影彤她们倒都有不小的进展。

　　十年，二十年，三十年……

　　时间不断过去，魔物们拼命提升着实力，黑暗尊主继续巩固着，万道尊主同样巩固着自己的实力，造化尊主默默地冲刺着九星级别，混沌大世界表面比较平静。

　　如此百来年过去，混沌尊主修为稳定在了九星中期，不为外人所知。

　　“聂辰，我们去一下造化混沌世界。”混沌尊主道。

　　“父亲，去那里是？”

　　混沌尊主眼中精光闪烁道：“造化尊主达到九星级别几乎是肯定的事情，估计他距离九星不远了，如果他也加入黑暗尊主的阵营，咱们会很麻烦！”

　　“父亲，可是造化尊主如今隐藏着，咱们找到他们不容易，说服他们，更难。”聂辰道。

　　混沌尊主淡笑道：“聂辰，本座漫长的时间是天下第一人，这称号也不是白来的，造化尊主当年表现出来强大的天赋，本座在他体内种下了一颗种子！”

　　“一直以来，本座都没有激发这一颗种子，一直让造化尊主达到了八星圆满，与本座平起平坐！在他达到八星圆满之后，本座想激活那种子控制他也办不到，但是如今，本座九星中期，足以控制他了！”

　　聂辰眼中露出惊讶之色。

　　“而且，本座到时候还可以助他一臂之力，让他更快达到九星级别。”混沌尊主笑道。

　　“父亲，没想到您还有这样的布置！通过那种子，想必父亲可以定位到造化尊主？”聂辰道。

　　混沌尊主点点头：“在造化混沌世界找一找，三五天应该就可以定位到！”

　　“只是，激活种子控制他，还需要你帮帮忙。”

　　聂辰点头。

　　很快聂辰他们出发前往了造化混沌世界，花了四天时间，混沌尊主就成功定位到了造化尊主，聂辰他们到了造化尊主隐藏的区域。

　　“造化尊主，聂辰拜访！”聂辰的声音响起在了造化尊主隐藏的山谷。

　　造化尊主正在一件宝物中修练，聂辰的声音响起，他没有听到，但是手下听到了立刻就汇报给了造化尊主。

　　造化尊主脸色一变，他隐藏得很好，这一处地点他也没有告诉过任何人，聂辰居然找上门。

　　“聂辰道友此来，不知所为何事？”造化尊主传讯道。

　　聂辰传音道：“造化尊主，本座此来，和你谈一谈结盟之事！造化尊主，咱们还是见面聊吧。”

　　宝物中，造化尊主脸色阴晴不定，他之前和聂辰也是有矛盾的，聂辰找上门，他心中有些忐忑。

　　不过，最终造化尊主还是出现在了外面，和造化尊主一齐出现的还有几十个强者，这几十个强者有几个八星级的人物！

　　“造化尊主，不必担心，本座此来不是找麻烦的。魔物强大的威胁在那里，本座不可能内讧。”聂辰微笑道。

　　“如果本座要找麻烦，造化尊主，你这些人，也是远远不够的。”

　　聂辰说着瞬间小金他们一个个出现，小金，帝蝶都是八星圆满，除此之外，还有四头八星圆满的魔物，一头八星巅峰的魔物，造化如今也已经达到了八星中期。

　　“聂辰道友，是我小人之心了。”造化尊主连忙拱了拱手道，他心中苦笑，顶尖强者方面，实力相差很大啊，他们这一边最强的是他，也只是八星圆满。

　　聂辰这一边好几个八星圆满，聂辰更是九星中期。

　　“造化尊主，咱们单独好好聊聊。”聂辰道。

　　造化尊主略微迟疑了一下点了点头，目前的情况，他相信聂辰应该不会杀他！

　　至于控制他，造化尊主不认为聂辰有这样的本事！就算聂辰九星中期，好歹他也是八星圆满的修为，短时间内，聂辰想控制他根本就没有可能！

　　如果时间拉得长，他大量的手下也不是吃素的！

　　“造化尊主，请！”

　　聂辰说着一挥手，一幢别墅出现在了旁边，他先进入了别墅之中，小金他们都没有进入。

　　“你们在外面等着，如果半天的时间我还没有出现，也没有给你们传讯，那么你们应该知道怎么做。”造化尊主暗中交代着手下。

　　“是，尊主。”

　　下一秒，造化尊主进入了别墅中，别墅的大门立刻关上了，外面的强者神识无法探入，无法知道里面的情况。

　　“造化尊主，请坐。”聂辰微笑道。

　　造化尊主坐下，就在这时候，聂辰的飞刀瞬间出手了，死亡尊主也提供了力量，聂辰的飞刀攻击力妥妥的九星后期级别。

　　造化尊主这会儿虽然有些警惕，但是并没有全力防御，他哪里能抵挡聂辰的全力出手，聂辰的飞刀瞬息之间就破开了造化尊主的防御进入了他体内。

　　极短极短时间，聂辰的飞刀进入了造化尊主灵魂深处。

　　造化尊主心中狂怒，可是，不待他有动作，聂辰飞刀中爆发强大力量让造化尊主陷入了麻痹状态。

　　“禁！”

　　聂辰迅速出手，一道道光芒进入了造化尊主的体内禁锢了造化尊主的修为。

　　“父亲，接下来看您的了。”聂辰道。

　　混沌尊主出现在了聂辰身边，他笑着点了点头：“放心吧，正常来说短时间内不可能控制他，但是本座在他体内的种子，却是已经存在了无数岁月！”

　　“造化，看着我！”

　　混沌尊主低喝道，造化尊主茫然地望向了混沌尊主，混沌尊主眼中射出强烈的光芒，造化尊主体内，那一颗混沌尊主早就种下的种子悄然苏醒而且极速地成长！

　　聂辰仔细地观察着，这种子是种在了灵魂深处，漫长的时间，它已经和造化尊主的灵魂融为一体，就算造化尊主八星圆满的修为，他都没能发现这灵魂种子！


第2787章 九公主！

　　时间一分一秒过去，造化尊主灵魂深处的灵魂种子疯狂地成长。

　　短短两三个小时，灵魂种子已经达到了极强的地步，足以控制造化尊主，不过保险起见，混沌尊主继续让灵魂种子成长了一个小时，这时候就算造化尊主突然突破到九星初期，灵魂种子也足以控制他。

　　“行了。”混沌尊主道。

　　聂辰点点头，他意念一动放开了造化尊主的禁制，造化尊主立刻清醒了过来，他的眼神有一些茫然。

　　“造化，本尊是谁？”混沌尊主沉声道。

　　造化尊主身体一震连忙恭敬地行礼道：“造化参见主人。”

　　聂辰心中惊叹，混沌尊主这手段厉害啊，造化尊主这么厉害的人物，居然短短几个小时完全控制了。

　　“很好。”

　　混沌尊主点了点头，“有外人的时候，你还是之前的称呼，隐藏你我之间的关系，也不要让黑暗尊主等知道你已经和我们结盟。”

　　“是，主人！”

　　接下来，混沌尊主又交代询问了造化尊主一些事情。

　　在别墅外面，造化尊主不少强者有些焦急了的时候，聂辰他们一起从别墅中走了出来。

　　造化尊主看不出任何的异样，他那些手下哪里知道，短短几个小时，造化尊主已经被混沌尊主控制。

　　“造化道友，等你达到九星级别，我们再过来商谈结盟的事情。”聂辰拱了拱手道。

　　“诸位慢走，不送。”造化尊主沉声道。

　　聂辰他们迅速离开，造化尊主他们同样离开了这里，哪怕造化尊主知道这里还安全，他的手下们也会认为这里已经不安全了。

　　又几十年。

　　“轰！”

　　造化尊主身上爆发出来强横的气息，短短时间，整个造化混沌世界异彩纷呈。

　　“天地异变，应该是造化尊主达到九星了。”

　　“自然是造化尊主，这一边也就他八星圆满的修为！”

　　“如果造化混沌世界也和黑暗混沌世界联盟，聂辰他们就尴尬了。”

　　“谁让万古帝门出现在了黑暗混沌世界呢？”

　　造化混沌世界这一边有其余势力一些强者，天地异变，不少强者议论纷纷。

　　同时，消息也迅速传了出去。

　　“终于突破了。”

　　混沌尊主脸上露出笑容，灵魂种子成长，对于造化尊主的突破有促进的作用。

　　“这时候突破到了九星初期，万古帝门开启之前达到九星中期，可能性极大！”

　　聂辰心中暗道。

　　“父亲，咱们要不要前往造化混沌世界？”黑暗尊主一个儿子道。

　　黑暗尊主平静地道：“不急，就算我们现在过去，只怕也难以说服造化尊主加入我们！造化尊主加不加入我们，得看造化尊主到时候的实力！”

　　“嗯。”

　　黑暗尊主儿子点了点头，他声音有些古怪地道，“父亲，你说混沌尊主如果得到消息，他是什么样的想法？之前他是天下第一人，如今，一个个的都超过了他！万道尊主，造化尊主都达到了九星级别，他还是八星圆满。”

　　黑暗尊主脸色凝重地道：“混沌尊主如今未必是八星圆满，他说不定已经突破！”

　　“父亲，不太可能吧？混沌无上界，一直没有出现这样的天地异变。”

　　黑暗尊主道：“别忘了聂辰九星级别了，可是，也没有全面的天地异变！”

　　“青冥他们，或许凶多吉少！”

　　在场还有其余的强者，一个个强者脸色都变了。

　　“尊主，您是说，聂辰可能将许多强者给混沌尊主，混沌尊主杀他们提升？”

　　黑暗尊主道：“若之前，这种可能性不高，但是如今万古帝门出现在了我们黑暗混沌世界！聂辰需要实力强大的助手，混沌尊主显然是最好的人选。”

　　“该死，如果青冥他们出事，咱们将聂辰他们碎尸万段！”

　　“青冥师兄他们如果出事，聂辰他们休想得到一个进入万古帝门的名额！”

　　大殿中一个个强者义愤填膺。

　　就在这时候。

　　“尊主，万古帝门这一边有异。”

　　急促的声音响起在了黑暗尊主的脑海中，黑暗尊主脸色一变，他立刻带着一个个强者到了地底万古帝门所在的地方。

　　万古帝门闪烁着光华，之前这样子的时候，有一个强者从里面出来了。

　　十来秒过去。

　　彩光从万古帝门延伸了出来形成了一条光路，异香同样从万古帝门中传出。

　　十来个强者踏着彩色光路从万古帝门中走了出来。

　　为首的是一个女子，看上去二十来岁，容貌无双，气势更是十分吓人。

　　黑暗尊主九星后期的修为，可是，从这一个女子身上，他感受到了强大的压力。

　　女子身后的人，修为低一点，但是黑暗尊主清晰地判断出来，他们一个个都有九星级别的修为！

　　“尔等还不参拜九公主殿下！”

　　那些个强者其中一个喝道。

　　“见过九公主殿下！”

　　黑暗尊主等一个个连忙行礼了，哪怕黑暗尊主，这时候也不敢有任何怠慢。

　　“免礼吧。”

　　女子冷淡地道，她声音很好听，只是，透着一股拒人于千里之外的冷漠。

　　“谢公主。”

　　黑暗尊主他们直起腰来。

　　女子淡淡地道：“我乃永恒国度九公主，此次奉父皇之命出来，传达父皇旨意。”

　　黑暗尊主他们心头大震。

　　“不知道永恒尊主大人有什么旨意？”黑暗尊主道。

　　九公主淡淡地道：“父皇旨意，外界混沌大世界所有强者，凭实力进入万古帝门，即日起，不得封锁万古帝门的消息，即日起，混沌战榜开启，当万古帝门开启时，排名进入前三万六千名，可以进入万古帝门，任何人任何势力，不得阻饶。”

　　说着，这女子手中出现了一个金色的球，她手一抛，这金色的球飞出瞬间散发出来无尽光芒消失不见。

　　同一时间，黑暗尊主他们脑海之中都多出现了一些信息，这个就是混沌战榜！

　　极短时间内，黑暗混沌世界其余大量的强者都感应到了混沌战榜，然后，其余的混沌世界，大量的强者也感应到了混沌战榜的存在。

　　——能感应到的，修为都达到了至尊级别，至尊以下的人物感应不到。

　　“怎么回事？”

　　聂辰眼睛忽地睁开，眼中露出疑惑之色。

　　就在刚刚，聂辰感应到有东西呼唤，他回应了一下，立刻他脑海之中就出现了一面金色的石壁，石壁上面如今一个名字都没有，但是聂辰清楚地知道了这是混沌战榜。

　　不过，排名在前三万六千才能进入万古帝门，这个上面倒没有信息。

　　“混沌战榜！”

　　某个封锁的混沌世界，邪眼魔尊眼中精芒闪烁，它有感觉，这个应该和进入万古帝门有关系。

　　这样的宝物，黑暗尊主，混沌尊主都拿不出来。

　　“混沌战榜，搞什么？”

　　某个隐秘的所在，一个强者睁开了眼睛，这一个强者达到了八星级别，而且如今已经八星中期。

　　万古帝门这一边，黑暗尊主道：“九公主，魔物强者，能进入混沌战榜么？”

　　九公主淡声道：“所有生灵，皆有进入混沌战榜的资格！”

　　“所有生灵，心中呼唤混沌战榜，都可以进入混沌战榜内部，可以挑战排名在前面的强者！”

　　“任何强者，都有九次挑战其余强者的资格，任何强者，都有百次拒绝其余强者挑战的资格，任何强者，战斗中都可以认输，认输了不得再继续攻击，违者取消进入万古帝门资格！”

　　“战斗中的表现，将决定进入永恒国度之后的待遇！表现极好的，就算没有八星级别的实力，也可能特招进入永恒国度！”


第2788章 消息传开！

　　黑暗尊主脸色有些难看，混沌战榜出现，而且可以直接进入混沌战榜所在的空间战斗，别的混沌世界的强者就不必进入黑暗混沌世界获取进入万古帝门的资格！

　　如此一来，想对付聂辰他们就没有那么容易了。

　　黑暗混沌世界，也难以用名额吸引强者加入黑暗混沌世界！

　　之前打算和万道混沌世界结盟的，不用说也吹了，这种情况，万道尊主还会和他们结盟才怪。

　　而且，魔物也可以参加战斗，魔物强者很多，必然占据许多的名额。

　　“公主殿下，魔物凶残，让它们可以进入，是不是不太妥？”黑暗尊主道。

　　九公主淡淡地道：“当年永恒国度的建立，顶尖魔物强者也出力了，魔物强者可以进入万古帝门获取进入永恒国度的资格，这是永恒国度国法规定的！”

　　“本公主所言，需一点不少全部传出去，否则尔等失去进入永恒国度的资格！”

　　九公主说完，她脚下的彩路回缩，他们十来个强者全部进入万古帝门消失不见。

　　“父亲，怎么会这样，这对我们可是很不利啊。”黑暗尊主一个儿子黑着脸道。

　　黑暗尊主沉声道：“永恒国度应该是想更多厉害的强者进入里面。”

　　“父亲，更多厉害的强者进入里面，这对他们有好处？外界进入的厉害强者多，会更多地占有资源吧。”

　　黑暗尊主沉声道：“永恒国度什么情况如今我们都不知道，到时候进入里面就知道了！”

　　“将消息传出去！”

　　“父亲，咱们这就传出消息？要不再等等。”

　　黑暗尊主冷声道：“拖延时间，谁知道到时候会不会影响进入永恒国度？”

　　“是，父亲。”

　　很快消息在黑暗混沌世界传开，黑暗混沌世界有其余混沌世界的探子什么的，消息在很短时间内就传到了其余混沌世界，然后消息在整个混沌大世界不断传开。

　　混沌无上界。

　　“宗主，黑暗混沌世界那一边有消息过来，混沌战榜的排名，决定哪些强者可以进入万古帝门。”紫炎传讯给了聂辰。

　　聂辰眼中露出惊讶之色：“紫炎，具体怎么回事，黑暗混沌世界为何传出消息？”

　　如今，混沌大世界大部分的强者不知道万古帝门，不知道永恒国度！

　　“宗主，永恒国度九公主和十来个手下出现在了万古帝门外面，具体影像我直接传给宗主你吧。”

　　紫炎至尊说着将相关的视频传给了聂辰，聂辰立刻查看了起来。

　　聂辰眼中精光闪烁，应该可以确定是真实的，黑暗尊主不可能为了放出一点假消息将万古帝门的存在透露出去。

　　“如此一来，竞争可就激烈了。”聂辰心中暗道。

　　小金道：“老大，这样的规则，对于好人来说，有些不利啊！这消息传开，许多的恶人可以放肆地杀戮提升自己的实力，好人下不了这样的手！”

　　聂辰脸色凝重，他眉头皱着，这消息传开，永恒国度存在的消息肯定就会曝光了！

　　大家为何要争着进入永恒国度的原因自然也会曝光。

　　有希望进入永恒国度的，很可能疯狂杀戮提升自己的实力！没有希望进入永恒国度的，许多的人也会疯狂，整个混沌大世界，可能都会陷入混乱。

　　“紫炎，立刻传令到九黎混沌世界，九黎混沌世界不能乱，如果有强者乱来，杀无赦！”聂辰沉声道。

　　“是，宗主！”

　　紫炎至尊离去，聂辰眉头皱着，以逍遥宗的实力，以他对于九黎混沌世界的掌控度，维持九黎混沌世界基本的稳定应该还是可以做到的。

　　但是其余的混沌世界，许多的估计很快就会陷入极大的混乱之中。

　　“老大，别的混沌世界乱就乱，如今这样的情况，你也管不了这么多。”小金道。

　　“老大，如今需要关注的，是自身的安危！”

　　聂辰轻轻点头，如果别的混沌世界大量的强者杀戮成长，九黎混沌世界内部，可能都会有许多的强者蠢蠢欲动。

　　关系到自己的生死，聂辰也没有把握可以管住那些强者。

　　还有一点，如果大量的强者通过杀戮成长，正道强者肯定大大减少，魔道强者大大增强！

　　黑暗尊主是魔道强者，他对于魔道强者的吸引力肯定更强，到时候或许会有许多的强者支持他！

　　虽然说不需要进入黑暗混沌世界获取进入万古帝门的名额了，但是，如果大量强者支持黑暗尊主他们，支持自己等的少，那进入万古帝门会有麻烦！

　　聂辰可是知道，进入万古帝门，不代表就进入了永恒国度！而且就算进入了永恒国度，如果实力势力弱许多，被黑暗尊主他们杀害也是极可能的事情。

　　在外面结的仇，可不会因为进入永恒国度之后就消失！

　　“聂辰。”

　　混沌尊主的声音响起在了聂辰脑海中，混沌尊主知道消息赶到了荒古坟场这一边。

　　“父亲，消息确定了么？会不会是黑暗尊主放出来的假消息，引起混沌大世界的混乱？”聂辰传讯道。

　　混沌尊主道：“消息应该不是假的。”

　　“黑暗尊主也没有胆子这么做，就算永恒国度没有九公主什么的，他这样做，也是极大得罪永恒国度的强者！况且，混沌战榜是真的，这个他做不了假！”

　　“父亲，当面聊吧。”

　　“好！”

　　混沌尊主没多久时间就到了聂辰所在的地方。

　　“父亲，外界情况如何？”聂辰道。

　　混沌尊主道：“外界许多的强者议论纷纷，不过不知道进入万古帝门意味着什么，不知道混沌大世界要毁灭，一个个混沌世界还没有混乱起来。”

　　“只是，这些消息传开是早晚的事情，说不定今天这方面的消息就会传开！”

　　“如果传开了，咱们内部许多的强者，说不定都会失控！”

　　聂辰轻轻点头，哪怕知道几率低，为了活命，许多的强者都会拼命提升自己的实力。

　　以正常的手段提升，太慢。

　　血祭，吞噬他人的灵魂这样的手段，肯定是许多强者的选择。

　　“聂辰，你有什么主意？”混沌尊主道。

　　聂辰沉默着，手下的许多强者，不放他们离开，他们会有意见，而且，是眼睁睁看着他们到时候死亡。

　　可是，放任他们杀戮，会死无数生灵。

　　“父亲，如果到时候消息传到，有想离开的强者，就让他们离开好了！不过，不得在九黎混沌世界，混沌无上界乱来，否则严惩不怠。”聂辰道。

　　“同时，全力召集正道强者加入！”

　　混沌尊主道：“聂辰，你觉得，混沌轮回这方面的消息，我们要不要传出去？从我们嘴里传出去，或许比从黑暗尊主等嘴里传出去要好一些！”

　　聂辰摇了摇头：“父亲，这个还是不要传出去的好！如果这方面的消息，是假的呢？”

　　“传出这消息，必然立刻引起极大混乱，无数的生灵会死亡！如果消息是真的还好一点，如果消息是假的，到时候这责任，我们都承担不起！”

　　混沌尊主心头一惊，他倒是没有考虑到这一点。

　　“没想到，达到这样的境界，还是有这样无力的时候。”混沌尊主苦笑道。

　　聂辰心中暗叹，混沌尊主有许多的后代都没有五星至尊级别的实力。

　　没有五星至尊级别的实力，想进入前三万六千名，根本就没有可能！

　　混沌战榜总共是一百万名，没有五星级别的实力，说不定都不能上榜！

　　——黑暗混沌世界，五星至尊级别的强者就有六七万，整个混沌大世界，五星至尊级别的强者有大几十万，这不包括魔物！

　　魔物中达到五星级别的强者肯定有几十万，加在一起，五星至尊级别的强者妥妥的超过一百万。

　　而且，到时候消息传开，许多的强者拼命地提升实力，肯定还会出现许多达到五星级别的强者。

　　到时候达到五星至尊级别的强者很可能超过两百万。

　　只有前三万六千名可以进入万古帝门，可想而知竞争压力有多么恐怖。

　　“父亲，咱们也只能尽量提升实力，应对大劫了。”聂辰沉声道。

　　混沌尊主点了点头，他们自身的实力短时间内不能提升，但是，可以想办法提升战宠的实力！

　　“聂辰，不管怎么样，你得让帝蝶达到九星级别。”混沌尊主道。


第2789章 崩溃开始！

　　“帝蝶达到九星？”

　　聂辰考虑着。

　　邪眼魔尊，巨灵魔尊估计都已经九星了，帝蝶达到九星级别，也不是没有可能。

　　而且，他如今九星中期的修为，帝蝶达到九星级别，也不会脱离掌控。

　　只是帝蝶达到九星级别不是容易的事情，需要吸收不少强大的灵魂。

　　“聂辰，咱们不能滥杀无辜，但是许多的强者并不无辜。”混沌尊主道。

　　聂辰点点头。

　　专门找恶行累累的家伙比随便找强者困难许多，但是，以聂辰如今的实力地位，也不是不能办到！

　　时间一天天过去，混沌大世界，不少地方已经乱了起来。

　　有一部分强者已经知道了混沌轮回的事情，他们在拼命地杀戮提升实力。

　　聂辰和聂辰控制的魔物抵达一个个的地方，许多强者被聂辰他们无声无息地拿下。

　　帝蝶开始吞噬着一个个强者的灵魂成长！

　　如此半年过去，混沌战榜上面已经有了许多的强者名字，但是，混沌大世界将要毁灭的消息还没有传开。

　　但是，暗中知道了消息的强者已经多了不少。

　　某个混沌世界。

　　一个强者被人从一处酒楼狠狠地打了出来，他在这酒楼吃喝了半个月，还享受了酒楼提供的不少美貌女子，可是让他结账，他居然根本拿不出钱！

　　“韩栋，你也太不要脸了，你好歹是帝君级的修为，白吃白喝白玩！”

　　酒楼中一个中年人出来怒骂道。

　　“帝君，帝君有什么用？哈哈哈哈！”

　　韩栋狂笑着，他的声音苦涩，“你们不懂，你们都不懂，我们都要死了，都要死了！”

　　“我花了所有的钱想冲到至尊级别，也没有成功！连至尊级都到不了，我怎么成为五星至尊？怎么进入万古帝门？”

　　韩栋狂笑着，他是帝君级的强者，这样的状态，吸引了不少人的注意。

　　“韩栋，你说什么屁话，什么我们都要死了。”有人黑着脸道。

　　韩栋手指一个个指向了四周：“你，你，你，你……所有人都要死，你们没有一个可以活下来，我好歹还知道消息，你们一个个都蒙在鼓里，可怜虫啊！”

　　“韩栋，说清楚，你这半个月花的钱就算了，否则你还得吃苦头。”酒楼老板这时候出来了沉声道，这一个酒楼很强大，酒楼老板实力地位都不低！

　　韩栋擦了一下嘴角的鲜血怪笑道：“行，那就说给你们知道，大家一起等死！”

　　“混沌大世界用不了太久时间将进入轮回，整个混沌大世界都会毁灭！”

　　“只有进入万古帝门才有活下去的希望！”

　　韩栋这话出口，周围不少强者脸色微变，不过，大家倒没有完全相信韩栋所言。

　　“韩栋，你是喝多了吧？”

　　“混沌轮回，天地要毁灭，你还能说得更夸张一点么？”

　　“混沌大世界什么时候毁灭过？”

　　周围不少强者开口，不相信的占大部分，他们一说话，剩下的基本上也不相信韩栋了。

　　韩栋惨笑道：“你们以为我和你们开玩笑的？我一个老祖宗是五星强者，他恰好知道这方面的消息，你们也不想想，混沌战榜为什么这时候出现。”

　　“混沌战榜，是永恒国度的强者弄出来的！达到八星级别，可以加入永恒国度，另外没有八星级别，但是争夺混沌战榜表现好的强者，可以破例加入永恒国度！”

　　“如果不是这事情，我用得着花掉所有的钱，那么急着冲击至尊境界么？”

　　周围的人望着韩栋，绝大部分还是不相信。

　　但是，消息还是从这一边传了出去。

　　因为消息吓人，消息不止在这一个混沌世界传播，还传到了别的混沌世界。

　　另外一个混沌世界。

　　“前三万六千名，根本就没有可能达到！”

　　一个强者失魂落魄地走在大街上，他的实力更强一些，有至尊级别的修为。

　　这一段时间，这一个强者试着冲击二星至尊，可是消耗资源不少，但是失败。

　　对于许多的强者来说，如果可以冲击上去，早就冲上去了！

　　“混沌轮回，真的假的？”

　　“十有八九是假的，编得倒是像模像样！”

　　这一个强者听到有人议论，他仔细听了一下，立刻知道了别人说的是什么。

　　“诸位，混沌轮回的消息，是真的，进入永恒国度才能免死，也真的！”

　　这一个至尊级的强者忽地深吸了一口气大声道，他说着身上至尊级的气息爆发了出来。

　　大量强者望了过来。

　　“混沌轮回之下，大家都要死，死之前，好好享受一下生活吧！”

　　这一个至尊级的强者说完眨眼之间消失不见。

　　一处，两处，三个……短短半个月时间内，不同的地方，有不少强者站了出来证实！

　　没有人带头之前，很多强者哪怕知道也不敢乱传，但是如今，消息已经传开。

　　这种情况，聂辰自然也发现了，他赶到了九黎混沌世界。

　　“宗主，许多的强者聚集了起来，希望宗主给大家一个说法，混沌轮回的事情，永恒国度的事情，是不是真的。”诸葛界道。

　　九黎混沌世界如今最大的城市是新建起来的九黎城，九黎城有整个九黎混沌世界最大的广场。

　　如今九黎广场之上聚集了无数的强者。

　　这些强者绝大部分都是加入了九黎混沌世界的，修为基本上六星至尊以下，五星至尊级别的强者都有很多。

　　五星至尊，已经有了争夺名额的资格，但是，进入前三万六千名，可能性还是比较低，他们同样紧张。

　　“宗主，求告诉我们真相！”

　　“求宗主告诉我们真相！”

　　九黎广场之上，巨大的呼叫声不断呼起。

　　越来越多的强者进入九黎广场，声势越来越浩大。

　　聂辰神识扫描到了这一边，他心中暗叹，如果不出面说明，只怕会有比较大的乱子出现。

　　“所有人，安静！”

　　聂辰的声音响起在了九黎广场，下一秒，他的身影出现在了九黎广场。

　　“参见宗主！”

　　无数的强者齐声道，声音震天撼地。

　　“诸位不必多礼。”

　　聂辰摆了摆手，“关于大家想知道的问题，首先，目前还没有任何的证据表明，混沌大世界会陷入崩溃！其次，混沌大世界就算崩溃，也不是一时半会的事情，大家也没有必要太担心。”

　　“前三万六千名可以进入万古帝门，这是真的，但是里面是什么样的情况，本座也不清楚！诸位，本座父母，如今也只是君皇级的修为。”

　　“诸位，就算天地要崩溃，天地崩溃之前，难道我们的日子就不过了？诸位可知道，凡界凡人，寿元也就几十年！天地总不至于在几十年内崩溃！”

　　“诸位，珍惜当下，珍惜你们的亲人朋友，好好过好每一天，别太杞人忧天！”

　　有强者大声道：“宗主，你这么说，看来确实有事情发生了，宗主，如果不能活很长时间了，我想到处走走，游历天下，不给自己一生留下遗憾！”

　　聂辰望向了那一个强者，他的眼神有些闪躲。

　　聂辰心中清楚，这一个强者，是想离开九黎混沌世界杀戮，以黑暗血腥的手段提升自己的实力。

　　“可以，不过如果想离开的，将不再是逍遥宗的人！”聂辰沉声道。

　　“宗主，我也想到处游历一下。”

　　“一直有这样的梦想，但是一直下定不了决心到处走走，如今是时候了！”

　　“本以为还有很长的时间不急，如今是时候找找我那失踪的女儿了。”

　　短短时间，许多的强者以各种各样的理由脱离了逍遥宗，离开了九黎混沌世界。

　　那些强者清楚，在九黎混沌世界这一边杀戮提升，聂辰饶不了他们。

　　“唉。”

　　聂辰心中暗暗叹了一口气，如果他心肠狠一点，将这些强者全部杀了，让帝蝶吞噬了他们的灵魂，帝蝶说不定用不了太久时间就达到九星了！

　　可聂辰下不了这样的手。

　　这些强者，好歹之前都是逍遥宗的强者，他们为了活命离开，也不能说他们一定就是错的。

　　聂辰清楚，如果自己现在只是五星，凤影彤她们只是三四星，为了进入万古帝门，他自己可能也会手染无数鲜血，哪怕其中许多的是无辜之人的鲜血。

　　“宗主，有一个混沌世界，有地方出现崩溃迹象。”

　　就在这时候，伏魔老谷主传音，聂辰脸色微变，崩溃居然这么快就开始了！


第2790章 三千年！

　　聂辰赶到了开始崩溃的混沌世界。

　　崩溃还只是一个区域，是这一个混沌世界很偏远的地方，目前知道的人还不多。

　　“真是可怕。”

　　聂辰心中喃喃自语，前方的天地仿佛有一个黑洞，黑洞不断扩大，四周的一切不断消失。

　　山脉，湖泊，各种各样的东西，只要接触到就会消失，聂辰神识探了过去，黑暗中一片虚无，一片混沌。

　　“老大，这崩溃的速度很快啊。”小金道。

　　聂辰轻轻点头，以这样的崩溃速度，这一个混沌大世界，几百年时间就会完全崩溃！

　　“救命！”

　　“吼！”

　　这一边虽然偏避，但是，妖物还是有不少的，许多的生灵慌乱地逃向四方，因为崩溃的速度很快，它们有的速度没有那么快，惨叫着化为了虚无！

　　“唉。”

　　聂辰心中暗叹了一口气，这样的天地大劫面前，哪怕他如今九星级别的修为也很无力，他根本就救不了这一个混沌世界无数的生灵。

　　就算将一部分人从这一个混沌世界救到别的混沌世界，别的混沌世界同样会崩溃。

　　没有足够的实力，最终会随整个混沌世界归零。

　　“老大，走吧，咱们也管不了那么多。”小金道。

　　“嗯。”

　　聂辰迅速离去。

　　这一个混沌世界开始崩溃的消息迅速在其余混沌世界传开，不少强者到这一边看到了这一边恐怖的景象。

　　“三万六千名，本座一定要进入前三万六千名！”

　　“老天爷，是你逼我的，道爷一向为善不该这么死去，道爷得为自己杀出一条生路！”

　　“本座虽然还只是至尊级别，但是，万古帝门，本座一定要进去！”

　　整个混沌大世界，大量的强者疯狂了！

　　五星级别，四星级别的强者，甚至还没有达到至尊级别的强者都拼命地提升着自己的实力，各种各样疯狂的法子都使用了出来。

　　有不少强者，实力在短时间内得到了提升。

　　他们有的本就有方法提升实力，只是以前，可能害怕失败不敢拼命，如今他们知道，不拼命不行了！

　　六星级的强者，七星级别的强者也很忙碌，很拼命，就算六星至尊级别的强者，也未必能进入万古帝门！而且，就算进入了万古帝门，后面还有要求，必须八星级别才能进入永恒国度！

　　还有，六星七星的强者，他们基本上都有亲人朋友，他们的亲人朋友未必有进入万古帝门的把握！

　　杀戮，充斥着整个混沌大世界！

　　就只有混沌无上界，九黎混沌世界等少量世界还能给持着基本的稳定！

　　不少厉害的正道强者赶到了九黎混沌世界，混沌无上界。

　　这些强者许多的有把握进入前三万六千名，但是，在原来的混沌世界，他们害怕被杀害！

　　他们厉害，但是如今混沌大世界有很多更厉害的猎杀者！

　　而且，这些强者知道，混沌大世界，九黎混沌世界这样的顶尖混沌世界，应该可以存在到最后面，他们带着自己一些亲人朋友到这一边，可以让他们的亲人朋友活更长时间。

　　一年，两年……

　　聂辰和他手下不少强者行走于一个个混沌世界，他们是最顶尖的猎杀者。

　　不过，聂辰他们猎杀的都是该死的强者，都是那些恶徒。

　　“又一个混沌世界开始崩溃，唉！”

　　聂辰轻叹，自从发现第一个混沌世界开始崩溃开始，这已经是第五十个开始崩溃的混沌世界。

　　混沌世界的崩溃，速度越来越快了。

　　按照目前这样的速度，不到万年，每一个混沌大世界都会开始崩溃，最多九万年，可能混沌大世界，九黎混沌世界这样的混沌世界也会灭亡！

　　百年，两百年，三百年……

　　出现问题的混沌世界越来越多，最开始出现问题的混沌世界，有的已经完全灭亡！

　　“轰！”

　　九黎混沌世界，修练区域，凤影彤身上爆发出来强大气息，她终于达到了八星级的修为。

　　在凤影彤之前，苏涵筠已经达到了八星级别，凤影彤是聂辰老婆中第三个达到八星级别的。

　　管思莹应该也不远了，不过其余的，短时间内只怕都不能达到八星级别！

　　“影彤，好好巩固。”

　　聂辰传讯，他的脸上露出一点点微笑，这些年，他笑的时间很少。

　　每隔一些天，聂辰都会得到一些坏消息，整个混沌大世界，不是这里出问题就是那里出问题。

　　最开始聂辰听到一些消息还很难受，如今，渐渐的都有些麻木了。

　　“夫君，你别太担心，姐妹们一定都可以达到八星级别的。”凤影彤传音道。

　　“嗯。”

　　聂辰心中有些庆幸，还好之前给凤影彤她们都吃了那无上道果，那玩意儿很牛叉，虽然只是分食了一个道果，但是，凤影彤她们如今都有突破到八星级别的潜力！

　　当然，有潜力是一回事，能不能在混沌大世界完全崩溃之前达到八星级别又是另一回事。

　　根据聂辰的判断，白韵她们到时候全部达到八星，几率不高！

　　白韵她们，有必要在混沌战榜争夺中，表现出色！如此，就算到时候没有达到八星，还有特招进入永恒国度的资格。

　　在无数强者的恐慌中，绝望中，三千年过去。

　　死亡尊主早就已经完全消化了之前吸收的死亡力量，死亡尊主已经达到了九星中期，聂辰之前飞刀的攻击力就达到了九星后期，如今在九黎混沌世界，他飞刀的攻击力九星巅峰水准！

　　“帝蝶，冲上去！”

　　聂辰心中暗吼，这三千年，帝蝶吸收了大量强者的灵魂，它这会儿在进行着最后的冲刺，冲击九星级别！

　　无比恐怖的灵魂力量充斥在帝蝶周围，渐渐地，那些灵魂力量化为了一个彩色的大茧，帝蝶的身影完全笼罩在了里面。

　　“很好，很好。”

　　聂辰心中兴奋，帝蝶这是进入了最后的涅盘时段，进入这样的时段，帝蝶达到九星级别已经是板上钉钉的事情，聂辰估计，三五年，帝蝶就可以突破！

　　聂辰松了一口气，帝蝶如果达到九星级别，可以带给他不小的帮助。

　　而且帝蝶如果冲到九星级别，接下来的时间，帝蝶应该还可以达到九星中期！

　　到时候，他掌控帝蝶，死亡尊主两个九星中期的强者。

　　“小金，造化，你们也得努力了。”聂辰传讯。

　　小金无奈地道：“老大，我们一直在努力啊，可是九星级别，太难了。”

　　小金的母亲估计八星圆满的强者，它达到八星圆满难度不是很高，但是达到九星级别难！天赋来说，小金的天赋和帝蝶的天赋相比，还是有些差距。

　　至于造化，那就更差一些了，造化如今还只是八星后期的修为。

　　放在以前，这很厉害了，但是如今，八星级的强者多了不少，到时候进入永恒国度，这样的实力估计很一般。

　　——加入永恒国度的标准就是八星，上一个混沌纪元加入的强者，就算加入的时候只是八星初期，这会儿，估计绝大部分都不止八星后期了！

　　而且，永恒国度内，还有上上个混沌纪元的强者，上上上个混沌纪元的强者，还有他们的后代。

　　没有进入永恒国度之前，哪怕聂辰也难以知道里面有多少强者。

　　“老大，你罩着我，进入永恒国度，我一定可以达到九星，嘿嘿。”造化道。

　　聂辰没好气地道：“好好提升实力，我估计就算进入万古帝门，能不能活着进入永恒国度都是一个问题。”

　　“是，老大。”

　　聂辰没理会造化它们了，他的神识扫向了白韵她们诸女，三千年，时间加速下更加漫长的时间，再加上极为充足的资源，再加上和聂辰双修什么的，白韵她们提升都不小。

　　如今凤影彤她们诸女，管思莹也已经达到了八星级别。

　　白韵她们其余人，三个已经达到了七星圆满，最弱的也已经达到了七星后期。

　　黑暗混沌世界。

　　万古帝门再一次光芒闪烁。

　　黑暗尊主等不少强者迅速出现在了这一边。

　　忽地，几道身影从万古帝门中走了出来，为首的那一个，赫然是林鸿。

　　“林鸿！”

　　黑暗尊主眼睛瞬间眯了起来，他身边一些强者武器瞬间出现在了手中。


第2791章 林鸿归来！

　　“拿下林鸿！”

　　黑暗尊主厉声道，立刻他身边好些个强者准备动手。

　　“大胆！”

　　林鸿身后一个强者喝道，这一个强者九星级别的实力，九星初期！

　　值得一提的是，林鸿如今的实力也提升了很多，已经达到了八星圆满！

　　黑暗尊主沉声道：“阁下是谁？”

　　林鸿身旁那一个强者冷声道：“林鸿大人已经加入永恒国度，而且成为了永恒国度一流势力的核心成员，尔等敢对林鸿大人出手，进入永恒国度，必死！”

　　黑暗尊主脸色顿时有些难看了。

　　林鸿轻笑道：“黑暗尊主，你到时若进入永恒国度，应该也可以加入比较强的势力，不过如今都还没有加入，若敢乱来，你没进入永恒国度就会死亡！”

　　黑暗尊主沉声道：“林鸿，你想干什么？”

　　林鸿淡笑道：“之前误入万古帝门，外面还有些事情需要处理，麻烦你们让一下！”

　　说着，林鸿对着他身后其余的强者道：“你们可以返回永恒国度了。”

　　“是，大人！”

　　那九星初期的强者为首，林鸿身后的强者全部返回了万古帝门消失不见。

　　黑暗尊主眼中精芒闪烁，如果抓了林鸿，肯定可以威胁到聂辰。

　　不过，林鸿有九星级的强者保护着出来，只怕真的加入了大势力，如果这样，动他的风险很大。

　　“父亲，还是放他离开吧，林鸿和我们仇倒是小一点，而且杀了他，对于聂辰他们的影响也只有那么大。”黑暗尊主一个儿子传音道。

　　“滚吧。”

　　黑暗尊主冷冷地道。

　　林鸿淡淡地道：“黑暗尊主，你最好客气一点，一流势力可不是那么好加入的，到时候你如果没能加入一流势力，现在不客气，以后会有麻烦！”

　　“哼！”

　　黑暗尊主冷哼一声消失不见。

　　林鸿不紧不慢地飞了出去，十来分钟之后，聂辰从黑暗混沌世界这一边离开。

　　“呼。”

　　到达九黎混沌世界，林鸿长长地松了一口气。

　　“聂辰。”

　　林鸿传讯给了聂辰，这会儿聂辰正好在九黎混沌世界中，聂辰立刻收到了消息。

　　“林师！”

　　聂辰眼睛大亮，林鸿失去联系不少时间了，聂辰虽然知道他进入了万古帝门，但还是很担心，林鸿的实力只是七星级别，进入万古帝门可能很危险！

　　“林师，你在哪里，我立刻过来。”

　　林鸿说了自己所在的地点，距离不是很远，几分钟之内聂辰就赶了过来。

　　“林师，你没事，太好了。”聂辰欣喜地道。

　　“咦，林师，你居然八星圆满了！”

　　聂辰有些不可思议，之前林鸿八星级别都没有，如今居然已经八星圆满，而且，修为还挺稳固！

　　林鸿笑了笑道：“我进入万古帝门，有一些奇遇！”

　　聂辰一边和林鸿前往九黎城一边道：“林师，你怎么从里面出来了，是不是已经加入永恒国度？”

　　“还没有。”林鸿道。

　　聂辰有些奇怪地道：“林师，你已经八星圆满的修为了，还没有加入永恒国度？”

　　“没有加入永恒国度的强大势力，你怎么从里面出来的？”

　　只要有人从万古帝门出来，聂辰相信黑暗尊主肯定会得到消息。

　　林鸿道：“平常时候，永恒国度很难加入！万古帝门开，大量强者进入，才是永恒国度大量收人的时候！我雇佣了几个强者演戏，黑暗尊主以为我来自于很强大的势力没敢下手。”

　　聂辰无语。

　　“林师，你冒这么大的风险出来干嘛？”聂辰道。

　　林鸿妻子她们之前都在林鸿空间宝物中的，这会儿应该也在万古帝门内了！

　　林鸿望着聂辰淡笑道：“我在里面得到了一件宝物，出来送给你！”

　　说着，林鸿手中出现了一个小小的黑色葫芦。

　　“聂辰，万古帝门里面，八星以上的宝物分为两个级别，不朽级，永恒级！这一个葫芦是一件不朽级的宝物，而且，达到了不朽巅峰，哪怕在永恒国度也是很不错的东西。”林鸿微笑道。

　　“这一个葫芦无法用于战斗，但是，它可以封印不少生灵，封印之后，里面的生灵将进入假死状态，这种假死状态很难恢复，但是只要实力极强，还是可以恢复过来的！”

　　聂辰兴奋无比地望着那一个葫芦：“林师，如果进入假死状态，可以将人带入万古帝门？”

　　林鸿点头：“可以，但是能不能带入永恒国度不被发现，这个我也不敢保证！不过我想，只要打通一些关系，自己的实力又足够强，就算被发现应该也没事！”

　　说着，林鸿将那葫芦递给了聂辰。

　　“聂辰，拿着吧，这个你用得着！”林鸿笑道。

　　聂辰接过了葫芦郑重无比地道：“林师，谢了，你这恩情，我永世难忘！”

　　如果没有这东西，聂辰知道自己到时候得让自己父母，让自己孩子，让许多亲近的人死去。

　　死去了到时候复活的难度，绝对比破开假死的封印难很多倍！而且，很大的可能，许多的到时候死去了无法复活，像聂辰的父母他们就极难复活！

　　林鸿这一件宝物，相当于给沙漠中缺水的人送上了一桶水。

　　“搞得这么客气干什么？你这些年帮我的次数也不少，没有你，我妻子她们也难以活过来。”林鸿笑道。

　　“林师，咱们好好喝几杯！”

　　聂辰他们这会儿已经到了九黎城，聂辰赶紧的吩咐下去整了一桌美味佳肴。

　　几杯酒下肚，聂辰忍不住问道：“林师，万古帝门里面是什么样的情况，你们在里面，过得还好吧？”

　　林鸿深吸了一口气沉声道：“万古帝门里面，永恒国度是核心区域，四周很大的区域是无尽洪荒，这一片区域内生活着许多的强者，许多的妖魔异兽等！”

　　“无尽洪荒中，一个个大区域，为一个个的荒主占据，荒主的实力基本上都是九星巅峰，有的手上还有好些个九星巅峰的强者，这样的荒主实力强横不少。”

　　聂辰奇怪地道：“九星巅峰，不是九星圆满？”

　　林鸿道：“九星圆满，只有进入永恒国度才能突破，而且就算进入了永恒国度，没有足够的贡献度，也不能进入一处特殊的地方，无法突破到九星圆满！”

　　“永恒国度之所以实力如此强大，就是因为九星圆满的强者基本上都属于永恒国度！”

　　聂辰轻轻点头。

　　“林师，洪荒中，强者多不多？”聂辰道。

　　林鸿深吸了一口气道：“无尽洪荒分为八十一大荒域，我如今只是在其中一个荒域活动一个，对于这一个荒域了解多一些，对于其余荒域，了解也不是很多。”

　　“不过，只是我如今活动的那一个荒域，荒主有一百来位，九星巅峰的强者，我估计三百位以上，最厉害的是冥海荒主，本体就是一个海洋，化为本体，他占据极大的区域，他本体拥有着极为强大的腐蚀力量，一般九星巅峰强者根本就抗衡不了。”

　　“冥海荒主手下，有三十多个九星巅峰的强者，达到了九星的强者，接近千人！”

　　聂辰倒吸了一口凉气。

　　冥海荒主手下，九星级别的强者，居然近千！

　　而且，冥海荒主，只是大量荒主之上，他还不是永恒国度内的强者。

　　“这也太恐怖了。”聂辰惊叹地道。

　　林鸿轻笑道：“也正常，要知道，他们许多的强者是从上一个混沌纪元，甚至上上个混沌纪元时就开始修练！而且，无尽洪荒内的资源比混沌大世界好！”

　　聂辰奇怪道：“林师，混沌大世界毁灭的时候，万古帝门内部不是也毁灭么？只有永恒国度才能存在，那些强者，怎么从上一个混沌纪元，甚至上上个混沌纪元活下来？”

　　林鸿笑道：“这个方法不少，有的想办法暂时加入永恒国度，有的拥有特殊的异宝，可以避过大劫，有的则进入特殊的秘地，还有些强者，本来是属于永恒国度的，后面脱离了永恒国度！”

　　聂辰眼睛发亮道：“林师，这么说，不止加入永恒国度可以活下来，还有其余的可能？”

　　林鸿摇了摇头：“聂辰，有些方法，实力很强大的人物可以使用，八星以下不能使用！”

　　“像有的秘地，八九星的强者在里面可以避过大劫，八星以下在里面还是会死！”

　　“你妻子等人，到时候还是得全力达到八星加入永恒国度，这样才安全！”

　　聂辰无奈地点了点头，还以为有更多的途径呢，那样白韵她们如果没有达到八星，还有活下去的希望。

　　“林师，七星后期的强者进入里面，大劫之前到八星，难度大么？”聂辰道。

　　林鸿轻轻点头：“大，很大！”

　　“别看我之前七星级别，如今八星圆满了，几千年的时间提升这么多，我是得到了极大的奇遇，那样的奇遇可不容易碰到。”

　　“我得到那奇遇，也是九死一生。”


第2792章 名额争夺！

　　“林师，嫂子她们，到时候不知能不能达到八星？”聂辰道。

　　林鸿微微叹了一口气摇了摇头：“想全部达到八星，可能性太低太低了。”

　　聂辰道：“那到时候，能在这葫芦里面封印么？”

　　林鸿苦笑道：“也不行。那葫芦有要求，至尊以下的可以，达到了至尊级别的都不行！而且，实力越强的，封印在里面，到时候唤醒的难度就越大！”

　　“实力越强的，里面装的人就越少，这个你到时候会有感应的！”

　　聂辰轻轻点头，这样的话，让白韵她们没有到八星的进入里面行不通了。

　　“林师，你们在里面，一定保证自己的安全，如果遇到敌人，先不要动手，等我们进入里面再行动。”聂辰道。

　　林鸿好奇地道：“聂辰，你现在是什么样的实力了？”

　　一路匆匆过来，林鸿都没有好好打听聂辰现在的实力。

　　聂辰笑了笑道：“我的境界还只是九星中期，但是，攻击力已经达到了九星巅峰！”

　　“帝蝶快到九星了，还控制着好几头八星圆满级别的魔物，小金如今也是八星圆满！”

　　林鸿惊讶地道：“你九星中期的修为，攻击力达到了九星巅峰？”

　　聂辰意念一动，飞刀出现在了手中。

　　“死亡尊主之前和死亡混沌世界一齐灭亡，不过他只是进入了假死的状态，我让他复活了过来，成为了飞刀的第二器灵，他如今九星中期境界！”

　　林鸿了解地点了点头，有死亡尊主这么强大的器灵，聂辰飞刀攻击力增强许多正常。

　　“你这飞刀，似乎有些承受不住力量了。”林鸿道。

　　“嗯。”

　　聂辰轻轻点头。

　　林鸿道：“可惜我身上也没有合适它提升的材料，等你进入了万古帝门，你自己想办法吧！无尽洪荒中，天材地宝很多，应该可以找到的！”

　　“林师，你已经帮了我大忙了。”聂辰微笑道。

　　那一个葫芦，聂辰知道林鸿就算自己用不着，他卖掉也可以卖很多的钱，用钱可以买他需要的东西！

　　林鸿没有那么做，而是冒险将那葫芦送了出来，这是天大的人情。

　　“行了，不用说这个了，喝酒。”林鸿笑道。

　　一场酒喝完，林鸿告辞离去。

　　自己妻子她们还在里面，她们一个八星的都还没有，在外面时间长了林鸿可不放心！

　　很快，林鸿赶到了黑暗混沌世界这一边。

　　“黑暗尊主，又来送我啊。”林鸿淡笑道。

　　黑暗尊主盯着林鸿，不过，最终他什么也没有做，任由林鸿进入了万古帝门。

　　林鸿八星圆满的修为，想催眠他获取一些信息很难，如果林鸿真的加入了极强的势力，这样的行为，那就是严重挑衅。

　　“父亲，咱们到时候一定可以宰了他和聂辰的。”黑暗尊主身边一人道。

　　“哼。”

　　黑暗尊主冷哼一声，“都全力修练！还有，已经三千年了，开始争夺万古帝门的名额，免得万古帝门提前开启！”

　　“是！”

　　很快，黑暗混沌世界许多实力强大的人物开始出手，洪荒战榜上，很多的强者排名被挤下来！

　　“既然黑暗混沌世界的强者这么快就行动了，咱们也是行动了。”聂辰嘀咕着。

　　九黎混沌世界的强者很快也参与了进去。

　　然后，混沌无上界，万道混沌世界，造化混沌世界的强者同样参与。

　　洪荒战榜上面的争夺立刻激烈了许多，许多五星级别的强者都被纷纷挤了下去！

　　如此几十年过去，一些六星混沌世界的强者同样被挤下去！

　　黑暗混沌世界以前六星至尊级别的强者就有几千个，整个混沌大世界，以前六星至尊级别的强者三万左右，如今许多五星至尊级别的强者达到了六星水准，整个混沌大世界，六星至尊级别的强者已经超过四万名！

　　能进入万古帝门的只有三万六千！

　　这四万名，就已经有一部分肯定会被淘汰了！而且，如今魔物强者还没有掺合进去！

　　魔物中六星至尊级别的强者，应该没有四万，但是两万妥妥的！

　　“大人，各大混沌世界，如今已经在全力争夺混沌战榜。”

　　某个混沌世界，一头化形的魔物恭敬地道，他面前是一个壮汉，巨灵魔尊。

　　巨灵魔尊早就已经到了九星级别，如今和邪眼魔尊一样，都是九星中期！

　　巨灵魔尊面前汇报的那一个强者，同样九星，不过只是九星初期的修为。

　　“难道进入万古帝门的时间会提前？”

　　巨灵魔尊眼中精光闪烁，“既然如此，让小的们也同样进入混沌战榜战斗！”

　　“是，大人！”

　　巨灵魔尊这里行动，邪眼魔尊那里没过多久时间同样行动，大量魔物强者涌入混沌战榜。

　　还好，混沌战榜内部的空间很大，足够许多的强者同时在里面拼杀！

　　“我们既定输赢，也分生死，如何？”

　　“好！”

　　随着魔物加入，混沌战榜内部，立刻爆发出来一场场的生死血战！

　　聂辰他们清楚，名额只有那么多，死掉一个厉害的强者，就腾出来一个名额！

　　一时之间，六星，甚至七星级别的强者不时陨灭。

　　有魔物强者，也有聂辰他们一个个混沌世界的强者。

　　五百年，一千年，一千五百年。

　　这一打，不知不觉，三千年又过去了，整个混沌大世界，毁灭的混沌世界已经超过了万个！

　　三千年内，六星级别的强者死亡接近一万！

　　可是这三千年内，新增的六星级别的强者也有几千，仍然有超过两万六星级的强者无法进入前三万六千名！

　　“宗主，刚刚得到的消息，我们九黎混沌世界，有地方出现崩溃！”紫炎至尊传讯给了聂辰。

　　这几千年，紫炎至尊修练也很拼命，如今已经八星中期的修为，她父亲都还只是八星初期。

　　聂辰脸色微变连忙道：“哪里？”

　　“宗主，是下界的一处地方。”紫炎至尊道。

　　聂辰深吸了一口气，看来，是时候让许多亲近的人进入葫芦里面沉睡了。

　　“密切关注！”

　　“是，宗主！”

　　紫炎至尊心中暗叹，她想和聂辰有更亲密的关系，不过一直没有任何进展。

　　无论是修为还是容貌，紫炎至尊都还是比较自信的，可聂辰完全没有这样的心思。

　　“老婆们，先暂停修练，我们去下界一趟。”聂辰传讯。

　　没过多久，聂辰便带着凤影彤她们到了下界。

　　聂辰先到了自己孩子他们筑基沉睡的地方，虽然挺长的时间过去了，但是他们一个个都还是原来的模样。

　　看上去都只有五六岁大。

　　“夫君，孩子们筑基，差不多了吧？我们想让他们醒来，带他们一段时间。”白韵期盼地道。

　　其余已经生下了孩子的，一个个眼巴巴地望着聂辰，孩子如果进入葫芒里面封印沉睡，再醒来，就不知道是什么时候的事情了。

　　“筑基是差不多了。”

　　聂辰轻轻点头，“那咱们就让孩子们醒过来吧！”

　　聂辰说着轻柔的声音响起在了聂仁他们八个小家伙脑海中，渐渐地，聂仁他们一个个从筑基沉睡中醒了过来。

　　“爸爸，妈妈！”

　　“妈妈，爸爸！”

　　八个小家伙沉睡了比较长的时间，但是对于他们来说只是仿佛做了一场梦，他们看到聂辰他们，顿时兴奋地叫着。

　　——按理，如果聂仁他们醒过来，他们的实力会有比较大的提升，但如今，他们的修为被聂辰封印了不会提升实力，实力弱一些到时候解除封印容易一些。

　　“孩子，我的孩子！”

　　“妈妈好想你！”

　　沈尘雪，白韵她们一个个激动不已，对于她们来说，时间可是过去了很长，而且，用不了多久时间，聂仁他们得再一次封印沉睡，而且这一次的时间很可能更加漫长！

　　时间一天天过去，抛开其余的事情，聂辰他们一家人享受着难得的时光。

　　两个月之后，聂辰父母等也被聂辰接到了一起，他们也想多看看小家伙们。

　　如此又是两个月，聂辰他们下界已经四个月时间，积累的事情已经很多。

　　“夫君，不能再多几天么？”

　　“夫君，求求你啦。”

　　白韵她们眼中满是不舍，聂辰告诉她们，得让聂仁他们进入葫芦里面了。

　　“老婆们，如今天地已经开始出现问题，天地之间已经出现一丝丝的死气，让孩子们在这样的环境中也不太好。”聂辰轻叹道。

　　凤影彤道：“姐妹们，聂仁他们的实力不高，夫君到时候必然可以让他们恢复过来的，大家不要担心！”

　　白韵她们一个个轻轻点头。

　　“孩子吧，睡吧。”

　　聂辰意念一动，这会儿本就在睡的聂仁他们进入了深深的沉睡中，下一秒，他们一个个被聂辰收到了葫芦里面。

　　“小辰，我们也一齐开始沉睡吧。”聂辰父亲道。

　　聂辰轻轻点头：“也好，如今天地间出现死气，你们实力不强，吸收了也不太好！”

　　接下来的时间，聂辰父母，妹妹，其余的亲人一个个的都进入了葫芒里面，封印之后，他们都进入了假死的状态。

　　然后，聂辰各界都去了一趟，其余许多认识的人也进入了葫芦里。


第2793章 准备进入！

　　“所有人准备，出手！”

　　聂辰的声音响起在了大量强者的脑海中，下一秒，无数的强者出手，恐怖的力量冲向了天地崩溃的区域。

　　时间一秒秒过去，天地崩溃的区域渐渐减少。

　　最终，天地崩溃的区域完全抹去。

　　“呼！”

　　大量强者长长地出了一口气。

　　聂辰抹了把额头的汗水，他实力最强，如此多强者的力量需要他掌控，消耗最多。

　　“老大，这样也只是暂时解决了，到时候还是会出问题的。”小金道。

　　聂辰轻叹道：“能延缓一些，就延缓一些吧！”

　　“我这一个界主，能为九黎混沌世界做的，也只有这么多了！”

　　“界主大恩，我等没齿难忘！”

　　许多的强者齐声道，他们修为都没到六星级别，基本上没有进入万古帝门的资格，就算进入了，到时候也不可能进入永恒国度，对于他们来说，只能多活一些时间！

　　“诸位不必多礼。”

　　聂辰摆了摆手道，“我这一个界主也只是做了我应该做的一些事情！大家齐心协力，我相信我们九黎混沌世界就算再存在十万年也不是没有可能！”

　　“诸位，我希望大家不要放弃希望，首先，十万年很长，如果不闭关修练，好好享受每一天，这是一段漫长的时光，说不定成为你们生命中最美好的时光！”

　　“其次，本座到时候进入永恒国度，也会寻找解决问题的办法！说不定九黎混沌世界还没有毁灭，本座就找到了解决问题的办法，大家都不用死！”

　　一个五星圆满级别的强者大声道：“宗主，我们一定努力让九黎混沌世界存在更长的时间！”

　　“当年九黎混沌世界只是一个小小的混沌世界，如今九黎混沌世界的排名已经第一，我们相信宗主一定会给我们惊喜，到时候九黎混沌世界不会灭亡！”

　　之前，黑暗混沌世界排名第一，混沌无上界排名第二，如今，九黎混沌世界已经排到了第一！

　　九黎混沌世界吸收了大量强者加入，而且，聂辰控制了死亡尊主，死亡尊主达到了九星中期，帝蝶也达到了九星级别。

　　如果不是混沌大世界崩溃，九黎混沌世界前途一片光明。

　　“我等相信界主！”

　　“九黎混沌世界一定不会毁灭！”

　　许多的强者大叫着，聂辰的话让他们心中燃起了希望的光芒。

　　时间一天天过去，九黎混沌世界这一边的情况也传到了其余的混沌世界。

　　其余混沌世界大量强者迁往了九黎混沌世界。

　　如今一个个的混沌世界毁灭，许多的强者十分担心，为了自己，为了家人的安全，他们肯定得迁往强大的混沌世界。

　　虽然说黑暗尊主实力更强，黑暗混沌世界排名也高，但是，迁往九黎混沌世界的强者比迁往黑暗混沌世界的强者多很多很多！

　　大量强者相信聂辰，不相信黑暗尊主！

　　聂辰说到时候会全力拯救九黎混沌世界，那就肯定会尽力，至于黑暗尊主，就算他这么说，也不会有太多的强者相信，黑暗尊主可是大魔头！

　　如此大量强者进入九黎混沌世界，也让九黎混沌世界更加强大，能支撑更久时间！

　　之前，聂辰估计，九黎混沌世界最多也就支撑十万年，可是随着九黎混沌世界的增强，九黎混沌世界到时候支撑二十万年也不是没有可能！不过，时间超过十万年，九黎混沌世界肯定已经开始大范围崩溃。

　　聂辰如果想拯救九黎混沌世界，最好在十万年以内解决问题！

　　七千年，八千年。

　　时间不断过去，混沌战榜上面的争夺越来越激烈，一个个混沌世界的局势也越来越差。

　　趁乱杀戮的强者很多！

　　这也让聂辰抓到了不少为恶的强者，帝蝶的实力从九星初期达到了九星中期，帝蝶在荒古坟场那一边控制了更多的魔物强者。

　　万古帝门。

　　光华闪烁，之前出现过的九公主再一次出现了。

　　“九公主。”

　　黑暗尊主等行了一礼，九公主轻轻点头，下一秒她消失不见进入混沌战榜。

　　“所有人注意。”

　　九公主开口，她的声音响起在了混沌战榜空间，大量的强者听到了九公主的声音。

　　“我是永恒国度九公主，万古帝门，将在千年之后开启。”

　　“到时，所有可以进入万古帝门的强者，进入混沌战榜空间，所有人，都会被传送到万古帝门面前一齐进入万古帝门！”

　　有强者忍不住问道：“九公主殿下，我们进入万古帝门，达到了八星级别的，可以直接加入永恒国度么？”

　　许多的强者仔细地听着。

　　九公主扬声道：“进入里面，你们需要自行前往永恒国度，修为达到要求，你们就可以进入永恒国度，成为永恒国度的临时成员！你们到时候有一万年时间获取永恒国度正式成员的资格，如果失败，必须离开永恒国度。”

　　不少强者脸色都变了，就算达到了八星，居然也不是百分之百加入永恒国度，后面还有考验！

　　“九公主，如果我们不能加入永恒国度，我们是否有活下去的机会？”

　　九公主淡声道：“有，不过，你们全力达到八星，活下去的几率比较高！”

　　“言尽此于，诸位自己努力！”

　　九公主说完瞬间消失不见。

　　聂辰这会儿不在混沌战榜空间内，不过，他很快就得到了相关的消息。

　　“千年么。”

　　聂辰喃喃自语，千年时间，白韵她们应该有人可以达到八星级别！

　　拼命修练中，时间过得很快，千年时间不知不觉就过去了。

　　白韵她们诸女，白韵，冰尊达到了八星级别，加上凤影彤她们四个，总共六个达到了八星级别，其余没有达到八星级别的还有不少！让她们一个个达到八星级别，这是一件极困难的事情。

　　“马上到时间了。”

　　“不知道进入万古帝门会遇到什么。”

　　混沌战榜空间内，许多的强者议论纷纷，名额基本上已经确定了！就算这时候还有强者不甘心还在挑战，在这最后的一点时间挤下别的强者也基本不可能！

　　“嗡！”

　　忽地，整个混沌战榜空间震动，混沌战榜空间内，大量强者一下子消失不见。

　　再出现的时候，三万几千名强者全部出现在了万古帝门面前。

　　“邪眼魔尊！”

　　聂辰眼睛一眯，他看到了邪眼魔尊，就在距离他不远的地方。

　　三万六千强者，包括一个个混沌世界的强者，也包括大量魔物强者，之前在混沌战榜空间内大家是分开的，如今聚集到了一起，局势一下子极为紧张。

　　“所有人保持克制！”聂辰沉声道。

　　“都不要乱来！”

　　混沌尊主，黑暗尊主，邪眼魔尊，巨灵魔尊他们也一个个约束着自己的手下。

　　在万古帝门面前如果大打出手，影响到进入万古帝门可不妙！

　　万古帝门这时候亮了起来。

　　九公主的身影再一次出现了。

　　在九公主身后，十多个九星级别的强者，一个个身上散发着恐怖气息。

　　九公主淡声道：“所有人注意，你们进入万古帝门之后，将会出现在不同的地方，你们最多十个强者一组，超额的人数，将会随机分开。所有想一组行动的，其中九人在另一人空间宝物内！”

　　聂辰脸色一变，林鸿正好九个女人，加上他正好十人可以为一组，之前进入也不会分开，他的女人可不止九个啊！

　　凤影彤，管思莹，白韵，沈尘雪，路芊依，任飞舞，上官云影，洛丝，阿西娜，这里就九人了。

　　还有慕容晴，慕容雨姐妹，月莎月霜姐妹，冰尊，香岚，米娅，雪莉公主，苏涵筠。

　　十几个女人，对于聂辰这样级别的强者来说不算多，但是，如今就是一个问题了。

　　“九公主，请问控制的战宠，也算名额么？”聂辰道。

　　九公主望向了聂辰淡淡地道：“算。”

　　聂辰目光扫过凤影彤她们诸女道：“老婆们，帝蝶必须在我身边我才放心，你们其中八个可以和我一组，其余的，还得分成两组！一组，小金在其中，带两头八星圆满级别的魔物，另一组，造化带三头八星级别的魔物！”

　　“名额随机！”

　　很快，聂辰就定好了名额，他这一个队伍，他，帝蝶，管思莹，路芊依，阿西娜，上官云影，香岚，丽莎，慕容雨，苏涵筠。

　　管思莹控制有八星级别的战宠，其余诸女有的也有战宠，它们只能在别的队伍。

　　“影彤，雪莉，你们要照顾一下其余的姐妹。”聂辰传音道。

　　凤影彤，雪莉公主分在了其余两个不同的队伍，加上她们，每一个队伍五女，加上造化他们，加上她们的战宠啥的，十个名额都满满的！

　　“夫君，放心吧！”

　　“夫君，小金他们可都是八星圆满，我们一个队伍几个八星圆满的强者，不会有问题的。”

　　凤影彤她们都传讯着。

　　不过，聂辰眼中还是有着一丝丝的忧色，无尽洪荒，强者太多太多！


第2794章 恐怖洪荒！

　　“时间到，所有强者进入万古帝门！”

　　九公主淡淡地开口，她说着和十多个手下先进入了万古帝门，眨眼之间消失不见。

　　“走！”

　　大量强者迅速涌向了万古帝门，聂辰，小金，造化在一起涌向了万古帝门。

　　聚集在一起一齐进入，或许传送到的地方距离近一些。

　　眨眼之间，聂辰他们通过了万古帝门，强烈的空间波动出现，聂辰他们一个个强者都消失不见。

　　几分钟之后，无尽洪荒东方，聂辰的身影忽地出现。

　　“好强的重力。”

　　聂辰眼中露出惊讶之色，九黎混沌世界重力不弱，但是和无尽洪荒相比，弱了几十倍！

　　在无尽洪荒这样的地方，普通至尊级别的强者估计根本就飞不起来！

　　“新人，新人，美味！”

　　地面，一头怪物兴奋地冲向了天空，这一头怪物七星级别的实力，智商似乎不是很高的样子。

　　“哼！”

　　聂辰冷哼一声，八星级别的气息从身上爆发了出来，顿时那怪物吓得全身的毛都竖了起来，它惊恐无比地立刻后退。

　　“停下，否则死。”聂辰冷冷地道。

　　“人类，你大胆，这一边，血犀大人的地盘。”怪物尖叫道。

　　聂辰道：“回答我几个问题，我不会杀你。”

　　“你问。”

　　怪物不敢逃，它知道自己的实力比聂辰低许多。

　　聂辰道：“这里是在无尽洪荒的什么方向，往永恒国度怎么走？”

　　怪物尖声道：“这里，最东方，往西走，到永恒国度。”

　　聂辰眉头皱了起来，他听林鸿说过，无尽洪荒中有一些天然屏障，有时候从一个区域到另一个区域，需要通过一些特殊的关卡。

　　如今在最东方，距离永恒国度遥远，只怕需要通过好些个关卡才能到！

　　那些关卡，有的可不太好通过。

　　“人类，你死了，死定了！”怪物忽地怪笑道。

　　下一秒，天空瞬间黑了下来，一头翼展达到万米的巨妖瞬间到了这一边，这巨妖散发出来的气息是九星级别。

　　巨妖之上站着一个身高千米的巨人，他身上散发出来的气息更加恐怖。

　　聂辰脸色微变，巨妖九星中期的修为，那巨人，更是达到了九星后期的修为。

　　聂辰没想到，自己一进来居然就碰到了这样级别的强者，而且还是两个。

　　“人类，束手就擒，否则死！”

　　巨人开口，声音如雷。

　　聂辰扬声道：“阁下，我只是询问一下如何前往永恒国度，没有恶意。”

　　说着，聂辰身上散发出来了九星级强者才有的气息。

　　“原来达到了九星。”

　　“既然这样，你必须去见血犀大人！”

　　巨人说着挥手一口大钟丢了出来，这大钟瞬间就变得上万米高罩向了聂辰！

　　聂辰脸色一变，这大钟很强，如果被罩住，以他的实力只怕也不能很快破开。

　　“去！”

　　聂辰意念一动，他手中的飞刀立刻飞了出去，飞刀爆发出来九星巅峰级别的攻击力！

　　“轰！”

　　巨大无比的声音响起，巨钟被聂辰的飞刀击得扬起，聂辰立刻拉开了一些距离。

　　“嗯？”

　　巨人眼中露出震惊之色，“九星中期的修为，你竟然有九星巅峰的攻击力！”

　　“道友，我无意和你们为敌。”聂辰道。

　　巨人狞笑道：“可是，你有这样的实力，就该随我们去见血犀大人，听从血犀大人发落！”

　　“别以为你能爆发出来九星巅峰的实力就了不起，你逃不出本座的手掌心！”

　　说着，巨人仰天咆哮，他的身形极速拔高，短短时间，这巨人身高达到了数万米，翼展万米的巨妖在他面前都显得很娇小了。

　　“九星巅峰！”

　　聂辰脸色狂变，这巨人本来只是九星后期的修为，如今似乎狂化了，实力达到了九星巅峰！

　　这样的实力，再加上巨钟法宝，聂辰知道自己绝对不是对手。

　　聂辰攻击力虽然达到了九星巅峰，但是，他防御力可没到九星巅峰，他的修为还是只有九星中期，速度，反应等，都和九星巅峰级别的强者差不少！

　　况且，那巨人还有九星中期的战宠。

　　“走！”

　　聂辰瞬间动用了禁术，他让自己的速度达到了最高。

　　“哼，跑得掉么？”

　　巨人一步步追着，他一步，就跨过很远的距离，在他后面，那翼族巨妖紧紧跟着，它这会儿的气息赫然也达到了九星后期级别，爆发了潜力！

　　“我草。”

　　聂辰心头狂跳，他的速度已经最高了，但是，并没有拉开和后面两个敌人的差距。

　　巨人，翼族巨妖的速度，都不比聂辰慢！

　　“人类，你跑不掉，你只是九星中期的修为，这样的速度，你坚持不了太久！”巨人开口，他眼中充满着不屑之色。

　　一个刚刚从外界进入这里面的家伙，居然就想从他面前逃跑，痴心妄想！

　　“道友，为何抓我？”

　　聂辰一边逃一边道。

　　巨人霸道地道：“你进入了血犀大人的地盘，就该让血犀大人发落！”

　　“你现在停下，还可以活。”

　　“再跑，必死无疑！”

　　“血犀大人手下，可是三四百九星级别的强者！”

　　聂辰脸色一变，手下三四百九星级别的强者，这血犀大人，必然是很强大的荒主啊！

　　手下九星巅峰的强者估计超过十个！

　　如今只是那巨人还有翼族巨妖追杀他，但是如果再一点时间没有追上，绝对还会有别的强者过来，说不定会有九星巅峰级别的恐怖强者到来！

　　如今逃得已经很勉强，若九星巅峰的强者过来，他绝对逃不过。

　　“夫君，以他们的速度，只怕逃不掉，不如先停下，咱们和他们也没有血仇，应该不至于抓了我们立刻杀掉吧。”管思莹传音着。

　　管思莹她们在逍遥戒中可以看到外界的情况，她们这会儿也很紧张。

　　聂辰心中苦笑，就算让帝蝶出手，也没用。

　　帝蝶虽然有九星中期的修为，但是后面的两位，这会儿一个实力九星巅峰，一个实力九星后期，帝蝶出手，那九星后期的翼族大妖完全可以压下它。

　　至于管思莹她们，她们出来帮不上什么忙，而且很可能出现伤亡！

　　“两位，我不跑了，我随你们去见血犀大人。”

　　聂辰扬声道，他忽地停了下来。

　　禁术长时间动用对于聂辰的伤害很大，而且再坚持，很可能有其余的强者过来。

　　“让你逃！”

　　巨人恼火地道，他说着巨大的手掌重重地拍在了大钟上面。

　　“轰隆！”

　　瞬间恐怖的力量冲向了聂辰这里，聂辰整个人仿佛被一柄巨锤重重地锤了一下，他脸色一白，鲜血顿时从嘴里喷了出来。

　　动用禁术本就受了一些伤害，巨人这一下让聂辰受到了内伤，而且受伤不轻！

　　“轰隆隆！”

　　巨人攻击的余波到了地面，地面，一座座山峰瞬间崩溃，恐怖的重力下，那些山峰很难被摧毁，但是在巨人九星巅峰级别的攻击下还是很脆弱。

　　“再逃啊！”

　　巨人大大的眼睛瞪着聂辰，聂辰苦笑道：“道友息怒，咱们也没有什么仇不是么？”

　　“哼。”

　　巨人冷哼一声，那大钟内部忽地传出可怕的吸力，聂辰没有抵挡一下子就被收到了巨钟里面。

　　到了这里面，聂辰知道就算自己全力出手，想逃出去也很困难了！

　　“希望这血犀大人脾气好一点。”聂辰心中苦笑。

　　聂辰实在没想到，刚刚进入这里面居然就这样的结局，他可是九星级别的强者，攻击力还达到九星巅峰！

　　无尽洪荒，太可怕了。

　　时间一秒秒过去，十分钟过去，聂辰隐隐的听到了一点声音：“泰塔参见血犀大人，出现的人我已经抓到。”

　　“起来吧。”

　　低沉的声音响起。

　　“让人出来！”

　　聂辰感觉到眼前一亮，他出现在了一个巨大无比的宫殿内，这宫殿是由无数的骨头筑成的，那些骨头，一块块都来自于很强大的生物。

　　“这就是血犀大人？”

　　聂辰心中暗道，他看到了一个血发的中年人，那一头血色头发，仿佛每一根里面都有灵魂在嚎吼。

　　除了这血发中年人，大殿中还有好几道身影，大殿门口还有一队强者，那一队强者一个个都有九星级别的实力，至于大殿内的那几道身影，一个个气息比泰塔还强。

　　“见到血犀大人，还不下跪！”

　　其中一个九星巅峰的强者厉声道。


第2795章 无影邪湖！

　　“下跪？”

　　聂辰站得笔直，一路走来，他除了跪过父母长辈，还跪过谁？

　　那时候实力比现在还低多了。

　　如今千辛万苦达到九星级别，给妖魔下？

　　“放肆！”

　　刚刚开口的强者手中出现了一根漆黑长棍，长棍狠狠地砸向了聂辰腰弯。

　　“轰！”

　　棍子重重地落到了聂辰腿弯处，只要他跪下去，那一个强者立刻就会收力，可是，聂辰一动未动！

　　这一棍，攻击力接近九星后期！

　　聂辰防御只是九星中期水准，硬生生地受了这一棍，聂辰清楚地感觉到自己的腿骨折了。

　　不过就算这样，聂辰还是笔直地站着！

　　“夫君！”

　　逍遥戒中，管思莹她们望着外面，她们一个个眼泪都流了出来。

　　管思莹她们见惯了聂辰强大的样子，何曾见过聂辰受到这样的打击！

　　“大人，他还以为自己有多了不起，他若不下跪，咱们今天不如享受一顿人肉！”挥棍的强者沉声道。

　　聂辰皱眉道：“血犀道友，你手下强者如云，让我过来，只怕有特殊的事情，不知道是何事？”

　　“人类，你下跪，才有和大人谈的资格！”另一个强者冷声道。

　　这一个强者说着一抬手，顿时聂辰感觉到了一股恐怖的压力作用到了身上。

　　聂辰腿本就受伤了，这会儿恐怖压力下，骨头咔咔作响。

　　“血犀道友，外界进入的九星强者也就那么几个，出现在血犀道友你地盘的，估计也就我！血犀道友杀人可以，让我下跪，那是万万不可能的！”聂辰咬牙道。

　　“若强行让我下跪，血犀道友想让我办事，那就对不起了！”

　　血发中年人神情冷漠地望着聂辰：“人类，面对强者，你这样的态度很愚蠢！”

　　“不过，本大人确实还用得着你，今日开恩一回，住手！”

　　给聂辰施压的强者立刻停手了，聂辰深吸了一口气，腿上骨头碎得更厉害了一些，不过以他的恢复速度，这倒只是小问题，内伤在之前的基础上加重了一些，这个更严重。

　　“血犀道友，不知道需要我做什么。”聂辰沉声道。

　　聂辰清楚，血犀妖尊让人将他抓过来，肯定是有需要！否则血犀妖尊手下三四百九星级别的强者，十多个九星巅峰的强者，他的实力算不了什么！

　　血犀妖尊冷淡地道：“你的空间宝物中，应该有你在乎的人，没错吧？”

　　“让他们出来！”

　　聂辰有些迟疑。

　　之前挥棍的强者冷声道：“大人让你做什么，你就乖乖地做什么！以你的实力，我等若要强行进入你空间宝物，你以为你能抵挡得住？”

　　聂辰深吸了一口气让管思莹她们八女到了外面，至于帝蝶，这会儿隐藏在聂辰的体内，聂辰好歹九星中期的修为，帝蝶的实力也强，隐藏着，血犀妖尊他们难以发现。

　　“她们都是你女人？”血犀妖尊冷漠地道。

　　“是。”

　　聂辰点了点头。

　　血犀妖尊脸上露出了微笑：“很好，你若乖乖地帮本大人做事，她们都会好好的，你的表现如果让本大人不满意，她们一个个本大人赏赐下去！”

　　“大人，人类女人我最喜欢了，她们都还长得很漂亮，桀桀。”一个紫发青年怪笑道，这一个紫发青年望向管思莹她们的目光有着淫欲之色！

　　聂辰脸色阴沉。

　　管思莹她们神情也紧张。

　　“血犀道友不知道想让我做什么事？”聂辰道。

　　如今这样的情况，聂辰知道只能暂时顺着血犀妖尊，否则管思莹她们绝对会有大麻烦。

　　血犀妖尊淡淡地道：“你将进入无影邪湖，为本大人获取血炼石，每一百年，你需要上交十块不朽级的血炼石！如果你能获得永恒级别的血炼石，只要三块，你就可以得到自由，可以带着你的女人离开！”

　　聂辰疑惑道：“血犀道友，你们的实力更强，如果你们都得不到，我能行么？”

　　血犀妖尊道：“无影邪湖有强大诅咒，进入里面，有着无尽痛苦，越深的地方，痛苦越强烈！对于你们这些新人来说，无影邪湖的诅咒弱不少！”

　　“你叫什么名字？”

　　“聂辰！”

　　血犀妖尊冷酷道：“聂辰，你记住了，你有一次没有完成任务，你的女人，本座就会赏赐一人给下属，每百年十块，少一块都不行！”

　　“如果有多，多一块，本座让你女人进入秘境修练一年，十万倍时间加速！多两块，修练两年，依此类推！”

　　聂辰深吸了一口气道：“血犀道友，每一次完成任务，我需要见见她们！”

　　血犀妖尊冷声道：“也可以，额外多十块血炼石，你可以见她们一回，时间一天！”

　　“否则，只允许你和她们传讯交流一炷香时间！”

　　聂辰点了点头，他知道再和血犀妖尊讨价还价只怕也没用。

　　“带他去无影邪湖！”血犀妖尊沉声道。

　　“是！”

　　四个强者立刻带着聂辰离开，这四个强者全部是九星巅峰级别的修为，如果他们爆发，聂辰估计，短时间内他们可以拥有九星圆满级别的实力！

　　别说如今受伤，就算是全盛之时，就算实力再强几分，聂辰也休想在他们的看守下逃离。

　　“夫君，保重！”

　　“夫君，你一定要小心！”

　　管思莹她们一个个担忧无比地传讯道。

　　“老婆们，你们自己也要小心。”

　　聂辰传音，他心中苦笑，以管思莹她们如今的情况，她们小心不小心，又有什么区别？

　　不过，聂辰相信，只要自己获取到足够的血炼石，管思莹她们应该不会有事。

　　管思莹她们虽然长得漂亮，但是这样级别的女性强者，又有多少丑的？

　　况且血犀妖尊他们是妖魔，他们对于人类的兴趣应该没有那么强。

　　“将她们关押起来，没有本座的命令，谁也不能接触她们。”血犀妖尊沉声道。

　　“她们如果出事，聂辰可能罢工，本座不希望任何人影响到本座获取血炼石！”

　　“是！”

　　一个女性妖魔将管思莹她们带了下去，很快她们被关押到了一个大牢中，管思莹她们的修为并没有被封印，她们也没有被分开。

　　不过，管思莹她们若想从这大牢之中逃出去，根本就没有可能！这大牢，就算九星巅峰级别的强者进来了，想出去也没有可能，大牢本身极为强大，而且受到强力攻击立刻就会有强者过来！

　　“传讯不了了。”

　　“我也发现了，这牢房有着隔绝传讯的能力。”

　　“还好我们在一起。”

　　“血犀妖尊的实力太强了，手下强者也那么多，咱们怎么逃出去啊？”

　　众女传音交流着，目前这样的局面，她们好些个神情低少，心中担忧不已。

　　“姐妹们，咱们要相信夫君，夫君创造过无数的奇迹。”管思莹传音安慰着。

　　只是，如今这一次，管思莹也没有太强的信心！

　　血犀妖尊他们的实力太强了，九星级别的强者就有三四百个！九星以下，七星八星的妖魔强者自然更多，聂辰孤家寡人，而且如今只是九星中期！

　　“姐妹们，都不要闲着，别忘了，如果我们到时候不能达到八星，我们无法成为永恒国度的成员。”管思莹道。

　　其余众女一个个点了点头，很快管思莹她们都开始修练，这一边虽然是牢房，但是环境不比外界她们待过的最好的环境差。

　　带着聂辰离开的四个九星巅峰妖魔，其中有一个是翼族大妖，它翼展达到数万米，不爆发力量的情况下，速度就堪比九星圆满级别的强者。

　　聂辰他们由这翼族大妖带着，十来分钟就到了无影邪湖这一边。

　　空中降落，聂辰感觉到了一股股强大的气息，无影邪湖这一边强者不少！

　　其中一部分是血犀妖尊的手下，还有一部分不是，分别占据了无影邪湖一部分区域。

　　血犀妖尊的实力在其中应该是比较强大了，占据了三分之一的区域，另外五个势力加在一起，也只是占据了三分之二的区域。

　　“紫炎。”

　　聂辰脸色微变，他感觉到了一道熟悉的气息，紫炎至尊居然也被抓了，而且被带到了这一边。

　　不过，紫炎至尊是另一个势力抓的。


第2796章 收获血炼石！

　　“聂辰，下去！百年时间若没有十颗不朽级别的血炼石，你那几个女人，其中一个本王肯定好好玩玩。”

　　四个强者中，那一个紫发妖异青年怪笑着道。

　　另一个强者冷冷地道：“不要想着逃跑，你没有这样的本事！而且你如果逃跑，你女人下场很悲惨。”

　　“啊！”

　　就在这时，远远的一声惨叫声传了过来，是有七星圆满的强者进入了无影邪湖中。

　　那七星圆满的强者聂辰不熟悉，不过也见过，他是某一个混沌世界的界主，也被一个势力抓了带到了这里。

　　“没用的东西，刚下水就叫，留你还有什么用！”

　　远上岸边一个强者怒骂道，他说着挥手一个爪影狠狠地抓向了那七星圆满强者的脑袋，下一瞬，那一个强者脑袋硬生生地被拔了下来。

　　“下一个！”

　　被拔了脑袋的七星圆满强者抽搐着死去，出手的妖魔强者凶狠地开口，他的目光扫向了另外几个强者，这几个强者实力更弱一些，他们脸色苍白。

　　“聂辰，看到了吧，如果表现不好，就是这样的下场！不过你九星级别，应该表现会让我们满意吧？”聂辰身边的强者阴冷地道。

　　聂辰深吸了一口气道：“我还不知道血炼石什么样子，什么样的，是不朽级别的血炼石？”

　　“倒是忘了这个！”

　　“拿几块血炼石给他看看！”

　　很快，本就镇守在这一边的一个强者拿出来了一个宝箱，他打开了宝箱，宝箱里面有十来颗石头，其中大部分颜色比较淡，有两颗颜色比较深。

　　聂辰仔细看，这些石头里面，似乎有一些血线，颜色淡的，血线少一些，颜色深的，血线多些。

　　“这些是八星级别的血炼石，这两颗，是不朽级别的血炼石！八星级别的血炼石你如果发现了也收起来，如果得到的多，也会给你好处！”

　　聂辰道：“永恒级别的血炼石什么样子？”

　　刚开口的强者不屑地道：“永恒级别的血炼石，你就别想了，那不是你能得到的！你只是九星中期，你若有九星后期的修为，说不定还可以得到！”

　　另一个强者淡声道：“永恒级别的血炼石，通体如血晶。吸收血炼石的力量虽然有很大好处，但是，千万不要在无影邪湖中吸收血炼石力量，否则你的痛苦会加强十倍！”

　　“滚下去吧！”

　　那紫发邪异青年说着一脚踹在了聂辰屁股上面，聂辰不由自主就跌落到了淡红色的湖水中。

　　顿时，聂辰感觉到了强烈痛楚。

　　“真是可怕的地方！”

　　聂辰心中暗道，聂辰痛苦体质，后来虽然实力增强了，但是，痛苦承受能力这方面聂辰也进行了不少训练，能让他都感觉很明显，这地方的痛苦程度不用多说。

　　“紫炎只怕难以承受。”聂辰心中暗道。

　　紫炎至尊虽然有八星中期的修为，但是聂辰估计，八星中期，也未必可以得到不朽级的血炼石。

　　当然，可能紫炎至尊只是被要求得到八星级别的血炼石。

　　“血犀妖尊，你们等着！”

　　聂辰心中发狠，他迅速地下潜，浅些地方得到不朽级血炼石的几率肯定小许多！

　　五百米，一千米，一千五百米。

　　半个小时，聂辰就到了三千米深度，这一个深度聂辰承受的痛苦已经增强了许多！这样深度，九星巅峰级别的妖物只有爆发九星圆满级别的实力才能到达！

　　在这样的深度，已经有可能得到不朽级别的血炼石了，不过，需要找时间寻找！

　　百年时间，想在这样深度得到十枚不朽级别的血炼石没有可能！

　　聂辰继续深入着，这样深度的痛苦虽然很可怕，但完全在聂辰承受范围内。

　　四千米，五千米。

　　聂辰停了下来缓着气，这样的深度，就算九星圆满的强者，绝大部分也无法到达！

　　这一个无影血邪被几位荒主掌控，他们自身只是九星巅峰，手下也只是九星巅峰，到这一边进入无影邪湖的九星圆满强者极少。

　　——无尽洪荒还有其余的秘地，这地方痛苦太强烈，也没有多少九星圆满的强者乐意过来！

　　“再深入，我的痛苦体质，估计可以激活！”聂辰心中暗道。

　　聂辰的眼中露出着兴奋之色，在外界，聂辰已经挺长时间没有激活自己的痛苦体质了，他的修为太高，想激活自己的痛苦体质实在不是容易事情。

　　“痛苦体质激活情况下，我修练的速度可以增强许多！”

　　“以如今九星中期的修为救出思莹她们根本就没有可能，我的修为需要提升，帝蝶，死亡尊主他们的实力也需要提升！”

　　聂辰咬牙继续深入，如今虽然身体承受着强烈的痛楚，但是，在聂辰看来，这痛楚比被逼着下跪，比管思莹她们被抓相比，根本算不了什么！

　　五千五百六，六千米！

　　聂辰又下降了一千米，也已经到了无影邪湖极深的地方。

　　“轰隆隆！”

　　聂辰感觉到自己的血脉在沸腾，他的痛苦体质已经开始激活！痛苦体质激活的情况下，聂辰痛苦承受能力更强，而且，聂辰修练的速度增强许多许多！

　　“血炼石，八星级别！”

　　无影邪湖底部，聂辰一步步行走，他只能用眼睛慢慢地发现血炼石，神识在这样的地方已经没用，神识如果释放出去，痛苦立刻就会增强十倍不止！

　　很快，一颗八星级别的血炼石到了聂辰手中，这样的深度几乎没有强者到过，找到八星级的血炼石很容易。

　　“这样深度吸收血炼石的力量估计受不了，等我适应这一边的环境，到浅些的地方吸收！”

　　聂辰全力修练着，同时，他一步步前进，短短十分钟内，聂辰就找到了十多块八星级别的血炼石！

　　“嗯？”

　　忽地，聂辰眼中露出兴奋之色，他看到了一抹更深一些的红色，聂辰走近拿开一点碎石，一块拳头大小不朽级别的血炼石出现在了聂辰面前。

　　“一刻钟就找到了一块不朽级别的血炼石，不错！”

　　聂辰心中兴奋，血犀妖尊他们要求的，只是百年时间得到十块不朽级别的血炼石！

　　如果血犀妖尊知道聂辰这么快就得到了不朽级别的血炼石，估计他会要求聂辰百年时间得到千颗，甚至万颗不朽级别的血炼石。

　　时间一分一秒过去，接下来的时间，聂辰获取不朽级别血炼石没有那么快，不过，一天时间，聂辰也能得到七八颗血炼石。

　　如此三年过去，聂辰承受着常人无法想象的痛苦，但是，不朽级别的血炼石，聂辰已经得到了八千颗左右，九星以下的血炼石逍遥戒中堆成了一个小山！

　　血犀妖尊如果知道聂辰已经得到这么多的血炼石，只怕会激动得发狂。

　　漫长的时间，血犀妖尊已经得到了许多不朽级的血炼石，他要用不朽级的血炼石打造一个祭坛，助他达到九星圆满级别！

　　“这一个深度，不朽级血炼石已经少些了。”聂辰心中暗道，他打算到浅一些的地方吸收血炼石的力量！

　　“好奇怪，居然没有永恒级别的血炼石，难道永恒级别的血炼石，需要到更深处？”

　　聂辰感觉疑惑，他得到了八千颗不朽级的血炼石，按理，永恒级别的血炼石应该也可以发现一些，但是，一块永恒级别的血炼石都没有发现！

　　“什么东西！”

　　聂辰忽地一惊，他感觉有什么东西在不远处掠过，他的眼睛没有发现，但是，聂辰相信自己的感觉。

　　聂辰仔细地盯着，飞刀出现在了手中，可是，好一会儿过去再没有那样的感觉出现。

　　“主人，估计是无影邪湖内的生物，可能混沌轮回，它惊醒了过来。”帝蝶传讯。

　　聂辰眼中精光闪烁，无影邪湖，这湖听名字应该是有些邪门的，可是这三年，聂辰并没有发现任何邪门的地方，这一个湖中聂辰也没有发现生物。

　　“只怕是这样。”

　　“永恒级别的血炼石，可能被它给吃了！”

　　聂辰想到了这样一种可能，这样深度，完全没有永恒级别的血炼石，应该不可能！

　　“主人，或许永恒级别的血炼石有妙用，或许可以在混沌轮回中不灭！”帝蝶道。

　　“有这样的可能！”

　　聂辰小心地后退着，退往浅些的地方，他担心遭到攻击，不过，一直到聂辰退到三千米深度，聂辰还是没有遭到攻击！

　　之前聂辰到了七千米深度，从七千米深度到三千米深度，聂辰感觉到轻松了许多。

　　“这样深度，血犀妖尊只有少量下属可以到达，就在这样深度修练吧。”聂辰心中暗道。

　　聂辰很快弄出来了一个石洞，他进入了石洞，洞口很好地隐藏了起来。

　　如此，就算血犀妖尊有下属到了这一边，想发现他也没那么容易。

　　“出来！”

　　洞穴中，聂辰意念一动，数万血炼石出现了，这些血炼石没有一块在八星级以下！

　　无影邪湖，聂辰已经试过了，用别的东西很难布阵，少量的血炼石，也很难布阵，但是大量血炼石，可以在这里面布下强大阵法。

　　阵法成，聂辰立刻感觉到痛苦程度下降了许多，这种情况，在这里面吸收血炼石的力量，就算痛苦承受增强许多应该也可以承受。

　　“吸收许多不朽级别血炼石的力量，再加上痛苦体质激活，几百年，应该可以达到九星后期！”

　　聂辰眼中精光闪烁，他如今距离九星后期本就不是很远！


第2797章 九星后期！

　　不知不觉，聂辰修练了九十多年。

　　进入无影邪湖，接近百年。

　　“聂辰不知道有没有得到十块不朽级的血炼石。”

　　“第一次，他应该还是可以得到的，就是后面，未必可以完成任务。”

　　“如今血炼石，越来越难获得了。”

　　“是啊，以咱们的实力，千年也未必可以得到一块不朽级的血炼石。”

　　几个九星巅峰的强者聊着天，他们也常常进入无影邪湖中获取血炼石。

　　只是和聂辰获取血炼石的速度相比，他们慢太多太多！

　　“哗啦！”

　　就在这时，水声响起，几个强者同时望了过去，他们看到了聂辰。

　　九十多年吸收血炼石修练，加上痛苦体质的作用，聂辰进步不少，不过还没有达到九星后期，当然，他收敛着气息，就算达到了九星后期，也没有那么容易被发现！

　　“呼！”

　　聂辰大口大口地喘着粗气，他这倒不是装的，长时间激活痛苦体质吸收血炼石，痛体太强烈。

　　“聂辰，还以为你不出来了呢，如果这样，你的女人本座就可以享用一下了！”

　　有些惋惜的声音响起。

　　聂辰望了过去，是那一个紫发妖异青年。

　　“紫煞兄，他还没有拿出十颗不朽级的血炼石，咱们有机会的。”另一个强者笑道。

　　聂辰黑着脸道：“如今距离百年还差一点点时间，我可以在这上面休息一些时间么？”

　　“休息？想多了，聂辰，如果得到了足够的血炼石，你就拿出来，然后立刻滚下去继续寻找血炼石！”紫发青年冷笑道。

　　聂辰意念一动一个袋子出现在了面前，袋子里面二十一颗血炼石！

　　聂辰沉声道：“这里是二十一颗不朽级的血炼石，我要求和我妻子她们聊天一炷香的时间，还有，血犀道友说了的，多一颗不朽级的血炼石，她们可以进入秘境中修练一年！”

　　周围一个个强者有些惊讶地望着聂辰，他们没想到，聂辰居然得到了二十一颗血炼石！

　　“聂辰，不错啊，居然得到了这么多的血炼石，你放心，只要你得到足够的血炼石，答应了你的肯定不会反悔！”一个九星巅峰的强者微笑道。

　　聂辰冷着脸点了点头。

　　十来秒过去，刚说话的强者再次道：“行了，现在你可以联系上你女人了！”

　　“夫君，你怎么样。”

　　“夫君，你没事吧？”

　　管思莹她们的声音顿时一个个响起在了聂辰脑海中，聂辰眼中露出温柔之色，虽然无影邪湖中很痛苦，但是听到管思莹她们的声音，聂辰顿时感觉那些痛苦消失无踪。

　　“老婆们，你们没事吧？”

　　“没事，夫君，他们把我们关到了一个大牢中，虽然不能出去，但是这里环境还可以，这百年时间没有人过来找我们，我们修为也没有被禁锢可以修练！”

　　“夫君你放心吧，我们在一起，可以相互照应。”

　　聂辰暗暗松了一口气，管思莹她们在一起，他放心不少。

　　“老婆们，我给了二十一颗不朽级的血炼石，接下来的时间，你们可以进入秘境修练十年，你们努力让自己的实力提升上去！”聂辰传音道。

　　管思莹连忙道：“夫君，别啊，如果你后面不能得到足够的血炼石怎么办？”

　　“放心，我一定会找到足够血炼石的。”

　　……

　　一炷香的时间很短，聂辰感觉还只是和管思莹她们聊了一小会，一炷香的时间就过去了。

　　“聂辰，继续下去获取血炼石吧，别怪我们没有提醒你，有足够血炼石，一切都好说，如果没有足够的血炼石，后果你懂的！”

　　聂辰没有多说，他直接重新跳入了无影邪湖中。

　　“这家伙，居然得到了二十一块不朽级别的血炼石。”

　　“是挺厉害，不过挺傻，多拿出十块血炼石让那几个女人修练，他以为前面能得到比较多的血炼石，后面还可以么？”

　　“哈哈，他女人实力更强，咱们到时候享用的时候，也更爽一些不是？”

　　“哈哈！”

　　一个个强者放肆地笑着，他们根本就不认为聂辰到时候还能带自己女人离开。

　　就算聂辰真的得到了三块永恒级别的血炼石，也不可能带自己女人离开！

　　进入无影邪湖的聂辰，直接到了自己布置的阵法中再一次开始修练。

　　两百年，三百年。

　　聂辰后面，都只是拿出十一颗不朽级的血炼石，只是和管思莹她们聊一聊。

　　如此，五百年很快过去。

　　“给我破！”

　　聂辰心中暗吼，五百多年时间，他吸收了超过五千颗不朽级别血炼石的力量，整个身体增强了许多，恐怖的痛苦下，他的灵魂也得到了很大增强。

　　如今，距离九星后期只是一丝丝。

　　“轰隆隆！”

　　聂辰体内，气血暴动，周围不少血炼石的力量还不断地进入他的体内。

　　气血越来越强，越来越强。

　　最终，仿佛冲破了水坝，聂辰体内的气血更加疯狂，更加顺畅，强横的气息从聂辰身上爆发了出来，聂辰的修为终于从九星中期达到了九星后期！

　　“呼，终于九星后期！”

　　聂辰睁开了眼睛，他的脸上露出了笑容。

　　修为达到九星后期，聂辰感觉痛苦轻了许多！不仅仅是修为提升带来的降低，还有他更加适应环境的原因！

　　在无影邪湖中突破，让聂辰对于无影邪湖的环境适应不少。

　　修为的提升，再加上对于环境也更加适应，聂辰估计自己到达万米深应该也可以了！

　　“帝蝶，死神，接下来的时间，你们给我全力突破到九星后期！”聂辰传音道。

　　“是，主人！”

　　帝蝶和死神同时传音。

　　聂辰继续修练着，他得巩固修为，也得让自己在九星后期更进一步！

　　隐隐的，聂辰有一种感觉，在无影邪湖这一边，自己估计不能达到九星巅峰级别的修为，血炼石的力量虽然很强，但是也有强大后遗症，如果他直接突破到九星巅峰，可能入魔！

　　——如果有足够的时间慢慢消化，在这一边突破到九星巅峰也是可以的，但是，聂辰没有那么多的时间！

　　“先在九星后期前进不少，先让帝蝶它们突破吧。”聂辰心中暗道。

　　帝蝶和死神之前并没有吸收血炼石的力量，之前吸收，它们承受不住！

　　如今，聂辰估计可以了，他的痛苦承受能力更强，帝蝶他们的承受能力也会提升，而且，聂辰可以布置出来更加强大的阵法，可以帮它们分担更多的痛苦！

　　花了一些时间，聂辰更改了阵法，阵法更强。

　　“啊！”

　　帝蝶他们终于开始吸收血炼石的力量，顿时，帝蝶和死神都惨叫了出来。

　　“帝蝶，死神，撑着点！”

　　“虽然痛，但是，短时间内你们可以达到九星后期，这是值得的！”

　　聂辰传讯，帝蝶和死神还是不断地叫着，对于他们来说，太痛苦了。

　　“主人，就算几百年可以达到九星后期，但我感觉一秒比一年都漫长！”

　　“是啊主人！”

　　帝蝶和死神都叫着。

　　“撑住，不然就死！”

　　聂辰回了他们一句隔绝了他们的声音，虽然痛苦，但是聂辰相信帝蝶他们可以撑过去。

　　“主人，我也想修练。”无影传讯。

　　无影是飞刀的第一器灵。

　　聂辰道：“无影，虽然这几百年，飞刀吸收了不少血炼石的力量，材质提升了，你也增强了一些，但是以你的实力，只怕难以直接吸收血炼石的力量成长。”

　　“主人，我想试试。”无影坚持道。

　　死神是飞刀的第二器灵，他不断成长，无影也感觉到压力。

　　“你想试试，那就试试吧。”聂辰道。

　　无影是第一器灵，如果它可以提升，毫无疑问，聂辰飞刀的攻击力可以增强不少。

　　“啊！”

　　聂辰引导血炼石的力量让无影吸收，顿时无影凄厉的惨叫声响起在了聂辰脑海中。

　　无影这惨叫声，比帝蝶他们还要吓人。

　　“无影，要不算了。”聂辰道。

　　“不，主人，我可以撑住，我可以的！”无影大吼道。

　　“主人，我不能拖累了你，要么我提升上去，要么，我死，让死神成为第一器灵！”


第2798章 永恒级别血炼石！

　　不知不觉，又是几百年过去。

　　聂辰进入无影邪湖，已经千年。

　　“轰！”

　　帝蝶身上传出强大气息，帝蝶，终于达到了九星后期，控制能力大大增强！

　　在帝蝶突破之后几十年，无影突破！

　　无影的力量终于达到了九星级别，虽然还是比死神低，但是达到九星，大境界起码已经一样！

　　“无影，不错。”聂辰传音赞道。

　　只有聂辰知道，无影为了突破吃了多少苦头，帝蝶和死神承受的痛苦比他差了许多。

　　“主人，多亏了你的帮助。”无影道。

　　无影清楚，若不是聂辰盯着，好几次全力助他，他根本就不可能撑下来！

　　“主要还是你自己拼命。”聂辰道。

　　“轰！”

　　或许是无影的刺激，又或许是无影突破带来的助力，又影突破之后半年，死神突破，达到了九星后期。

　　聂辰眼睛忽地睁开，他的眼中精光闪烁，他在九星后期已经几百年，痛苦体质激活的情况下吸收大量血炼石的力量，聂辰如今在九星后期已经前进许多。

　　“之前的攻击力就达到了九星巅峰，如今我九星后期的修为，飞刀材质增强，无影和死神都突破了，动用飞刀，攻击力妥妥的达到九星圆满，而且在九星圆满中，应该属于比较厉害的！”聂辰心中暗道。

　　“如今弱点，是防御，防御只是九星后期水准！”

　　聂辰目光望向了无影邪湖更深处，他需要得到永恒级别的血炼石！

　　血炼石，可以用于炼制战甲！

　　九星级别的强者，境界相差只有那么多，本身的力量相差只有那么多，这时候，外物的作用就挺大了！

　　厉害的攻击宝物，厉害的防御宝物，会拉开两个强者的实力！

　　“不朽级别的血炼石，就可以用于炼制很强的战甲了，但这样级别的血炼石炼制的战甲，抵挡九星圆满的攻击，估计抵挡不了多久。”聂辰心中暗道。

　　“若能得到永恒级别的血炼石，而且用于炼制战甲！”

　　聂辰深吸了一口气，他离开了布置的阵法，收了阵法，清除痕迹，聂辰前往了无影邪湖深处。

　　不是太难，聂辰就到了之前到达过的最深处，在这里，聂辰之前还感觉到有别的东西，不过这会儿，聂辰倒是没有发现。

　　八千米，九千米。

　　聂辰仔细地寻找着，这样的深度，不朽级别的血炼石更多，他轻松就可以得到不朽级别的血炼石，但是，永恒级别的血炼石，聂辰还是没有发现。

　　“好家伙，那生物，居然可以到达这样的深度。”聂辰心中暗叹。

　　要知道，聂辰可是外界进入这里面的强者，那一个生物是本就在无尽洪荒中的生物，血犀妖尊九星圆满，而且肯定还有强大宝物，但是他估计也就到五六千米！

　　如今的深度，九千米！

　　“嗯？”

　　忽地，聂辰望向了一个方向，他有了之前的感觉。

　　“什么东西。”

　　聂辰提高了警惕，时间一秒秒过去，聂辰能感觉到那一个生物不断在他附近出现，但是，聂辰并没有发现。

　　“朋友，我对你没有恶意，我们或许可以见见。”聂辰开口道，他让自己的意念传向了四周。

　　“人类。”

　　忽地一道声音响起在了聂辰脑海中，“你可以到达更深的地方？”

　　聂辰眼睛一亮传音道：“我还可以到更深一点，怎么？”

　　“人类，我们做一个交易，你到更深的地方获取永恒级别血炼石给我，我可以帮你炼化永恒级别的血炼石！如果没有我帮忙，你自己想炼化永恒级别的血炼石，极为困难！”

　　聂辰思索着，他没有接触过永恒级别的血炼石，但是，这生物说的应该不假。

　　永恒级别的血炼石，就算九星圆满的强者炼化也不会容易！

　　“你能轻易炼化？”

　　“那是自然！”

　　聂辰道：“你需要多少永恒级别的血炼石？”

　　“人类，你给我多少永恒级别的血炼石，我就给你炼化多少！”对方道。

　　聂辰摇了摇头：“这可不公平！你无法得到永恒级别的血炼石了，但是，我得到永恒级别的血炼石还是可以炼化！而且，我还可以找别人炼化，别人的要求不会这么过份！”

　　“人类，你想怎么样！”

　　聂辰道：“你给我炼化三颗永恒级别的血炼石，我给你一颗。”

　　“不行！”

　　“这是我的开价，你如果不接受，那就算了！”

　　“人类，你就不怕我吃了你！”

　　聂辰淡淡地道：“你可以试试！我好歹九星后期的修为，攻击力九星圆满，你就算九星圆满，还能一下子杀了我不成？况且杀了我，你从哪里找到强者帮你获取永恒级别的血炼石？”

　　三分钟过去，那生物没有动静，不过，聂辰知道它并没有离开。

　　“好，我答应了，人类，赶紧去获取永恒级别的血炼石。”

　　对方有些恼火地回道。

　　聂辰脸上露出淡淡笑容，他继续深入，再深入了三百米，聂辰忽地看到了一颗如血晶一样的血炼石，这一颗血炼石蕴含的力量从不朽级别的血炼石多很多。

　　“看来九千三百米就是对方的极限了！”

　　聂辰心中嘀咕着，在这一个深度，他横向寻找，果然找到了其余永恒级别的血炼石！

　　时间一天天过去，聂辰不断收获着永恒级别的血炼石，平均三天，聂辰可以得到一颗永恒级别的血炼石，五十年过去，聂辰总共得到了五千多颗永恒级别的血炼石。

　　无影邪湖越深的地方，面积越小，五十来年，聂辰将能到达的深度全部寻找了一遍。

　　永恒级别的血炼石五千多颗，至于不朽级别的血炼石，超过了十万颗！

　　这些年，聂辰还有一个发现，那就是永恒级别的血炼石，太难炼化了，里面的力量也难吸收。

　　五十年时间，聂辰也就吸收了一颗永恒级别血炼石的力量，效果倒是不错，他的力量精纯了一些！

　　“人类，你得到了多少永恒级别血炼石？”

　　聂辰回到九千米深度，那未知生物的声音很快响起在了聂辰脑海之中。

　　“朋友，咱们合作，你露下面，没问题吧？”聂辰道。

　　“人类，多少？”

　　低沉的声音响起，这一次不是响起在脑海中，是从面前几十米的地方传来，聂辰看到了一头麒麟模样的生物，不过通体血红，双眼中更是仿佛燃烧着血色的火焰。

　　“人类，希望你收获不是太少，不要让我失望。”血麒麟开口道，它更近了，身上传出强大的威压！

　　“九星圆满。”

　　聂辰立刻有了这样的判断，他如今好歹也是九星后期，还能给他这么强的威压，肯定是九星圆满级别，而且在九星圆满境界，这血麒麟居然还是比较厉害的存在。

　　“朋友，你都九星圆满了，再吸收永恒级别的血炼石，有用？”聂辰道。

　　血麒麟到了聂辰面前，它哼声道：“你们人类需要战甲什么的，我就不需要了？”

　　“我的战甲，还差一点永恒级别的血炼石！”

　　“人类，希望你得到的永恒级别血炼石有一千五百枚以上！”

　　聂辰点点头道：“有，不过如今我身上没有那么多，大部分放在了更深处！”

　　血麒麟眼中火焰更盛：“人类，你放心，本尊答应了你，必然会做到，你不必如此小心。”

　　聂辰心中冷笑，他又不了解这血麒麟，完全相信它，那也太天真了。

　　“朋友，你帮我炼化，炼化多少，我就给你三分之一的血炼石！”聂辰道。

　　“你先给我炼化三百颗！”

　　“你不必担心帮我忙了我不给你血炼石，你九星圆满，我还要在这一边挺长时间，没必要得罪你这样的强者！”

　　血麒麟冷声道：“人类，如果你欺骗本尊，不管你逃到哪里，本尊都会吃了你！”

　　“炼化吧。”聂辰道。

　　三百颗永恒级别的血炼石出现了。

　　血麒麟张嘴吐出来了一个小鼎，小鼎立刻变大，三百颗永恒级别的血炼石进入了里面。

　　然后，血麒麟一口口吐出黑色的火焰，黑色的火焰进入鼎中。

　　“需要多久？”

　　“九天时间！”

　　时间很快过去了九天，血麒麟看上去疲惫了许多，炼化永恒级别的血炼石对它来说也不轻松。

　　“好了！”

　　血麒麟低沉地道，它说着一个直径三四十厘米的淡金色的球从鼎中出来了，这一个球是液态的，每一滴液体，仿佛都蕴含着无穷无尽的力量。

　　“好强横的力量。”

　　聂辰心中暗赞，他意念一动，这一个球被收到了逍遥戒中，他的飞刀立刻进入了里面。

　　飞刀的材质虽然提升了一些，但是之前只是吸收了不朽级血炼石的力量，吸收永恒级别血炼石的力量，它可以增强许多，特别是坚固方面，吸收这些力量，应该可以达到永恒不灭的级别！

　　“吸收好快！”

　　聂辰心中惊喜，被炼化的永恒级别血炼石很好吸收，聂辰估计，十年，飞刀就可以将这些力量吸收干净！

　　“朋友，这是给你的一百颗血炼石。”

　　“看你也辛苦了，你先休息一下，十年之后，我们再交易！”

　　聂辰说着一百颗永恒级别血炼石出现。

　　血麒麟虽然挺累，不过，看到那一百颗永恒级别的血炼石，它的眼中还是露出兴奋之色。


第2799章 恐怖战甲！

　　十年很快过去。

　　聂辰的飞刀已经吸收完那三百颗永恒级别血炼石的力量，飞刀变成了淡红色，仿佛亘古存在，无物可摧。

　　“朋友，我们开始第二次的合作。”

　　聂辰到了之前交易的地点，血麒麟也到了，它已经恢复了过来，精神状态不错。

　　九天之后，又是三百颗永恒级别的血炼石炼化好，血麒麟得到了一百颗永恒级别血炼石离开。

　　这一次，聂辰自己吸收了这三百颗永恒级别血炼石的力量，他的修为接近九星圆满，身体在之前的基础上变得强横了许多，防御比一般九星后期的人物厉害不少！

　　“可惜了，血炼石的力量吸收了，需要比较长的时间消化，如今不能冲到九星圆满了。”聂辰心中暗道。

　　第三次，第四次，聂辰让帝蝶，死神，无影吸收了永恒级别血炼石的力量，它们的实力自然都提升不少。

　　“人类，你得到了多少永恒级别的血炼石？”

　　又是一次交易，血麒麟好奇地道，已经交易了五次，每一次聂辰拿出来四百颗永恒级别的血炼石，到如今已经拿出来了两千颗。

　　聂辰淡淡地道：“你不想得到更多？如果想，那就不必多问了，咱们这样的交易挺好！”

　　“也是。”

　　血麒麟退去，聂辰进入了自己布置的阵法中开始炼制战甲！

　　永恒级别的血炼石极难炼化，用之炼制战甲十分困难，但是聂辰使用的材料是血麒麟已经处理了的，永恒级别的血炼石已经炼化好，以聂辰的手段处理完全没有问题。

　　几年过去，一副淡红色的战甲已经被聂辰炼制了出来，这战甲已经可以使用，拥有强大的防御！

　　同时，这战甲吸收更多永恒级别血炼石的力量，还可以更强！

　　“出来！”

　　聂辰意念一动，战甲出现在了体表，顿时聂辰感觉到无影邪湖对他的压力轻了不少。

　　“使有三百颗永恒级别的血炼石，哪怕不防御，应该也可以抵挡九星圆满的强者轰击五分钟以上！”聂辰心中暗道，对于这战甲的防御他很满意。

　　“还有三年又是百年了！”

　　“也不知道紫炎现在是什么情况。”

　　聂辰思索着，进入无影邪湖已经超过千年，这么长时间他一直没有去找紫炎，被发现后果很严重，而且聂辰相信，紫炎在这一边活一两千年，应该还是可以！

　　紫炎只是八星中期的修为，另一个势力的强者也不可能对她要求很高！

　　“去看看吧，以我如今的实力，小心点应该不会被发现了。”

　　聂辰从无影邪湖深处到了紫炎所在的这一个区域。

　　“怎么办，怎么办。”

　　紫炎至尊这会儿在无影邪湖中拼命地寻找着，她忍着剧痛，在自己能承受的极限区域寻找，可是百年时间又快过去了，她没有找到任何一块不朽级的血炼石。

　　抓紫炎至尊的强者，对于紫炎至尊的要求是，每百年十块八星级别的血炼石，但是，每一千年时间，还必须得到一颗不朽级别的血炼石。

　　八星级别的血炼石，紫炎至尊得到了，但是，之前一千年，她并没有得到不朽级别的血炼石。

　　苦苦哀求之下，紫炎至尊终于多获得了百年时间，可是如今这百年又快过去了，她还是没有发现不朽级别的血炼石。

　　“父亲，我该怎么办。”

　　紫炎至尊急得眼泪都快出来了，她父亲和她一齐进入的，她父亲八星初期的修为，同样被抓了，不过如今没有和她一起进入无影邪湖，这会儿在改造。

　　八星初期的人物进入这里面难以获得好东西，改造之后可以进入更深的区域！

　　“宗主，你又在哪里。”

　　“我真后悔，早知道这样，就把自己给你了。”

　　“就算凤影彤她们骂我不要脸又如何。”

　　紫炎至尊嘴里喃喃自语，她以为不会有人听到，但是这会儿，聂辰已经到了附近。

　　“呃——”

　　聂辰心中暗叹，他知道紫炎至尊的心思，但是已经有了凤影彤她们诸女，他真不想再招惹别的女人了。

　　哪怕紫炎至尊相当漂亮。

　　“紫炎，好好活下去！”

　　聂辰心中暗道，他意念一动，几颗不朽级别的血炼石悄然出现在了紫炎至尊的前方。

　　“血炼石，不朽级别的血炼石！”

　　果然，紫炎至尊很快发现了，她的眼中露出兴奋之色，如果再得不到不朽级别的血炼石，她会有极大的麻烦，她父亲会受到折磨，其余的同伴，甚至有人会死！

　　“咦，还有！”

　　紫炎至尊没过多久就发现了第二颗不朽级别的血炼石，看到这里，聂辰悄然远去。

　　暂时不是和紫炎至尊见面的好时候，她只是八星中期的修为，若被人知道她和自己在无影邪湖中会面……

　　“我想和我妻子她们见面。”

　　聂辰出了无影邪湖沉声道。

　　“见面？那可需要额外十颗不朽级别的血炼石，而且，只能见面一天！”

　　聂辰面前的强者冷笑着道。

　　“我知道。”

　　聂辰沉声道，他说着总共二十颗不朽级别的血炼石出现了。

　　“很好，看来你们的感情很不错，哈哈！”另一个九星巅峰的强者大笑道。

　　聂辰和管思莹她们的关系越好，在他们看来对于聂辰的掌控就越强。

　　“我过去见她们，还是带她们过来？”聂辰道。

　　“立刻会有人带她们过来！”

　　送聂辰过去得好几个九星巅峰的强者行动，送管思莹她们过来，一个就够了，更方便。

　　十分钟过去，一头翼族大妖落地，一座巨大的石牢出现。

　　“你女人她们就在里面，进去吧！”

　　“注意了，时间只有一天！超过时间，哪怕你还在办事也得乖乖地拔出来，桀桀！”

　　“哈哈哈！”

　　四周的妖魔一个个怪笑着。

　　聂辰进入了石牢，石牢内部的空间不小，而且也还算干净。

　　“夫君！”

　　管思莹她们已经得到了通知，看到聂辰进来，她们一个个激动地迎了过来。

　　“老婆们，你们没事吧。”

　　聂辰一个个拥抱亲吻了管思莹她们，同时，聂辰神识进入管思莹她们体内检查，聂辰检查的结果，管思莹她们并没有什么问题。

　　“夫君，我们还好，我们修练千年时间很快就过去了。”管思莹道。

　　“夫君，你怎么样？”

　　“也还好。”

　　聂辰说着一层层的结界出现在了四周，这么久不见管思莹她们，自然得和她们好好亲热一番，他可不想亲热的时候那些妖魔暗中观看！

　　不知不觉，大半天过去，管思莹她们极力地配合着聂辰，让聂辰深深地感受到了她们的思念。

　　“老婆们，相信我，我们都会没事的！”聂辰轻声道。

　　“嗯！”

　　管思莹她们都轻轻点头。

　　一天的时间很快过去，聂辰离开了石牢，他看到石牢又被那一头翼族大妖带走。

　　……

　　“麒麟兄，出来。”

　　聂辰很快重新到了无影邪湖深处，他呼唤一声，血麒麟很快就出现了。

　　“麒麟兄，咱们继续交易！”

　　十年，二十年，三十年！

　　每十年时间聂辰就和血麒麟交易一次，每十年时间，就有三百颗永恒级别的血炼石融合到战甲之中。

　　战甲从最开始的淡红色，渐渐地变成了淡金色，当战甲融合到三千颗永恒级别血炼石的时候，战甲的颜色变成了金色。

　　“好恐怖的防御！”

　　聂辰心中惊叹，如今的战甲，就算有十个一般九星圆满级别的强者同时攻击，没有五分钟以上，绝对破不了战甲的防御！

　　如果只是一个普通九星圆满级别的强者攻击，聂辰站在那里不动，给对方一个小时，对方也绝对破不了战甲的防御！

　　蕴含三千颗永恒级别血炼石的力量，战甲的防御恐怖如斯！

　　“如今我的防御，比攻击还要强不少！”

　　“虽然只是九星后期的修为，但我的实力，绝对不在一般九星圆满级别强者之下了！”

　　聂辰眼中精光闪烁，到这样的境界，战甲已经难以变得更强，他的修为也难以变得更强，死神，帝蝶，无影它们就算继续修练，在这里面也难以增强太多。

　　“是时候想办法救思莹她们了。”聂辰心中暗道。

　　聂辰脑海中有一个计划，逃离，以他如今的速度，难以摆脱血犀妖尊的手下，但是也可以将管思莹她们带到无影邪湖中！

　　管思莹她们到时候还可以在无影邪湖中提升实力！


第2800章 管思莹等提升！

　　“聂辰，又二十块不朽级的血炼石，这是又想见你女人她们？”

　　聂辰面前的妖族强者呵呵笑道。

　　聂辰冷着脸道：“血炼石越来越难寻找，每次十块，最后只怕我也难以活着离开吧！”

　　“你这是想，能享受一时就享受一时？这种想法，倒也不错！”那妖魔怪笑道，“既然你拿出足够的血炼石，你放心，你女人她们很快就会被送过来！”

　　聂辰冷哼一声不言不语。

　　十来分钟过去，管思莹她们再一次被送了过来，和上一回一样，她们在石牢中。

　　聂辰进入了里面。

　　瞬间管思莹她们都被聂辰收到了空间宝物中。

　　“破！”

　　在聂辰身后，石牢的禁制在快速增强，聂辰的飞刀全力爆发，禁制上面破开一个小小的孔。

　　“咻！”

　　聂辰瞬间化为一道流光从那一个小孔中冲了出去，聂辰冲向了无影邪湖！

　　“找死！”

　　这一边好几个九星巅峰的强者镇守，他们的反应极快，聂辰冲出来，他们恐怖的攻击立刻都到了，这些攻击不是为了灭杀聂辰，但是在那些妖魔强者看来，重创聂辰，阻止聂辰足够了！

　　就在那些攻击就要落到聂辰身上的瞬间，聂辰身上金色的战甲忽地出现，一道道的攻击落到了聂辰金色的战甲上面，没有一道攻击破开聂辰战甲的防御！

　　聂辰这战甲，足以抵挡十个普通九星圆满的强者同时攻击不少时间，这些强者都只是九星巅峰水准，匆匆出手，他们的攻击力可不到九星圆满！

　　“扑通！”

　　水花溅起，聂辰一下子冲到了无影邪湖中。

　　几个出手的强者都有些愣住了，他们可都是九星巅峰的强者，联合出手，居然没有留下聂辰！

　　“快追！”

　　其中一个强者吼道，顿时他们一个个强者快速进入了无影邪湖中。

　　只是，这些强者在无影邪湖中的速度，又岂能比得上聂辰？

　　聂辰承受痛苦的能力比他们强多了，虽然只是九星后期，但是，他不用花太多的力量用在抵抗痛苦上面！

　　短短时间，聂辰就将那几个强者甩掉了，无影邪湖中神识基本没有用，眼睛也看不了多远，只要聂辰拉开一些距离，他们想追聂辰就十分困难了！

　　“该死的！”

　　几个九星巅峰的强者很快离开了无影邪湖，他们一个个心中恼火不已。

　　“大家也别太担心，聂辰可以长时间在里面坚持，但是他女人坚持不了！”

　　“不错，他女人也不可能进入很深的地方，咱们找更多的人搜索，用不了太久时间就可以找到他！”

　　“找到他，老子要当着他的面干死他一个女人！”

　　几个九星巅峰的强者立刻行动了，当然，他们也将消息汇报给了血犀妖尊。

　　“废物，你们几个都是九星巅峰，居然让聂辰带人逃入无影邪湖！”血犀妖尊很快过来了，他很恼火。

　　这一边的几个九星巅峰的强者被骂得狗血淋头。

　　“还愣着做什么，还不快进入里面找聂辰！”血犀妖尊骂道。

　　这一边不少强者立刻进入了无影邪湖中，他们有几十个，一个个都有九星级别的实力，而且，更多九星级别的强者在向着这一边赶过来。

　　作为荒主，作为这一边的霸主级人物，血犀妖尊感觉被耍了，不将聂辰抓到，他的威信会受损！

　　无影血湖中，哪怕是在逍遥戒中，管思莹她们也感觉到了恐怖的痛苦。

　　“帝蝶，死神，无影！”

　　聂辰意念一动，帝蝶他们出现在了管思莹她们四周，他们形成了一个强大的阵法。

　　在管思莹她们头顶，聂辰的战甲也悬在了那里洒下了一丝丝的金光。

　　如此，管思莹她们终于轻松了许多。

　　聂辰继续前进，四千米，五千米，这一个深度，血犀妖尊的手下没有几个可以达到了，管思莹她们再一次变得极为痛苦，越深，痛苦程度越厉害！

　　“夫君，好痛！”

　　“夫君，我感觉受不了了。”

　　管思莹她们中有人痛得地上打滚。

　　“老婆们，马上到了。”

　　聂辰一咬牙又快速前进了两三百米，他进入了自己布置的一个超强阵法中。

　　这一个阵法，永恒级别的血炼石使用了上千颗，不朽级别的血炼石使用了几万颗！

　　进入阵法中，顿时管思莹她们再一次轻松不少。

　　虽然还是很难受，但是勉强已经可以支撑住。

　　“老婆们，赶紧炼化。”

　　聂辰意念一动，一个个淡金色的圆球出现在了管思莹她们面前，这些圆球是聂辰炼制出来的战甲。

　　管思莹她们的实力低不少，这些战甲使用的永恒级别血炼石少许多，但是每一件战甲使用的永恒级别血炼石也不会少于三十颗，战甲认主之后，管思莹她们的防御可以增强许多，特别是在无影邪湖这一边的适应能力提升不少！

　　忍着痛，管思莹她们快速地炼化着战甲。

　　聂辰和管思莹她们都是双修过许多回的，他对于管思莹她们又极为了解，他炼制出来的战甲，管思莹她们短短一个小时都成功认主，认主之后的她们，感觉又轻松了不少。

　　“老婆们，现在开始，你们需要吸收永恒级别血炼石的力量提升实力。”

　　“考虑到你们直接吸收难以承受，你们在双修中吸收！”

　　双修中吸收血炼石的力量，这是聂辰想到的办法，双修的情况下他们是一体的，他可以承受痛苦，管思莹她们就可以全力吸收血炼石的力量！

　　“夫君，我们一定尽力提升实力。”管思莹道。

　　其余诸女也齐齐点头，实力低不但不能帮聂辰，还拖聂辰的后腿，她们心中也不舒服。

　　聂辰笑道：“你们直接吸收的就是永恒级别血炼石的力量，你们都可以提升不少的！”

　　苏涵筠如今八星中期，到时应该可以达到八星巅峰，管思莹如今八星初期，聂辰估计，管思莹达到八星后期没有问题！其余诸女，有人应该可以达到八星级别，其余的应该都可以达到七星圆满！

　　“谁先来？”

　　聂辰笑眯眯地道。

　　“思莹先来。”

　　“对，先思莹姐。”

　　众女纷纷开口，管思莹脸色微红道：“夫君，那就我先来吧。”

　　“哈哈，好！”

　　聂辰一把抱住管思莹就进入了旁边的一个山洞，双修很快开始。

　　八女轮流换，每人每次和聂辰双修一个月时间，不知不觉百来年过去。

　　这百来年时间，血犀妖尊调动了许多的强者在这一边寻找，但是，根本就没有发现聂辰他们！

　　聂辰所在的深度超过五千米，这一个深度，血犀妖尊的手下能达到的，寥寥无几！

　　而且就算可以到这样的深度，他们所有的力量几乎都在抵抗那恐怖的痛苦，又有多少精力寻找？

　　况且聂辰的阵法布置得很隐蔽！

　　两百年，三百年。

　　沉浸在修练中时间过得很快，管思莹的修为和聂辰预料中一样达到了八星后期！

　　苏涵筠距离八星巅峰还差一点。

　　其余六女，路芊依，上官云影，香岚达到了八星初期；阿西娜，丽莎，慕容雨也到了七星圆满。

　　同时，管思莹她们的战甲也融合了更多永恒级别的血炼石，最少的都已经融合了一百颗，最多的苏涵筠管思莹她们，战甲已经融合了三百颗永恒级别血炼石。

　　虽然管思莹她们的修为不高，但是战甲的级别在那里，哪怕只是战甲本身的防御，她们中最弱的，也足以抵挡九星圆满的攻击好一会儿。

　　“夫君，我们进入无尽洪荒已经一千五百年了。”路芊依偎依在聂辰怀里道。

　　聂辰轻轻点头。

　　“夫君，这么久，不知道其余的姐妹有没有遇到麻烦，我们该想办法离开这里了。”路芊依道。

　　“嗯。”

　　聂辰也已经打算离开，无影邪湖，他已经到了最底部，这里永恒级别的血炼石可以说已经全部被聂辰得到了。

　　“夫君，怎么离开，你有想法么？”管思莹走了过来道。

　　聂辰攻击很强，防御更强！但是有一点血犀妖尊好几个手下超过自己，那就是速度！

　　聂辰的修为如今只是九星后期，他也没有极厉害的速度方面的宝物。

　　速度不如，就容易被血犀妖尊他们围上！

　　只要被围了，哪怕他的防御再强，血犀妖尊他们也会将他的防御撕得粉碎！


第2801章 逃出无影邪湖！

　　聂辰轻轻点头：“有一点想法。”

　　聂辰到了他常和血麒麟交易的地点。

　　“麒麟兄！”

　　聂辰呼唤，没过多久时间，血麒麟就到了距离聂辰不远的地方，它眼中闪动着火焰望着聂辰。

　　“人类，你还有永恒级别血炼石交易？”血麒麟道。

　　这几十年，聂辰都没有和血麒麟进行交易，不过，他永恒级别的血炼石还有不少！

　　“麒麟兄，这些年，你提升了不少吧。”聂辰道。

　　血麒麟露出满意的神色：“提升还不错！”

　　和聂辰合作，血麒麟这些年得到的永恒级别血炼石不少，它的实力也提升不少。

　　“麒麟兄，你这漫长的岁月，难道一直在无影邪湖中，你被困在这里，无法离开？”聂辰道。

　　血麒麟傲然道：“我要离开，上面那些家伙可发现不了！”

　　聂辰眼睛一亮，上面被几大势力联合封锁，血麒麟这么说，肯寂还有别的通道！

　　“麒麟兄，看来你知道如何离开无影邪湖，帮我离开。”聂辰道。

　　“凭什么？”

　　聂辰淡笑道：“麒麟兄，帮我离开，我可以给你一百块永恒级别的血炼石！”

　　血麒麟眼中精光闪烁：“五百！”

　　聂辰摇头：“麒麟兄，你这么说，可就太贪心了！虎犀妖尊之前说，只要三块永恒级别的血炼石，他就可以让我自由离开！”

　　血麒麟不屑地道：“那你找他啊，看你给他永恒级别的血炼石让不让你离开！”

　　“两百，麒麟兄，这是我的底线！”聂辰沉声道。

　　血麒麟淡淡地道：“三百，我还帮你救那一个叫紫炎的女人。”

　　聂辰瞳孔一缩，他只见过紫炎至尊一次，居然就被血麒麟给发现了。

　　“她很可能还有亲人被囚禁，三百的话，你需要将其余人也救了！”聂辰沉声道。

　　血麒麟考虑着，以它如今的实力，救到那些人，倒也不太难！

　　“成交！”

　　血麒麟很快行动了，它九星圆满，而且，可以无影无形，就算到了普通九星圆满强者旁边也未必会被发现！

　　花了一些时间，血麒麟就找到了目标，紫炎至尊父亲磐石至尊他们几个人被关在了一起，看守并不是很严，毕竟紫炎至尊也只是八星初期的修为！

　　关押磐石至尊他们的地方禁制也不是很强，血麒麟没费多少力气就通过了禁制，收了磐石至尊他们，血麒麟悄无声息地重新回到了无影邪湖中。

　　在无影邪湖中找到紫炎至尊对于它来说就更容易了。

　　只是两个时辰，血麒麟再一次到了聂辰面前，在它的保护下，磐石至尊他们虽然极为痛苦，但是短时间内倒不会死亡。

　　“人类，三百永恒级别血炼石，一块都不能少。”

　　血麒麟声音响起在了聂辰脑海中。

　　“放心。”

　　“别抵抗！”

　　血麒麟将聂辰收了起来，管思莹她们都在聂辰逍遥戒中。

　　“吼。”

　　低吼一声，血麒麟迅速前进，无影邪湖望不了多远，但是血麒麟对于这里极为熟悉，几分钟，血麒麟就到了一个地方钻入了地底，地底前进许多，血麒麟居然进入了一条地下暗河。

　　聂辰心中感叹，果然还是找地头蛇方便。

　　这样的一条地下暗河，若是让聂辰自己寻找，没有几千上万年绝对找不到！

　　顺着地下暗河，血麒麟极速地前进，十多分钟之后，血麒麟已经离开了无影邪湖很远，也已经不在血犀妖尊的地盘，这一边是另一位荒主的地盘！

　　“人类，你们安全了，东西呢？”血麒麟放出了聂辰。

　　至于磐石至尊他们已经进入了逍遥戒中，之前在逍遥戒中，他们压力轻不少。

　　“麒麟兄，多谢。”

　　聂辰说着瞬间三百颗永恒级别的血炼石出现了。

　　“麒麟兄，你打算回无影邪湖？”

　　“自然！”

　　聂辰淡笑道：“麒麟兄，如果你是想获得永恒级别血炼石的话，我觉得你没有必要回去了，无影邪湖最深处永恒级别的血炼石也已经被我得到了！”

　　“什么？”

　　血麒麟眼睛瞪大了。

　　得到三百颗永恒级别的血炼石，血麒麟打算做出突破，打算到更深处寻找更多的永恒级别血炼石，没想到永恒级别的血炼石竟然已经全部被聂辰得到！

　　血麒麟的眼中，隐隐的出现了杀意！

　　聂辰平静地道：“麒麟兄，你不会想攻击我吧？我的战甲使用了三千颗永恒级别的血炼石，你想破开防御估计不容易，你防御很强，隐身强大，但是攻击力应该不会比普通九星圆满强者厉害太多！”

　　“人类，你得到了多少？”血麒麟恼火地道。

　　聂辰轻笑道：“还剩下不少！麒麟兄，你尽力获取永恒级别的血炼石，是想混沌轮回中不死？我倒是有一个想法，接下来的一些年，你帮我做事，每一百年，我给你两块永恒级别的血炼石，另外如果有巨大贡献，还会有其余的奖励！”

　　“距离混沌轮回还有八万几千年，这么长的时间，你最少也可以得到一千七百颗永恒级别的血炼石，应该足够你渡过劫难！”

　　血麒麟望着聂辰，聂辰毫不示弱地回望着。

　　“麒麟兄，你不是我手下，就当我是你老板，我用永恒级别的血炼石雇佣你做事。你要知道，百年两块永恒级别的血炼石，雇佣好几个九星圆满的强者都没有问题。”聂辰道。

　　血麒麟沉声道：“如果我再帮你炼化血炼石呢，还是和之前一样？”

　　聂辰摇头：“麒麟兄，你觉得这可能么？之前是情况特殊，我需要尽快提升实力，如今我已经没有这样的迫切需求！血炼石我自己花点时间，也可以炼化！”

　　“当然，如果你想多赚点，我可以给你一百比一的比例！你帮忙炼化一百颗血炼石，我可以给你一颗！”

　　血麒麟恼火地道：“这比例太低！”

　　聂辰淡声道：“麒麟兄，你可别嫌弃，这活我若让别人做，有许多的强者抢着做！你九天时间就可以炼化三百颗，九天时间就可以得到三颗永恒级别的血炼石，可不少了！”

　　“当然，如果你不想赚这个，我没有意见；你不想帮我做事，我也没意见，咱们就在这里分别了！”

　　血麒麟心中纠结，如果不帮聂辰做事，它就得不到永恒级别的血炼石了，再有一千多颗永恒级别的血炼石，可以让它的实力提升很多，哪怕不加入永恒国度，它也有办法活下来。

　　“好，我同意！”血麒麟咬牙道。

　　若能干掉聂辰，血麒麟肯定干掉聂辰，但无论是在无影邪湖中还是如今，它都没有机会！

　　聂辰说的不错，血麒麟防御超强，隐身能力超强，但是攻击力一般般！

　　聂辰那战甲，血麒麟根本就破开不了防御！

　　“很好。”

　　聂辰心中暗乐，百年两块永恒级别的血炼石能让血麒麟帮忙，在聂辰看来还是很划算的。

　　防御超强，隐身能力超强，只这两方面已经很强大了！

　　“麒麟兄，你以后可以叫我老板，我叫你什么？”聂辰道。

　　血麒麟沉声道：“你可以叫我血杀！”

　　“血杀？行。”聂辰点了点头。

　　“血杀，有没有法子干掉血犀妖尊？”

　　血麒麟摇头道：“老板，以我们如今的实力干掉血犀荒主，几乎没有可能！”

　　“血犀荒主在九星巅峰级别很强，爆发情况下，实力比一般九星圆满强者还要厉害！而且，占据无影邪湖这一边挺长时间，他肯定有由血炼石炼成的战甲。”

　　“以他的实力，再加上强大战甲，咱们短时间内根本就不可能破开他的防御！”

　　“另外，他的身边，每时每刻，至少有两名九星巅峰的下属二十名达到九星级别的下属保护！”

　　聂辰眉头皱着，这样的话，还真没有机会！

　　二十多个九星级别的强者就不是聂辰他们如今对付得了的，而且只要不能立刻解决，半分钟内，估计会有超过一百个九星级别的强者支援过来！

　　“老板，无尽洪荒中，实力很重要，但是，势力更加重要！”血麒麟道。

　　聂辰轻轻点头，大家的实力如果相差不远，就得看哪一方的势力强大了！

　　血犀妖尊经营漫长岁月，手下高手如云，聂辰如今这方面差远了！

　　不过，聂辰也不是没有优势。

　　聂辰的手中有大量的血炼石。

　　这是极大的财富！


第2802章 纳兰家族！

　　聂辰仔细考虑了一下，暂时先不和血犀妖尊他们斗，不过这口恶气，早晚得出。

　　“不知道影彤她们到了什么地方，有没有遇到麻烦。”

　　聂辰心中有些焦虑，他九星级别的实力进入这里面都遇到了这样的麻烦，凤影彤她们两组，实力最强的也只是八星大圆满。

　　“血杀，你带我们前往永恒国度！”聂辰道。

　　“好。”

　　血麒麟点点头，它如今已经受雇于聂辰，自然得听聂辰的了。

　　聂辰到了血麒麟背上，进入了逍遥戒中，逍遥戒化为了微尘，血麒麟隐身迅速前进。

　　“宗主！”

　　聂辰到了紫炎至尊他们面前，紫炎至尊他们立刻行礼，他们一个个心中感激不已。

　　若不是聂辰救他们出来，紫炎至尊他们知道自己根本就无力逃脱。

　　“磐石长老，你们没事就好。”聂辰微笑道。

　　“磐石长老，不知道你们知不知道影彤她们的消息？”

　　聂辰只是随口一问，并没有抱什么希望。

　　紫炎至尊开口道：“宗主，我之前听说过一点雪莉公主那一组的消息。”

　　“嗯？”

　　聂辰立刻望向了紫炎至尊，“紫炎，雪莉她们如今在什么地方？”

　　紫炎至尊道：“我是听一个九星后期的妖魔说的，西北方向，无情戈壁那一边，她们曾经出现过，斩杀了一些妖魔，后来不少的妖魔寻找她们，如今什么情况不清楚。”

　　“血杀，你可有无尽洪荒的地图？”

　　“有。”

　　聂辰很快从血麒麟那里获得了地图，这家伙虽然离开无影邪湖的次数不是很多，但是活的足够长，知道很多东西。

　　“无情戈壁这么大。”

　　聂辰心中惊叹，无情戈壁，大概占了无尽洪荒百分之一的区域，哪怕九星圆满的强者，从一头飞到另一头，没有十天半个月的时间根本办不到！

　　无情戈壁环境很不好，有许多九星级的强者在里面迷失死在里面，但是这一边也活跃着不少势力。

　　整个无尽洪荒，八十一个大荒域，其中无情戈壁就是一个大荒域，有七十多位荒主，至于九星巅峰的强者，无情戈壁有两百几十个，九星强者当然更多！

　　“无情大荒域就是旁边的大荒域，怪不得消息传了过来。”聂辰心中暗道。

　　“血杀，改变方向，前往无情戈壁。”

　　前往永恒国度，中间有层层阻碍，但是前往无情戈壁容易不少，血麒麟隐身厉害，没有遇到什么麻烦，七八天之后，聂辰他们就到了无情戈壁外围。

　　在无情戈壁外围有一个个的城市，聂辰就到了其中一个城市。

　　“走过路过看一看，无情戈壁深处得到的无情魔石。”

　　“客人，看看这个，这可是好东西。”

　　“大爷，来玩吗？”

　　聂辰入城，城里十分热闹，其余地方到无情戈壁这一边的不少，无情戈壁的无情之风，对于许多强者灵魂有着磨炼作用，而且这一边的特产无情魔石也是好东西。

　　无情磨石不是吸收修练的，但是可以用于炼器！

　　加入无情磨石，武器可以有灵魂攻击的效果！如果加入的量多，效果极佳！

　　“六星至尊级别的实力，居然出卖色相。”聂辰心中感慨。

　　路边，招呼客人的漂亮女子不少，她们有的实力很强，如果在外界，她们都是大佬！

　　但是在无尽洪荒，六星至尊，真的不算啥！

　　“这算什么，为了活命，什么做不出来！”血杀哼声道。

　　“都知道只有八九万年要轮回了，以她们现在的实力根本就进入不了永恒国度！她们不拼命赚钱提升实力，到时候就是死路一条！”

　　聂辰暗暗点头，倒也是。

　　很快，聂辰到了一个酒楼，这一边喝酒的不少，其中好几个修为境界达到了九星！

　　外界，九星级别的强者是最强横的存在，但是无尽洪荒中，很常见！

　　要了酒菜，聂辰仔细地听着许多强者的议论。

　　没过多久，聂辰听到了自己想知道的，他有了雪莉公主她们的消息。

　　雪莉公主她们倒没有死，但是，被一些强者追杀，她们进入了极危险的地方，无情死地。

　　这无情死地，是无情戈壁内的一处绝地，九星圆满的强者进入其中，也可能迷失在里面死在里面！

　　无情死地内的无情之风比其余地方的恐怖许多，一般九星圆满的强者在里面万年绝对会被无情之风磨灭灵魂！九星以下的人物，在里面能撑的时间更短！

　　聂辰的脸色十分难看，雪莉公主她们中最弱的只有七星级别，而且七星巅峰修为都没有，这样的境界在无情死地内，这会儿说不定已经出事了！

　　“该死的纳兰家族！”

　　聂辰心中杀机涌动，雪莉公主她们进入无情死地，主要就是因为纳兰家族！

　　纳兰家族族长是荒主，纳兰家族在这一边拥有很强大的势力！雪莉公主她们降临之后就改变了容貌，可是碰到纳兰家族一个人发现了她们的伪装。

　　纳兰家族那人纳兰剑虹看中了雪莉公主她们想将她们带走，雪莉公主她们自然不乐意，战斗中，纳兰剑虹的几个妖魔手下被杀了，纳兰剑虹防御强没死，雪莉公主她们也损失了两头八星圆满级别的妖魔。

　　随后雪莉公主她们逃了，纳兰家族派出许多强者追杀，不过无情戈壁神识扩散不了多远就被无情之风泯灭，纳兰家族比较长的时间也没找到雪莉公主她们。

　　然后有了悬赏，其余势力不少强者也参与了进来。

　　最终，雪莉公主她们不得不进入了无情死地，纳兰家族才停止了追杀！

　　“夫君，我们得抓紧时间救雪莉她们。”管思莹道。

　　“嗯。”

　　聂辰深吸了一口气，他的防御超强，进入里面救人风险不大，但是如今，纳兰家族在那一边的外围还布置有强者，进入，说不定惊动纳兰家族。

　　“纳兰家族三名九星巅峰的强者，几十名九星级别的强者，这实力和血犀妖尊相比，倒是差了不少。”

　　聂辰心中杀机闪烁。

　　“血杀，前往纳兰家族！”

　　聂辰离城，血麒麟立刻带着聂辰悄然前往了纳兰家族，纳兰家族总部在无情戈壁内部，这一边形成了一个城，就是叫纳兰城。

　　纳兰城外面时刻不停刮着无情之风，里面却是只有一点点微风，环境不错。

　　“还挺繁华。”聂辰轻声道。

　　血杀淡淡地道：“纳兰雄可是荒主，管理着巨大区域，纳兰城繁华很正常！”

　　花了一点时间，聂辰打听了一下纳兰家族的情况。

　　纳兰家族九星级别的强者在纳兰城中都有自己的府邸，家主纳兰雄居住的地方防御极为森严，哪怕血杀想潜入也需要比较长的时间，但是一般九星级强者的府邸，血杀潜入不是很难。

　　“血杀，潜入那一处府邸。”聂辰道。

　　“老板，到时候救到人，有奖励吧？”血杀道。

　　“自然会有！”

　　“那还可以！”

　　血杀没过多久时间就潜入了聂辰指的府邸，它攻击方面一般，但是防御和隐身方面，确实超强！

　　“血杀，你我一共出手，瞬间杀了目标！”

　　聂辰这一次选的目标九星后期修为，以聂辰和血杀的实力，一齐出手，绝对可以瞬间灭杀！

　　“好！”

　　血杀潜入了目标闭关的地方，目标还在修练，根本就没有发现血杀的潜入！

　　“噗！”

　　下一瞬，聂辰出手，血杀出手，目标哪想到在纳兰城中，在自己闭关的地方会遭到攻击，他根本就没有防御。

　　虽然说也有自动防御的宝物，但是目标自己没有掌控的情况下，哪里抵挡得住聂辰和血杀的联手！

　　九星后期强者，纳兰裘，卒！

　　“纳兰雄，这只是第一个，所有纳兰家族的强者，都得死！”

　　聂辰手一引，纳兰裘的鲜血飞了出来在旁边的墙上留下一行杀气腾腾的话。

　　“走！”

　　聂辰让血杀赶紧离去，纳兰裘死亡，估计纳兰家族很快就会知道。

　　事实正是如此，短短十秒，纳兰雄就得到了消息，纳兰裘的灵魂金简破碎！

　　十五秒，纳兰家族几十个强者就赶到了纳兰裘府邸这一边，这些强者，一个个身上散发出来的气息很强大，弱的，也达到了八星圆满的水准。

　　“是谁！”

　　纳兰雄他们很快看到了纳兰裘的尸体，他们脸色变得极为难看，心中也冒起一些寒意。

　　纳兰裘实力可不弱，没有反抗就被杀，凶手的实力极强！

　　“封锁全城，给我全力查！”

　　纳兰雄寒声道，“传令其余地方纳兰家族的强者，立刻赶回家族！”


第2803章 生死一线！

　　纳兰家族全力搜索着，调查着，可是再调查，他们也没有怀疑到聂辰头上，没有怀疑和雪莉公主她们有关。

　　纳兰雄知道聂辰的存在，但是，据他所知，聂辰也就九星中期的修为，进入这里面一千五百年，他不认为聂辰可以达到九星后期。而且就算达到了，九星后期的人物，如何无声无息地潜入杀死一个九星后期的强者？

　　“老板，无情死地，到时候奖励可不能少。”血杀道。

　　花了两天时间，聂辰他们到了无情死地这一边，这边纳兰家族的强者已经撤走。

　　“放心，表现好少不了你的。”聂辰道。

　　血杀立刻进入了无情死地，这地方一般九星圆满的强者也不敢轻易进入，但是血杀防御比普通九星圆满的强者厉害许多，它对这地方不是很害怕！

　　“呜呜——”

　　无情之风疯狂地刮着，管思莹她们在逍遥戒中，但是仍然可以受到无情之风的影响。

　　“结阵！”聂辰道。

　　“好的夫君！”

　　管思莹她们立刻结阵，同时，她们身上出现了淡金色的战甲，磐石至尊他们待在了战阵里面，顿时磐石至尊他们感觉到压力轻了许多。

　　永恒级别血炼石炼制出来的战甲效果很不好！

　　……

　　无情死地中某处。

　　“姐妹们，我，我快撑不住了，真的快撑不住了。”慕容晴虚弱地道。

　　“慕容，一定要撑住，夫君一定会过来救我们的！”雪莉公主打气道。

　　雪莉公主这一个队伍，是她，慕容晴，沈尘雪，任飞舞，还有就是冰尊。

　　当然，还有造化，三头八星圆满级别的魔物。

　　不过之前三头八星圆满级别的魔物死了两头，这会儿只剩下一头了。

　　“慕容，你舍得这么离夫君而去么？舍得离我们而去么？你一定可以撑下去的。”沈尘雪道。

　　任飞舞道：“慕容，撑住，你和夫君都还没有孩子呢，到时候和夫君生十个八个孩子，我相信，夫君一定会知道我们的消息，一定会过来救我们的！”

　　慕容晴喃喃地道：“我不太希望夫君过来，夫君过来了如果也身陷这里面怎么办？”

　　“姐妹们，我真的撑不住了，好累啊。”

　　雪莉公主她们一个个看上去没有多大变化，但是，无情之风一直刮着，她们的灵魂都受到很大影响，无情之色，如刀子不断地割过她们的灵魂。

　　如果不是雪莉公主她们姐妹关系好，她们对于聂辰感情深，进入这样的地方，她们早就死了，根本就撑不到这时候。

　　“不行了，不行了，姐妹们，我要先走一步了，如果你们见到夫君，让他不要太伤心。”慕容晴声音很低地道。

　　冰尊喝道：“慕容，你觉得你如果死了，夫君不伤心可能吗？你如果爱夫君，那你就尽量再撑住，或许用不了多久时间，夫君就过来了！”

　　就在这时候，造化眼睛一亮激动地道：“我感应到了老大的存在！”

　　“老大应该进入了无情死地！”

　　慕容晴弱弱地道：“造化，这是你第几次这么说了？”

　　“不不不，这一回我是真的感应到了，不骗你们！”造化连忙道。

　　“老大必定进入了无情死地，否则我不可能感应到他！”

　　造化的样子十分兴奋。

　　雪莉公主道：“慕容，看造化这样子，似乎不是假的，都已经撑这么久了，相信你还可以再撑一点时间的！你多想想和夫君在一起的美好时光！”

　　深厚的感情，可以抵抗无情之风！

　　“血杀，我已经感应到了我战宠的存在，我们分头行动，你如果发现了救到人，到时候给你一百永恒级别的血炼石。”聂辰道。

　　“好！”

　　血杀立刻和聂辰分开了。

　　“帝蝶，你也和我分散行动。”聂辰传音道。

　　帝蝶也有永恒级别血炼石弄的战甲，而且战甲使用了八百颗永恒级别的血炼石，防御力极强。

　　“是，主人！”

　　帝蝶同样分散行动了，永恒死地很怪异，哪怕你感觉是直线前进，实际未必，再加上永恒死地范围也不小，分散行动能更快地找到雪莉公主她们。

　　时间一天天过去，聂辰他们全力寻找着。

　　雪莉公主她们则不断地给慕容晴打气，可是慕容晴的状态还是越来越差。

　　不知不觉，两个月过去。

　　“姐妹们，我得和你们说一声再见了。”

　　慕容晴喃喃道，呜呜的风声中，她的声音雪莉公主她们都有些难听到。

　　“慕容，你如果死，我陪你一起！咱们姐妹，不能让你太孤单！”任飞舞厉声道，“你如果死亡，战阵实力降低，我们其余人或许也活不了多久了，不如和你一起！”

　　“对！”

　　沈尘雪也道，“慕容，要么你和我们一起撑下去，要么，我们陪你一起死！”

　　任飞舞和沈尘雪的话，如同两支强心针，慕容晴又恢复了一点点。

　　“飞舞，你们还可以撑下去的，别犯傻。”慕容姐低声道。

　　“慕容，反正我话搁这里了，你如果敢死，我们就敢陪你一起。”任飞舞道。

　　“不错！”

　　其余几女纷纷点头。

　　慕容晴默默地撑着，任飞舞她们的感情让她又有了一点点力气。

　　如此又五天，慕容晴状态再一次差了不少。

　　“吼！”

　　忽地，血鲲大声咆哮，它的声音传出了十来公里，在一般的地方，血鲲的声音可以传出很远很远，但是在无情死地，也就能传出十来公里。

　　距离大概八九公里，帝蝶忽地停下了，它听到了血鲲的吼叫声。

　　“就在这附近不远！”

　　帝蝶心中兴奋，在血鲲一声声的咆哮声中，帝蝶渐渐靠近了雪莉公主她们。

　　“看，帝蝶！”

　　“是，帝蝶！帝蝶到了，夫君肯定也到了这一边！”

　　雪莉公主她们兴奋地叫着，慕容晴几乎快死亡，可是看到帝蝶，她的眼中也露出了兴奋之色。

　　“主母们，我来助你们。”

　　帝蝶迅速加入了雪莉公主她们的战阵，它如今九星后期，而且拥有永恒级别血炼石炼制出来的战甲，有它加入，雪莉公主她们顿时轻松了许多！

　　“慕容，你怎么样？”沈尘雪道。

　　慕容晴长出了一口气道：“我好许多了，姐妹们，谢谢你们！”

　　“咱们一家人谢什么。”沈尘雪笑道。

　　任飞舞道：“帝蝶，夫君是不是也进入了这里面，夫君和你分散行动吗？”

　　帝蝶道：“主人也进入了，我和主人，血杀，分散行动的，主母们可以放心，主人实力很强，不会有事的。咱们在这里等主人他们过来就是了！”

　　“以我和主人的联系，只要主人靠近到百公里范围，我会发现的！”

　　时间不断过去，五年之后，聂辰终于找了过来。

　　“夫君！”

　　雪莉公主她们一个个和聂辰紧紧地抱在一起。

　　“没事就好，没事就好！”

　　造化暗中告诉了聂辰情况，聂辰心惊肉跳，慕容晴差一点就坚持不到他过来。

　　“你们现在，马上进入逍遥戒中提升实力。”聂辰道。

　　雪莉公主她们很快都进入了逍遥戒中，在管思莹她们形成的战阵内，她们压力进一步降低。

　　“赶紧吸收血炼石的力量修练。”聂辰传音。

　　雪莉公主她们立刻都修练了起来，她们都分到了已经炼化好的永恒级别血炼石。

　　“咦——”

　　聂辰很快发现，雪莉公主她们吸收血炼石的速度挺快，比管思莹她们之前吸收血炼石的速度快，而且血炼石的后遗症对于她们似乎小一些！

　　“应该是无情之风的影响。”

　　聂辰很快想到了这一点，许多的强者赶到无情戈壁这一边修练不是没有原因的。

　　“思莹，保证安全的前提下，你们降低一些防御让无情之风锤炼。”聂辰传音道。

　　聂辰说着自己也降低了防御，无情之风刮过他的身体，刮过他的灵魂！

　　聂辰感觉到了无情之风的可怕，不过同时，聂辰也感觉到了无情之风的作用。

　　聂辰如今九星后期，正常来说，聂辰到九星巅峰还需要巩固不少时间，在这一边修练，可以加速巩固。

　　几十年过去，血杀也终于寻了过来，看到聂辰已经找到了雪莉公主她们，血杀有些失望。

　　“血杀，交给你一个任务，你到外界打听我另外几个女人的消息，如果你知道了她们的消息，到时候给你三十颗永恒级别血炼石，如果你将她们带过来，给你一百血炼石！”聂辰道。

　　说着，聂辰将凤影彤她们的信息告诉了血杀。

　　“好。”

　　血杀并不想长时间待在这里面，它已经九星圆满，而且修为很巩固，这里面待着不舒服！

　　聂辰眼中杀机闪烁：“还有，纳兰家族九星级别的强者，杀一个给你一颗永恒级别的血炼石！”


第2804章 无情魔石！

　　纳兰家族聚集所有强者，可是，几十年过去再没有事情发生，纳兰家族渐渐也就放松了下来。

　　毕竟家族想发展，所有强者一直聚集在一起不行。

　　血杀离开无情死地很快打听了纳兰家族的情况，它靠近了纳兰家族一个九星级别的强者，这一个强者九星初期！

　　“噗！”

　　在这一个强者闭关修练的时候，血杀全力出手，对方还没有反应过来就被击杀！

　　血杀虽然说攻击力比防御力弱很多，但好歹比普通九星圆满的强者还是厉害一些，九星圆满的强者全力偷袭九星初期的人物，岂有不成功之理？

　　“一颗永恒级别的血炼石到手！”

　　血杀立刻离开，距离不太远还有纳兰家族一名九星级别的强者！

　　被杀的九星强者在总部留下了灵魂金简，但是，无情戈壁这一边，死亡强者之后，灵魂金简有反应需要一些时间，距离远了甚至感应不到。

　　血杀到另一个九星强者这边的时候，这一个九星强者还在玩着女人。

　　“噗！”

　　鲜血飞溅，血杀近距离偷袭，这一个九星强者的脑袋飞了起来，他的眼中满是不可思议之色，他没想到自己居然这么容易就被杀了！

　　“啊！”

　　那一个女人尖叫，血杀并没有杀她，瞬间离去。

　　“可恶，可恶！”

　　消息迅速传到了纳兰城，纳兰雄震怒异常，之前一个九星后期的强者死亡，如今居然又两个九星初期的强者死亡，纳兰家族很久很久没有过这么大的损失！

　　“传我命令，悬赏一百不朽级别无情魔石查明凶手资料，如果抓到或者杀死凶手，我纳兰家族给出五百不朽级别无情魔石！”纳兰雄怒声道。

　　不朽级别无情魔石和不朽级别血炼石一样珍贵，这样的悬赏不少了！

　　要知道，聂辰进入无影邪湖中获取血炼石，血犀妖尊的要求只是百年十块不朽级别的血炼石，如今只要提供消息就有一百不朽级别的无情魔石。

　　“是，家主！”

　　纳兰家族的悬赏立刻发布了出去，吸引了许多强者的关注。

　　只是他们想找到目标可不容易，杀了两个九星强者之后，血杀迅速远离。

　　纳兰家族警惕之后再想杀没有那么容易，而且，获取凤影彤她们的消息更加重要！

　　时间一年年过去，管思莹，雪莉公主她们都全力修练着。

　　雪莉公主她们吸收着永恒级别血炼石的力量。

　　管思莹等，也利用无情之风修练。

　　不知不觉，五百来年过去了，聂辰他们进入无尽洪荒已经两千来年。

　　“老板。”

　　血杀终于赶了回来，五百年时间，它到过了不少地方，到处打听消息。

　　“血杀，有消息了？”聂辰眼睛一亮。

　　血杀道：“主人，有消息了，凤影彤已经进入了永恒国度，加入了一方很强大的势力，古凤族。她队伍之中其余人也被安排加入了无尽洪荒中一方强大势力九荒宗。”

　　聂辰脑海中立刻出现了九荒宗的资料，九荒宗并不是永恒国度内的势力，但是在无尽洪荒中，九荒宗的实力可以排进前三，血犀妖尊也是荒主，但是和九荒宗的宗主相比，差很远！

　　血犀妖尊手下，九星巅峰的强者也就十多个，但是九荒宗，九星巅峰级别的强者过百，哪怕永恒国度内的强者，对于九荒宗也得给予一定的尊重。

　　“为何影彤加入古凤族？”

　　血杀道：“古凤族发现凤影彤拥有古凤一族的血脉，凤影彤她们遇到危险的时候，古凤族出手救了她们，条件是凤影彤加入古凤族，凤影彤也提了要求，那就是安置好其余人，古凤族就将她们安置到了九荒宗！”

　　“老板你可以放心，既然是古凤族安排的，她们在九荒宗不会有问题。九荒宗虽然很强大，但是和古凤族相比，实力又相差很远，九荒宗不敢得罪古凤族。”

　　聂辰轻轻点头，这一点他也相信。

　　“九荒宗，古凤族！”

　　聂辰喃喃自语，这里面高手如云啊！

　　“血杀，纳兰家族呢？”聂辰道。

　　血杀道：“老板，之前我离开的时候杀了纳兰家族两个九星级别的强者，后面又杀了三个，如今纳兰家族挺混乱。”

　　聂辰眼中精光闪烁，虽然总共已经杀了六个纳兰家族九星级别的强者了，但是这还不够！

　　如果他们慢一些，如果他们没有找过来，雪莉公主她们一个个都得死。

　　“血杀，你再多炼化一些血炼石。”聂辰道。

　　雪莉公主她们修练需要，她们打造战甲，也需要永恒级别的血炼石！

　　之前长时间承受无情之风，如今五百年修练，吸收大量永恒级别血炼石的力量，雪莉公主她们的实力已经提升不少，像雪莉公主，已经达到八星巅峰。

　　其余几女，有的也达到了八星级别，不过困在七星圆满的还有好几个。

　　又是两百年过去，雪莉公主她们一个个都拥有了强大战甲，哪怕单人在这一边行动，她们也可以保证自己比较长时间不被无情之风给灭杀！

　　“思莹，你们在这一边修练，我和血杀去找无情魔石！”聂辰道。

　　无情戈壁有无情魔石，其中最多，品级最好的无情魔石当然无情死地最多！

　　不过，无情死地一般的地方找到无情魔石也不容易，风眼中找到无情魔石才会容易许多！

　　和血杀离开，聂辰他们寻找着，十来天之后，聂辰他们发现了一处风眼。

　　风眼四周，无情之风变成了黑风，普通九星圆满的强者靠近，立刻就会被恐怖的无情魔石泯灭灵魂！

　　所以，虽然许多的强者知道风眼中无情魔石多，品级高，但是，没有几个人敢进入风眼之中寻找无情魔石。

　　“老板，你真的要进去？虽然外界过入的强者占些优势，但是这里面还是极恐怖。”血杀凝重地道。

　　聂辰道：“血杀，你的防御超强，你不敢进入？”

　　“老板，在外围一点，我倒是敢，但是太深入我也不敢！”血杀道。

　　“试试吧。”

　　聂辰召唤出来了战甲，血杀体表也出现了战甲，一人一麒麟靠近风眼。

　　“不要命了不成？”

　　“居然敢进入里面。”

　　两个隐藏在了这一边的强者不可思议地交流着，他们隐藏得极好，神识不方便释放，聂辰他们都没有发现！

　　这两个强者守在这一边，是想等风眼中甩出无情魔石！

　　运气好，风眼中几十年会甩出来一块不朽级别的无情魔石，如果运气超好，甚至有可能得到永恒级别的无情魔石！

　　“好强的无情之风！”

　　聂辰心中惊叹，他知道自己如今防御的恐怖，作为新进入无尽洪荒的强者，他还占一些优势，但是进入风眼，聂辰也感觉到了灵魂层面的强大压力。

　　“老板，我不能深入了，我只能在外围找找。”血杀难受地传讯道。

　　血杀防御和聂辰相比还是差一点，它的战甲使用的永恒级别血炼石没有那么多！

　　“嗯！”

　　聂辰继续深入，外围区域，血杀可以停留一些时间，说明别的强者有的也能停留一些时间，无情魔石肯定少得多，只有没有什么强者能到的区域，无情魔石最多！

　　十米，百米，千米！

　　聂辰费力地前进着，灵魂承受的压力越来越大，同时，聂辰也看到了越来越多的无情魔石。

　　不朽级别的无情魔石外面很难碰到，但是在这里面，目之所及基本上都有！

　　“永恒级别的无情魔石！”

　　忽地，聂辰眼睛一亮，他终于发现了永恒级别的无情魔石，而且，不止一块！

　　“无情魔石拥有强大的灵魂攻击力，融合无情魔石的力量，飞刀的攻击力可以更强。”

　　聂辰一块块地收取着永恒级别的无情魔石，同时，飞刀无影开始吸收永恒级别无情魔石的力量。

　　聂辰的飞刀有死神和无影两个强大器灵，吸收无情魔石力量的速度很快。

　　不知不觉，百年过去，这一个风眼中永恒级别的无情魔石还有不朽级别的无情魔石几乎完全被聂辰获取。

　　得到的永恒级别无情魔石就超过了千块，不朽级别的无情魔石有几万块！

　　“咦，他们出来了！”

　　“他们定然得到了不少无情魔石！”

　　几个强者瞬间出现将聂辰和血杀包围了起来，这几个强者都有九星圆满级别的修为！

　　本来这一边只有两个九星圆满的强者，他们又各叫过来了两个朋友！

　　“诸位想干什么？”

　　聂辰目光扫过淡淡地道。

　　聂辰面前的紫袍老者冷笑道：“阁下百年之前进入风眼，如今平安出来，想必得到了不少无情魔石，将无情魔石交出来，否则休怪我们不客气！”

　　另一个强者怪笑道：“本座对你们挺陌生，你们是外界进入的强者吧，难怪可以进入风眼！”

　　“乖乖地把身上的宝物都拿出来，我们可以饶你们一命，否则你们死路一条！”


第2805章 收服六强者！

　　“就你们？”

　　聂辰似笑非笑地道。

　　聂辰面前的紫袍强者冷笑道：“我们六个九星圆满强者，还不能拿下你们？”

　　聂辰淡笑道：“那你们试试！”

　　“不见棺材不掉泪，杀！”

　　瞬间，六个九星圆满的强者一齐出手，六种不同的武器同时朝着血麒麟轰杀了过去！

　　在这六个强者看来，先杀血麒麟，再拿下聂辰！

　　“轰！”

　　恐怖的攻击落到了血麒麟身上，四周煞风呼啸，地面出现一道道的裂缝，然而血麒麟一根毛都没有掉，它也没有还手，只是不屑地望着那紫袍强者。

　　六个强者脸色都变了，他们六人联手威力很恐怖，居然完全奈何不了这妖宠，这就有些不对了！

　　“再来！”

　　紫袍强者传音，他们继续疯狂出手，这一次，他们接连出手上百次持续十秒，聂辰他们周围破坏得很严重，可不管是血麒麟还是坐在血麒麟背上的聂辰，屁事没有！

　　血麒麟还是一根毛都没有掉，聂辰衣服都没有破一点。

　　“继续你们的表演。”聂辰笑呵呵地道。

　　“攻击那人！”

　　紫袍强者传音，六人立刻集中攻击聂辰，而且持续攻击超过半分钟，然而聂辰同样屁事也没有。

　　没在这一边修练之前，十个九星圆满的强者攻击，聂辰的防御也需要不少时间才会被破，如今出手的只是六个九星圆满的强者，而且聂辰的实力还增强了一些！

　　“你们什么人。”

　　紫袍老者惊惧地道，这么强横的防御力，他们根本没有碰到过！

　　聂辰淡淡地道：“不攻击了？别怪本座不给你们机会，你们如果还没有攻击够，你们继续！”

　　“如果攻击够了，接下来可轮到我们了！”

　　聂辰说着飞刀出现在了手中。

　　“道友，慢，这是误会，误会。”紫袍老者连忙道。

　　聂辰冷声道：“误会？你这是当本座是傻子么？你们全力防御好，让本座试试飞刀！”

　　这几百年，聂辰的飞刀吸收了大量永恒级别无情魔石的力量，拥有了恐怖的灵魂攻击能力！

　　这六个强者全力防御，在外界，聂辰倒没有百分之百的把握一定可以干掉他们，但是这里是无情死地，这里本就有着恐怖的无情之风攻击着他们的灵魂！

　　“道友，这样吧，你们也攻击我们这么长的时间，如果我们撑了下来，这事情就当没有发生过如何？”紫袍老者道。

　　全力撑着，全力爆发，紫袍老者相信他们撑这么一点时间没有问题。

　　“行啊！”

　　聂辰淡淡地道。

　　紫袍老者他们立刻防御好了，聂辰飞刀出手，一次次密集地攻到了紫袍老者他们的防御结界上面。

　　“还好还好。”

　　紫袍老者他们感受着聂辰的攻击暗暗松了一口气，聂辰飞刀的攻击力很强，比一般九星圆满强者的攻击强不少，但是不可能这么短时间内破开他们的防御。

　　“只怕你们高兴早了。”

　　聂辰心中冷笑，就在这时，一股诡异的攻击穿过了六个强者的防御，直接其中一个强者的灵魂。

　　“啊！”

　　这一个强者惨叫出声，他的灵魂在瞬间承受了超强的压力，无情之风如果说是像沙子不断地磨在了他的灵魂上面，聂辰的攻击，仿佛一根根的针深深地扎入了他的灵魂！

　　战阵，顿时就破了。

　　聂辰飞刀的攻击顿时侵入了那一个紫袍老者的脑海之中。

　　“啊！”

　　紫袍老者同样惨叫出声，聂辰的攻击只要持续一点时间，绝对可以让他灵魂崩溃！

　　“大人请住手。”

　　紫袍老者忍着剧痛大声道，聂辰飞刀出现在了手中，被攻击的两个强者大口地喘息着。

　　“给本座一个饶了你们的理由，理由如果不充人，你们死。”聂辰淡淡地道。

　　六个强者脸色都很难看，他们没想到聂辰居然这么强。

　　“大人，我们会给你们足够的补偿。”紫袍老者道。

　　聂辰冷漠地道：“杀了你们，你们身上的宝物也是本座的。况且你们身上才多少东西？本座还未必看得上眼！”

　　紫袍老者深吸了一口气沉声道：“大人，从今以后，我们愿意效忠于大人！”

　　“大人从外界进入无尽洪荒，想来还没有什么强大手下，我们应该可以帮到大人一些忙。”

　　聂辰似笑非笑道：“这倒还有些吸引力，不过，如何保证你们的忠心？”

　　紫袍老者道：“大人，我们愿意发下天道誓言，虽然说就算违背誓言我们也不会死，但是违背天道誓言还是会有不好的影响，我们不会轻易违背天道誓言的。”

　　聂辰考虑了一会淡声道：“你们都先进入本座空间宝物中！”

　　“是，大人。”

　　紫袍老者他们不敢违抗都进入了聂辰逍遥戒中，如果全力逃，他们相信他们中应该有人可以逃出去，但是必然会有人死亡，甚至三个以上死亡，他们不敢赌。

　　“你们是散修，还是来自于强大势力？”聂辰传音询问。

　　紫袍老者道：“大人，我们只是永恒国度的散修，永恒国度内部好的资源被一个个势力占据着，所以我们只能到无尽洪荒中想想办法获取一些资源！”

　　聂辰眼中精光闪烁，这几个强者居然已经加入了永恒国度。

　　不过也正常，他们可是九星圆满的强者，就算永恒国度九星圆满的强者很多，他们也是顶尖的强者！

　　“你们的实力，太垃圾！给出你们的一缕命魂，本座会帮你们提升实力！”聂辰传音道。

　　紫袍老者他们有些迟疑，给出命魂，他们的生死就掌控在了聂辰的手中。

　　只要距离不是很遥远，通过命魂，聂辰可以直接灭杀他们！

　　通过命魂掌控别的强者有数量限制，以聂辰如今的实力也就控制两个九星圆满级的人物，血杀九星圆满，它控制四个没有问题。

　　“大人，这个……就没有必要了吧，我们不会背叛大人的。”紫袍老者道。

　　“掌控我们的命魂，对于大人来说压力也不小啊，而且需要消耗不少资源。”

　　聂辰冷笑道：“你们有十秒的时间考虑！”

　　掌控命魂，确实需要消耗不少资源炼制命魂印，一般的东西承载不了命魂，一般九星圆满的强者，根本就拿不出资源炼制命魂印，但是对于聂辰来说没有问题。

　　聂辰早就已经炼制了几枚命魂印，是用血炼石炼制的，每一枚消耗十块永恒级别的血炼石，两三百块不朽级别的血炼石，这几枚命魂印都是顶尖的命魂印。

　　“我们同意。”

　　七八秒过去，紫袍老者他们一个个开口道。

　　不同意就得死，同意了，他们不认为聂辰可以很快拿出六个可以控制九星圆满强者的命魂印。

　　“很好。”

　　聂辰意念一动，六个命魂印到了他们面前，紫袍老者他们一个个脸色一变。

　　“赶紧的，这是你们的造化！”

　　“本座只有信任了你们，才会提升你们的实力，你们到时候会比如今强很多！”

　　聂辰冷漠的声音响起。

　　紫袍老者他们一个个无奈地让自己的一些命魂进入了命魂印，他们发现这命魂印极强大，越强大的命魂印，有效范围越广，聂辰可以越远距离灭杀他们！

　　“血杀，你融合四个，我融合两个。”

　　聂辰将四个命魂印给了血杀，他自己留了两个，是其中比较厉害的两个强者的。

　　“嗯。”

　　血杀点点头。

　　融合命魂印挺容易，融合结束了，聂辰感觉到了灵魂层面比较强大的压力，同时，聂辰有一种感觉，只要摧毁命魂印里面的命魂，对应的强者就得死。

　　“抓紧时间将无情磨石炼化融合到你们的武器中！”

　　“血炼石炼化形成战甲！”

　　聂辰意念一动，六名强者他们面前都出现了百枚永恒级别的无情魔石，永恒级别的血炼石也有百枚，除此之外，还有五千枚不朽级别的血炼石。

　　“嘶！”

　　六个九星圆满的强者都倒吸了一口凉气。

　　无论是永恒级别的血炼石还是永恒级别的无情魔石可都极为珍贵，聂辰居然一下子拿出来这么多！

　　“或许，这是我们的机缘。”

　　几个强者你看看我，我看看你，都看到了对方眼中的兴奋之色，血炼石可以增强他们的防御，无情魔石可以增强他们的灵魂攻击，这些东西使用了，到时候实力必然大涨！

　　“血杀，走，去别的风眼！”聂辰道。

　　无情死地这一边可不止是一个风眼，这些风眼对于别的强者来说极度恐怖，但是对于聂辰来说，它们可是一座座的宝藏！


第2806章 纳兰家族覆灭！

　　时间不知不觉又过去了千年，聂辰和血杀到了二十来个风眼！

　　平均每一个风眼，聂辰获取了千块左右永恒级别的无情魔石，不朽级别的无情魔石自然数量多得多。

　　而且，聂辰逍遥戒中多了好几十个强者，这些强者修为绝大部分都达到了九星圆满，只有少量九星巅峰级别，而且那些九星巅峰级别的，在这一个级别都是属于很厉害的存在！

　　千年时间，聂辰最开始控制的六个强者也有了极大的进步，他们的武器，都融合了五百来颗永恒级别的无情魔石，不朽级别的无情魔石大几千颗，这让他们武器的灵魂攻击能力变得极恐怖。

　　防御方面，那六个强者也使用了更多血炼石形成了战甲，防御力虽然没有聂辰那么强，但是普通九星圆满的强者，哪怕十个一齐出手，没有三五分钟时间也不可能破开他们的防御！

　　作为九星圆满的强者，那六个强者本身的速度是很不错的，如此一来，无论防御，攻击，还是速度，他们都没有什么弱点，综合战斗力相当惊人，每一个可以说都有了以一挑十的能力！

　　也是因为控制了这六个强者，再加上他们实力极强，后面聂辰才能方便地拿下其余几十个强者！

　　那些强者和那六个强者一样，都是隐藏在了一个个风眼附近想获取无情魔石。看到聂辰他们进入风眼长久时间才出来，他们哪里忍得住，自然对聂辰他们采取行动，然后就没有悬念地被聂辰拿下！

　　“夫君，我感觉在这里面提升的速度慢了不少。”管思莹道。

　　聂辰轻轻点头，进入无情魔地已经一千几百年，而且他们基本上是在风眼中行动，管思莹他们的提升比正常地方快多了，一千几百年，足够他们灵魂磨砺。

　　继续下去虽然也不是没有效果，但是效果会比如今差许多了。

　　“咱们也该离开了！”

　　聂辰搂着管思莹微笑道，这里面，每一个风眼聂辰他们都已经光顾了，那些风眼形成新的永恒级别的无情魔石需要很长时间！

　　“夫君，你提升如何？”旁边雪莉公主道。

　　聂辰笑道：“我一直在外面寻找无情魔石，提升可不比你们少！九星后期境界巩固了许多，不过到九星巅峰，继续等等比较好！”

　　以聂辰如今的情况，强行冲到九星巅峰不是不能办到，但是，那样一来，到九星圆满的时间就会拉长了，而且，到了九星圆满之后，想再冲击十星，基本上就没有可能了！

　　传闻以前可是有十星强者的，作为顶尖的强者，聂辰自然有冲击十星的野望！

　　“夫君，那咱们就离开吧，不知道其余姐妹他们怎么样了，也不知道父亲他们怎么样了。”雪莉公主道。

　　对于自己父亲，雪莉公主有些担心。

　　之前聂辰让血杀打听的时候，也让他打听了混沌尊主的情况，但是血杀并没有得到这方面的消息。

　　不过，混沌尊主和凤影彤她们相比还是好许多，起码他是男的！

　　“嗯！”

　　聂辰眼中精光闪烁，他逍遥戒中如今有几十号强者，而且他们都加入了逍遥宗发誓效忠了，纳兰家族的事情，也应该处理一下了！

　　无情死地进入了很难离开，但是，那是相对而言的，以聂辰和血杀的实力，花了半年左右，聂辰他们就找到了离开的通道。

　　“呼！”

　　从无情死地离开，聂辰感觉整个人都轻松了不少，外面的无情之风和无情死地内相比弱许多。

　　“纳兰家族，准备好了么？”

　　聂辰冷笑着，血杀迅速前往了纳兰城。

　　虽然过去了不少时间，但是聂辰可不会忘记雪莉公主他们被逼上绝路差一点死亡！对于纳兰家族，聂辰必然不会放过！

　　纳兰城。

　　“纳兰兄，纳兰家族又多一个九星级别的强者，可喜可贺啊！”

　　“纳兰道友，恭喜恭喜！”

　　“纳兰家族后继有人啊！”

　　和之前相比，纳兰城热闹了许多，就在不久前，纳兰雄的一个儿子突破到了九星级别！

　　对于一方势力而言，多一个九星级别的强者都是大喜事，更何况还是纳兰雄的儿子，更何况纳兰家族之前被杀了几个强者，纳兰雄想趁这一个机会重振一下纳兰家族的声势。

　　“多谢诸位道友前来。”

　　纳兰雄微笑着回应着，他有儿子达到九星级别，这让他的心情终于好了许多。

　　之前纳兰家族死亡几个九星级别的强者，长时间整个纳兰家族气氛都不对，纳兰雄可是恼火了很久。

　　“云剑也只是刚刚达到九星级别，他还有很长的路要走，以后还需要各位道友多多支持！”

　　纳兰雄身边，一个青年也不断向着一个个强者行礼，这一个青年就是纳兰雄的儿子纳兰云剑！

　　达到了九星，纳兰云剑基本上已经被确定是未来纳兰家族的族长！

　　“纳兰道友，不知道之前杀死纳兰家族几个强者的凶手找到了没有。”

　　这时，有不和谐的声音响了起来，纳兰雄脸色微变，这是有纳兰家族的对手过来了！

　　今天这样的喜事，纳兰家族对手过来贺喜，总不能不答应吧？

　　“原来是阮道友，阮道友对于我们纳兰家族还真是关心啊！”纳兰雄淡淡地道。

　　“不瞒大家，凶手还没有找到，但是这千多年时间，凶手也不敢再行凶！实力估计也就那样，无尽洪荒太大了，凶手行凶之后远遁，我们纳兰家族找不到人也正常！不过，只要凶手敢光明正大出现，我们纳兰家族必定让其有来无回！”

　　纳兰云剑这时候也道：“今天是纳兰家族的好日子，对方如果有胆，今天这样的日子也该亮亮相，让我们纳兰家族难受一下，可是，对方根本不敢出现！这样的鼠辈，也就敢暗中动动手，上不了台面！”

　　纳兰雄，纳兰云剑都很有信心，对方的实力应该不是很强。

　　“既然纳兰家族想本座出现，那么本座就出现吧！”

　　就在这时，阴冷的声音响了起来，下一秒，聂辰骑在血杀身上出现了，直接出现在了距离不远的地方！

　　许多纳兰家族的强者脸色大变，纳兰家族今天自然是有防备的，可是，聂辰他们竟然无声无息到了这么近的地方。

　　“是你们杀的我纳兰家族的人？”纳兰雄杀气腾腾道。

　　聂辰冷冷地道：“纳兰家族将我女人逼上绝路的时候，应该想到会有什么样的下场！”

　　“我女人，可是和你们纳兰家族的强者说了我是九星强者！”

　　纳兰云剑恍然：“你是聂辰，进入了无情死地那几个女人的夫君！”

　　这些年，纳兰家族收缩，也没有得罪太多的势力，聂辰这么说，纳兰云剑顿时就想到了。

　　聂辰目光落到了纳兰云剑身上，他冷笑道：“当日阁下似乎是主使之一，没想到居然达到了九星级别，可惜了，刚刚达到九星没有多久，就得死！”

　　“放肆！”

　　纳兰雄暴喝道，“聂辰小儿，你当这里是什么地方，这里是纳兰城，是我们纳兰家族的地盘！”

　　“诸位道友还请让一让，我们纳兰家族今天要料理了这一个狂徒！”

　　过来祝贺的强者纷纷退开，纳兰家族的对手也让开了，这让纳兰雄暗暗松了一口气，不是某个强大势力支持的就好！

　　“纳兰家族强者何在！”

　　纳兰雄长喝道。

　　“吾等在此！”

　　纳兰家族几十个九星级的强者，大量八星级的强者冒了出来，一个个身上散发着强横的气势。

　　“拿下这一个狂徒，抓活的，本座要让他到时生不如死！”纳兰雄厉声道。

　　聂辰脸上露出冰冷的笑容：“纳兰家族，以后不会存在！”

　　下一秒，聂辰让逍遥戒中六七十个强者出现了，这些强者这会儿都改变了模样，但是他们的实力可不会有任何降低，绝大部分九星圆满，只有少量九星巅峰！

　　而且，这些强者，一个个武器都融合了不少无情魔石！

　　后面那些没有掌控的强者无情魔石融合没有那么多，但是，永恒级别的无情魔石也都融合了五十颗，不朽级别的无情魔石都融合了五百来颗，这已经可以让他们的灵魂攻击力增强许多。

　　“杀！”

　　得了纳兰雄的命令，纳兰家族的强者没有下杀手，但是，聂辰这些手下，却是瞬间爆发出杀招！

　　几十个九星圆满的强者一齐出手，恐怖的灵魂攻击直接形成了灵魂风暴。

　　灵魂风暴疯狂地卷过大量纳兰家族的强者，他们一个个身体顿时僵在了那里，他们的灵魂在灵魂风暴中纷纷毁灭！

　　只是瞬间，纳兰家族几十个九星级别的强者就陨落超过一半！

　　剩下的一半也只是多支撑一点点时间，在恐怖的灵魂风暴中，他们根本就逃避不了。

　　“不可能，不可能！”

　　纳兰雄撑得时间自然久一点，他眼中满是不可思议之色，他们纳兰家族几十个九星级的强者，五秒内就基本上死干净了，八星级别，八星以下的人物，大片大片的死亡。


第2807章 阴阳道宫！

　　“父亲，救我，救我！”

　　纳兰云剑绝望地叫着，他拥有不错的防御宝物，多撑了一点点时间。

　　可是，也只多撑了几秒，纳兰云剑很快便在纳兰雄无比悔恨的目光中死去，就倒在了他的旁边。

　　“诸位道友，求你们帮忙，我们纳兰家族，感激不尽！”纳兰云剑传讯给了到场不少强者。

　　可是，根本就没有强者站出来帮忙，那些强者都知道纳兰家族完了，为了纳兰家族得罪聂辰划不来。

　　“轰隆！”

　　整个纳兰城内城不断地崩溃，实力低一些的也不断死亡，纳兰家族的子弟下属纷纷灭亡。

　　“你好狠！”

　　纳兰雄咬牙切齿地道。

　　聂辰神情淡然：“你将我妻子她们逼上绝路的时候，怎么就不觉得自己狠了？”

　　“一起死吧！”

　　纳兰雄扑向了聂辰，距离拉近一点，他整个人轰然自爆，一股大大的蘑菇云腾空而起，九星巅峰的强者自爆，威力极强！

　　“人死了没？”

　　“应该会有伤亡吧！”

　　四周有强者暗中议论着，尘土很快散去，聂辰还是在原地，安然无恙，纳兰雄的自爆根本就没有伤到他，他身下血杀也是丝毫无损！

　　其余那些强者暗中形成了战阵，纳兰雄的自爆也影响不到他们！

　　“收！”

　　纳兰家族不少强者的宝物，空间宝物什么的被聂辰收了起来，好歹纳兰家族几十个九星级的强者，纳兰雄是荒主，他们好东西还是有一些！

　　“诸位，打扰了大家雅兴，不好意思。”聂辰冲着聚集在一起的不少强者拱了拱手。

　　“聂辰道友客气了。”

　　“瞧聂辰道友说的，纳兰家族先得罪的聂辰道友，聂辰道友找他们麻烦理所当然。”

　　周围那些强者不少的开口，一个个的都很客气，聂辰手下几十号九星圆满的强者，容不得他们不客气！

　　“那就好，诸位告辞！”

　　聂辰点了点头，血杀瞬间离去，很快血杀就消失在了这一边许多强者的视线内。

　　“各位，你们觉得，他是聂辰么？”

　　有强者疑惑地道，“聂辰的资料想必大家都知道一点，他是外界进入九星强者之一，但是进入的时候只有九星中期的修为，这么短的时间达到九星后期，而且控制那么多九星圆满的强者，大家觉得可能么？”

　　“不可能！”

　　“本座认为，他不是聂辰，应该是纳兰家族别的敌人，只是找了这么一个理由！”

　　“本王觉得，他也不是聂辰，手下这么多九星圆满的强者，应该是永恒国度内的某个大人物吧！”

　　“刚刚纳兰雄自爆完全没有伤到他，他的防御比一般九星圆满强者还要厉害不少，不可能是聂辰！”

　　“他既然说是聂辰，咱们就配合他一下，这样的人物，咱们也得罪不起！”

　　众强者议论纷纷，聂辰是用自己本来的模样行动的，也报了姓名，可是，根本就没有什么强者相信！

　　无论是聂辰自身的实力，还是聂辰拥有的势力，都无法让这些强者相信！

　　“对了诸位，忘了一件事情。”

　　血杀和聂辰的身影又出现了，那些议论着的强者立刻停止了议论，其中一些，神情有一点点尴尬。

　　“聂辰道友请说。”

　　一个刚刚表示绝对不认为聂辰是聂辰的强者道。

　　聂辰拱了拱手道：“诸位，不知道大家可有混沌尊主，林鸿，我妻子凤影彤等的消息？”

　　有强者扬声道：“聂辰道友，我知道你妻子凤影彤的消息，她加入了古凤族，已经进入永恒国度，和她同组的几个人进入了九荒宗。”

　　另一个强者道：“我之前听说过林鸿的消息，不过那是一千多年前了，他在西方，大菩提寺曾经出现过。”

　　聂辰微微皱眉，他如今是在东方，无尽洪荒西方距离太远，中间还隔着永恒国度，到永恒国度都还需要不少时间。

　　“混沌尊主，我倒是有一点消息，他的队伍和黑暗尊主的队伍都出现在了阴阳大荒域，曾经爆发冲突，混沌尊主吃亏了逃了，后面怎么样就不知道了。”

　　逍遥戒中，雪莉公主神情紧张。

　　聂辰望向了最后说话的那一个强者道：“阁下确定混沌尊主曾经出现在阴阳大荒域？”

　　“确定！我之前到过阴阳大荒域找一名道友炼器，恰好听说过这方面的消息。”那强者扬声道。

　　聂辰拱了拱手：“多谢道友！”

　　其余人再没有人说话，聂辰传讯给血杀，血杀立刻离去。

　　“这是看咱们不相信，故意问这些么？”

　　“十有八九是如此！”

　　“反正本座不相信聂辰短短时间可以达到这样的地步！”

　　许多强者议论着，不过这一次，他们只是暗中议论，没有像刚刚那样明目张胆大声说出来了！

　　逍遥戒中，雪莉公主有些焦虑地传音道：“夫君，能去一下阴阳大荒域么？”

　　如果只是自己父亲他们出现在那一边，雪莉公主还没这么担心，可是黑暗尊主他们居然也出现在阴阳大荒域，黑暗尊主没有进入这里面的时候可就已经九星后期，混沌尊主进入时只有九星中期修为。

　　“放心吧，我这就过去。”聂辰传音道。

　　大菩提寺在西边，很远，阴阳大荒域虽然也不近，但是在南方偏东，距离相比之下要近很多。

　　如果聂辰还是之前的实力，手下也没有大量强者，这一路过去也需要很长时间，但如今不需要很长，许多的关卡根本就不敢卡如今的聂辰。

　　时间一天天过去，血杀极速前进，能避过的，血杀隐身直接就避过了，不能避过的，聂辰让手下不少个九星圆满的强者出现也可以快速通过。

　　然而无尽洪荒太大了，有些地方通过还需要看天时地利，聂辰他们到达阴阳大荒域已经是两个月之后了。

　　无尽洪荒八十一个大荒域，有强有弱，阴阳大荒域是排名前十的大荒域之一！

　　和无情大荒域相比，阴阳大荒域强者要多得多。

　　无情大荒域只有几十个荒主，阴阳大荒域这一边，荒主数目接近三百，最强大的势力是阴阳道宫，阴阳道宫的实力虽然比不上九荒宗，但也是鼎鼎大名的势力，九星巅峰的强者接近一百，九星圆满的强者也有，在永恒国度也有一定的影响力。

　　“雪莉，放心吧，找情报势力，用不了多久就可以知道父亲的消息。”聂辰传音。

　　阴阳大荒域这一边，有势力专门经营情报，聂辰打听了一下，没过多久时间进入了一个大的酒楼。

　　“找你们总管。”聂辰拿出来了一张卡。

　　这张卡是永恒晶卡，永恒国度发出来的，在无尽洪荒中都可以流通，聂辰的卡上显示着余额，很多！

　　“客人这边请。”

　　聂辰很快被带到了贵宾室，没多久一个白袍老者进来了，他笑呵呵地道：“客人想知道什么消息？我们天知楼知道的消息可是很多！”

　　聂辰平静地道：“外界进入的混沌尊主想必阁下知道，我想知道他的下落！”

　　白袍老者眼中精光闪烁道：“客人，我们有这方面的消息，但是不便宜，需要十永恒币，客人觉得如何？”

　　聂辰眉头一挑，十永恒币，这价值可不低！

　　永恒晶卡上面的钱有两种单位，一种是不朽币，一种是永恒币！

　　一不朽币，价值和一不朽级别血炼石，一不朽级别无情魔石差不多；一永恒币，则和永恒级别的血炼石无情魔石差不多，两者之间是一百倍的差距！

　　十永恒币，相当于一千不朽币，相当于十颗永恒级别的血炼石！

　　当初血犀妖尊和聂辰说，只要他得到三颗永恒级别的血炼石，他就可以放聂辰他们离开，虽然他这肯定是假话，但也足以说明永恒级别的血炼石极为珍贵。

　　“十永恒币，阁下确定消息值这么多？”聂辰沉声道。

　　白袍老者淡淡地道：“客人，我们天知楼做生意，一向是童叟无欺！我们天知楼存在无尽岁月，如果名声坏了，以后还做不做生意了？客人尽管放心，既然开出这样的价格，肯定是值这么多！”

　　聂辰并没有立刻答应，太爽快，容易让人知道他身上钱很多。

　　“好，告诉我消息！”

　　好几分钟过去，聂辰才咬牙道，他脸上有着肉痛之色，仿佛十永恒币是他大部分的钱！

　　很快，十永恒币从聂辰的永恒晶卡上面划走了，白袍老者道：“客人，混沌尊主他们被阴阳道宫的人抓了，有人已经死亡，剩下的在阴阳道宫为奴！”

　　聂辰沉声道：“阴阳道宫的人为何抓他们？”

　　白袍老者微微笑道：“这一个消息只要一永恒币！”

　　“好！”

　　又刷走一永恒币，白袍老者道：“黑暗尊主加入了阴阳道宫，剩下的应该不用我多说了。”


第2808章 玄镜示警！

　　聂辰眉头紧皱，黑暗尊主居然加入了阴阳道宫，这着实有些出乎他的意料。

　　按聂辰的估计，黑暗尊主应该尽快前往永恒国度才对。

　　“多谢。”

　　聂辰起身离开，知道黑暗尊主加入了阴阳道宫就行了，为什么加入，这倒没有那么重要。

　　“夫君，能救父亲他们出来吗？”雪莉公主传音道。

　　混沌尊主儿女不少，兄弟姐妹许多，雪莉公主并没有什么感情，但是对自己父亲，雪莉公主还是很有感情的，混沌尊主对雪莉公主这一个女儿也很宠爱。

　　“放心吧，一定可以的！”聂辰道。

　　雪莉公主道：“夫君，你也要小心，虽然咱们如今实力不弱，但和阴阳道宫相比还是比不上。”

　　聂辰如今手下几十个厉害强者，平均实力很高，但是，阴阳道宫发展漫长岁月，绝对不容小觑。

　　阴阳道宫和纳兰家族那样的势力不同，纳兰雄在无情大荒域也只是属于一般般的荒主，但阴阳道宫在阴阳大荒域这一边是霸主地位，而且阴阳道宫九星巅峰的强者就接近一百，加上九星圆满的强者，超过一百！

　　九星巅峰以下，阴阳道宫自然还有许多九星级别的强者，就算没有一千也会有大几百号人，九星以下，阴阳道宫还有十分强大的势力。

　　凭聂辰他们几十号人，想硬撼阴阳道宫，根本就没有可能！

　　不过有一点倒是占着优势，聂辰他们在暗，阴阳道宫在明，阴阳道宫不知道聂辰如今的实力！

　　——纳兰城那一边的事情没有这么快传过来，而且就算传过来，阴阳道宫也不会相信聂辰的实力那么强了！

　　“还是得摸清楚具体的情况。”

　　聂辰心中暗道，混沌尊主如今是不是还活着，黑暗尊主为什么加入阴阳道宫，这些都很重要。

　　这些东西聂辰打算自己查出来，确保情报准确。

　　阴阳道宫总部所在是阴阳玄极峰，这一座山峰无比巨大，高数千公里，山峰之内有一座座城池，容纳了阴阳道宫三千万人。

　　这三千万人，至尊级别的人物有几百万，整个山峰笼罩在一个超级阵法里面，如果阴阳道宫无数强者提供力量，整个山峰内外都会变得极为恐怖！

　　不过，平常时候，这超级阵法是不会开启的，浪费大量力量。

　　平常时候，其余的强者进入阴阳玄极峰也不难，每一天都有不少强者过来，想加入阴阳道宫。

　　“嗡，嗡！”

　　聂辰靠近阴阳玄极峰，阴阳玄极峰内某座大殿，一面半人高的古镜忽地发出了一些声音。

　　这一个大殿有强者守护，听到声音立刻就过来了。

　　“玄镜示警！”

　　这一个强者脸色一变立刻传讯了出去，没过多久时间，阴阳道宫好几个强者过来了，阴阳道宫的宫主都在其中，玄镜示警，阴阳道宫漫长岁月才会出现。

　　“大家一齐出力。”

　　阴阳荒主沉声道，他说着一股黑白相间的力量进入玄镜之中，其余几个强者同样提供着强大的力量进入玄镜内。

　　玄镜内有模糊的画面出现，看不清人影，不过可以看出来，阴阳玄极峰在其中。

　　“轰隆！”

　　忽地，画面中的阴阳玄极峰发生可怕的爆炸，阴阳玄极峰在爆炸中不断地毁灭，没多久，整个阴阳玄极峰矮了一半。

　　“嘶！”

　　包括阴阳荒主在内，在场几个强者都被吓到了，这阴阳玄镜是阴阳道宫的至宝，曾经示警过几回，可是以往那些示警，展现出来的画面都没有如此可怕！

　　“咱们阴阳道宫要被毁灭？”

　　“不可能！”

　　有长老开口。

　　阴阳荒主沉声道：“玄镜只是示警，如今咱们知道了，这种情况未必会发生！不过既然出现了这样的情况，咱们得做好准备，立刻传令出去，阴阳道宫在外的强者全部召回来镇守宗门！”

　　“立刻调查所有的敌人，看看有什么样的动静！”

　　“是！”

　　整个阴阳道宫立刻行动了起来，阴阳道宫在永恒国度内也有力量，永恒国度内也有强者开始调查，在阴阳荒主他们看来，能覆灭阴阳道宫的力量，十有八九来自于永恒国度。

　　“怎么回事？”

　　“为什么让我们离开？”

　　阴阳玄极峰内，许多的人有些不满，阴阳道宫的强者通知他们在最短的时间内离开阴阳玄极峰！

　　“发生什么事了？”

　　聂辰也有些奇怪，他还没有上阴阳玄极峰，而且这会儿想上阴阳玄极峰也办不到了，阴阳道宫已经不许任何强者进入。

　　“道友，不知道阴阳道宫发生什么事了？”

　　聂辰靠近了一个强者拱了拱手询问。

　　聂辰身上散发着九星后期的气息，他询问的强者只是九星中期客气地道：“道友，抱歉，我也正糊涂着，刚交了一些钱在阴阳道宫这一边悟道，没想到阴阳道宫就通知我们赶紧离开！”

　　这时，旁边不远一个强者道：“听说阴阳道宫还传令出去，阴阳道宫其余地方的强者也会回宗门，应该是要有大事发生！”

　　“难道有大人物要过来？”有强者疑惑地道。

　　“不太可能，如果是有大人物要过来，也没必要传令所有强者全部返回。而且，也没有必要将我们都赶走啊，让我们见证一下阴阳道宫和其余大人物的关系，岂不更好？”

　　这时，其余一些强者也凑近了聂辰他们这里。

　　“这种情况，我看是有敌人要来，而且是强大的敌人，阴阳道宫这似乎是全力迎敌！”

　　“可是敌人在哪里，没有任何动静啊！”

　　“是啊，阴阳道宫如此强大，还这么紧张，难道是永恒国度内有大势力要动手？”

　　“阴阳道宫只怕是通过阴阳玄镜有了发现！”

　　聂辰疑惑地道：“什么阴阳玄镜？”

　　最开始聂辰询问的强者笑道：“道友是外地来的吧？阴阳玄镜可是阴阳道宫的镇派之宝！阴阳玄镜可以示警，以往阴阳道宫也遇到过麻烦，可是有阴阳玄镜的示警，都安然渡过了！”

　　另一个强者道：“有一次，一个可怕妖尊秘密带着大量下属过来，如果阴阳道宫没有准备肯定会有不小伤亡，可是有准备的情况下，阴阳玄极大阵启动，半个时辰就灭了所有入侵的妖魔。”

　　“那一战可是惊天动地，死掉的九星级别的妖魔超过五十头，八星级别的妖魔上千头！阴阳道宫丝毫无损！”

　　“是啊，那一战，奠定了阴阳道宫的威名，从那以后，许多强者加入阴阳道宫，阴阳道宫巩固了霸主地位！”

　　……

　　不少强者议论着，从他们的议论中，聂辰知道了不少东西。

　　“诸位，咱们不如换个地方，好好交流交流，我请客！”聂辰笑道。

　　这些强者有的在阴阳玄极峰不少时间，他们应该知道混沌尊主，知道黑暗尊主他们的消息。

　　“道友请客，那咱们就不客气了。”

　　“哈哈，正想再继续聊聊，这么大的动静，弄不清楚心痒！”

　　二三十号强者跟着聂辰离开了，他们都是九星级别的强者，没有九星级别的实力也不敢凑过来讨论。

　　没多久时间，聂辰他们到了一个大城，到了一处顶尖的酒楼。

　　“秦兄豪爽！”

　　“秦兄，咱们就不客气了。”

　　那些个强者笑道，聂辰点了不少好酒好菜，酒菜加起来，也值两三永恒币了，不便宜。

　　“既然喝酒，自然得喝个痛快。”聂辰笑道。

　　“咱们继续聊之前的话题，阴阳道宫可能得罪了什么样的势力？”

　　另一个强者道：“也可能阴阳道宫发现了什么宝贝，顶尖的宝物，也可能引来巨大麻烦！”

　　“说不定还没有发现，但是已经在了线索，只是做准备！”

　　一个女性强者道：“说到这个，我倒是有一点猜测。八百年前，黑暗尊主加入了阴阳道宫，这大家应该知道吧！黑暗尊主可是外界的强者，而且他九星后期的修为，可能进入一些我们到不了的地方！”

　　另一个强者眼中精光闪烁：“传闻阴阳玄极峰顶部，有阴阳天池，当年阴阳道宫宫主定下这里为总部，就是因为阴阳天池！阴阳道宫的发展离不开阴阳天池，难道是阴阳天池有发现？”

　　聂辰道：“诸位道友，那黑暗尊主，是主动加入，还是被迫加入的阴阳天池？如果是被迫加入，可能性不低！”

　　“自然是被迫加入！”

　　一个九星巅峰的强者道，“他好歹也是九星后期的修为，而且是刚刚进入这里面的强者，完全可以前往永恒国度！他和混沌尊主一场战斗被阴阳道宫的强者发现，阴阳道宫的强者让他加入了阴阳道宫。”

　　“同时，混沌尊主成为了奴仆！”

　　聂辰奇怪地道：“我听说那混沌尊主也是九星级别，而且有九星中期的修为，阴阳道宫这么区别对待？”

　　那九星巅峰的强者道：“对于阴阳道宫来说，九星中期，九星后期，他们本身的战斗力不值一提，但是，他们的作用差距大！黑暗尊主九星后期的修为，明显阴阳天池和其余一些方面对阴阳道宫来说帮助更大。”

　　“在他们中做出选择，阴阳道宫自然选择黑暗尊主！”

　　“如果黑暗尊主立大功的话，只怕混沌尊主就会赏给他处置了。”


第2809章 散布消息！

　　聂辰暗暗皱眉，阴阳道宫目前这样的情况，很可能是有所发现，防备接下来的麻烦。

　　也就是说，黑暗尊主可能立大功，混沌尊主有很大的可能会被赏给黑暗尊主处置。

　　老对头，而且如今黑暗尊主加入了阴阳道宫有强大后盾，若混沌尊主赏给他，他必然往死里折磨混沌尊主，折磨之后处死！

　　逍遥戒中，雪莉公主也听到了外面那些强者的话，她这会没有传音了，不过，聂辰知道她心中肯定十分急着。

　　“怎么救人呢？”

　　聂辰心中思索着，直接让血杀潜入阴阳道宫救人，这是不可能的。

　　阴阳道宫不是普通的地方，被发现困在里面，就别想活着出来了！

　　显露实力，逼迫阴阳道宫交人，也不是很妥，他如今的实力虽然不弱，但是还不足以威胁阴阳道宫交人！

　　而且，他那些手下，绝大部分忠心还是有问题的！

　　让他们对付纳兰家族那样的势力没有问题，他们会很齐心，但是让他们对付阴阳道宫这样的势力就难说了。

　　可能死亡不少的战斗，不少强者可能直接背叛！

　　“秦道友，告辞！”

　　“秦道友，多谢款待！”

　　两个时辰之后，一个个的强者离开，聂辰心中也有了一个计划。

　　半天之后，一个消息被聂辰暗中传了出去，阴阳道宫在阴阳玄极峰顶部有惊天发现，阴阳天池内发现十星级的至宝，足以远程轻易灭杀九星圆满级别的强者。

　　如果得到那至宝，阴阳道宫一统无尽洪荒，指日可待！

　　阴阳道宫的行动本就很引人注目，聂辰这假消息传出去，传播的速度很快，许多的势力都得到消息。

　　阴阳大荒域三百来个荒主没过多久全部知道了，消息还从阴阳大荒域传到了别的地方。

　　如果是一般势力，如果是一般地方，这样的消息没有太多的势力信，但是阴阳大荒域本就是顶尖的荒域，而且阴阳道宫实力在无尽洪荒中可以排进前十。

　　这种情况，信的势力很多。

　　整个阴阳大荒域，甚至无尽洪荒，顿时风起云涌，许多势力的强者赶往阴阳玄极峰这一边！

　　“阴阳道兄，不知道阴阳道宫，有什么样的发现？”

　　“阴阳道兄，不厚道啊，咱们的关系这么好，对我还瞒得死死的啊。”

　　“阴阳道友——”

　　阴阳大荒域，好些个荒主联系了阴阳荒主，阴阳道宫内，阴阳荒主脸色很不好看。

　　“查出来没有，是哪一方势力干的？”

　　阴阳荒主黑着脸道。

　　阴阳道宫以前也不是没有聚集过全宗的强者，完全没有出现过这样的事情，阴阳荒主认为，必然有势力在散播谣言，在推波助澜。

　　“宗主，暂时还没有发现。”

　　“我们暗中联系了不少强者，让他们帮忙，但是还没有消息。”

　　情报宫的两个长老回答着，阴阳荒主沉声道：“散播谣言的强者，很有可能就是要对付我们阴阳道宫的势力，必须抓紧时间找出来！”

　　“宗主，炎南王府有使者过来。”有人汇报。

　　“让使者到一号贵宾楼！”阴阳荒主连忙道。

　　如今，阴阳道宗让外人都离开了，也不见外人，但是，炎南王府的使者过来，不得不见。

　　炎南王府，是永恒国度的势力。

　　而且还是官方势力。

　　炎南王府掌控着永恒国度不小区域，炎南王是九星圆满的强者，而且，是九星圆满强者中的顶尖强者，炎南王府九星圆满的强者都有好几十位，实力比阴阳道宗还要强大许多，炎南王府对于整个阴阳大荒域都有着强大影响力。

　　“青木兄，好久没来了。”

　　阴阳荒主很快见到了炎南王府的使者微笑着拱了拱手道。

　　“阴阳兄！”

　　青木至尊也比较客气，炎南王府的实力虽然比阴阳道宗强许多，但是，他只是炎南王府的一个成员，以阴阳道宗的实力，哪怕炎南王，也会给阴阳道宗几分面子。

　　毕竟，炎南王府在永恒国度内也有敌人，炎南王府也需要阴阳道宗这样的势力支持！

　　“青木兄，没想到你都惊动了。”阴阳荒主道。

　　“阴阳兄，可不只是惊动我，王爷都已经得到了消息，我是奉王爷的命令过来看看。”青木至尊微笑道。

　　阴阳荒主有些恼火道：“不知道是哪一方势力，居然放出这样的谣言，惊扰王爷清修，这可是大罪！我们阴阳道宗让强者回来，让其余势力的强者离开，主要是玄镜示警，我们阴阳道宗面临巨大麻烦。”

　　青木至尊道：“具体是什么样的？”

　　阴阳荒主略一思考带着青木至尊到了玄镜那里，玄镜的示警是可以记录的，玄镜重现了之前的影像。

　　“阴阳玄极峰倒！”

　　青木至尊眼中露出震惊之色。

　　“青木兄，出现这样的示警，我们阴阳道宗，不得不防啊。和什么十星异宝，真的没有关系，那只是谣言。”

　　青木至尊眼中精光闪烁：“阴阳兄，阴阳道宗，似乎没有得罪这么可怕的敌人！我们炎南王府也没有收到消息，有哪一方强大势力要对阴阳道宗出手！”

　　“阴阳道宗如今有没有发现？”

　　阴阳荒主又将青木至尊带到了阴阳天池边上：“青木兄，真的是没有什么发现！”

　　青木至尊沉声道：“阴阳兄，如果没有至宝，我想不会有势力那么出手对付阴阳道宗，既然有这样的示警，出现那样宝物的几率不小！阴阳兄，王府会派一些强者过来帮你们，你意下如何？”

　　阴阳荒主脸色微变。

　　“青木兄，没有这样的必要吧？虽然阴阳天池我们一直在探索，但是漫长的岁月都没有发现。”阴阳荒主道。

　　青木至尊淡淡地道：“阴阳兄，这是王爷的意思，我只是传达一下。”

　　阴阳荒主心中有些窝火，不过他还是只能点了点头道：“既然王爷有这样的想法，那行，王爷能派人过来助我们阴阳道宗，也不错！”

　　“那就好，阴阳兄，先告辞了。”

　　青木至尊很快离去，阴阳荒主立刻传令，阴阳天池那一边，抓紧行动！

　　阴阳荒主这会儿也觉得，会不会真有重大的宝物出现了！

　　青木至尊说的不错，如果没有重宝，什么势力吃饱了撑的那样对付阴阳道宗？

　　“宗主，是不是让混沌尊主也行动？他好歹也是九星中期的修为，接近九星后期！反正他有人在我们手上，不怕他不听话！”一个长老道。

　　阴阳荒主考虑着，让混沌尊主一齐行动，确实成功几率大一点，至于这样黑暗尊主会不会不爽，这时候哪还管那么多！

　　之前，黑暗尊主有这样的要求，阴阳道宗同意，之前可以慢慢来不急！

　　如今炎南王府的强者五天估计就可以到达，其余强大势力说不定也会有强者到达，得抓紧时间。

　　“警告黑暗尊主不得乱来，否则本座饶不了他！”阴阳荒主沉声道。

　　“还有，告诉混沌尊主，如果他有巨大的收获，到时候可以给他自由，他的人也可以带走！”

　　“是，宗主！”

　　混沌尊主没过多久时间被带到了混沌天池边上，他的模样看上去有一点惨，最近几百年，他在阴阳道宗这一边为仆，做各种各样下人才做的事情。

　　“进去吧，如果你有巨大收获，到时候黑暗尊主可以交给你处置！”阴阳道宗一名长老沉声道。

　　“扑通！”

　　混沌尊主跳入了阴阳天池，他整个人迅速地沉了下去，没过多久时间，混沌尊主感觉进入了另一个世界，这一个世界阴气森森。

　　阴阳天池，是一个秘境的入口。

　　这一个秘境很大，而且这里的阴气会影响到进入的强者，在这里待久了，有可能失去生命，变成这一边没有灵智的鬼物。

　　阴阳道宗在这一个世界得到了不少好东西，但是，也有不少强者在这一边失去生命。

　　这一个秘境有些的地方难以进入，哪怕阴阳荒主也有不少地方没进入过，黑暗尊主进入这里面，就是搜索那样的区域。

　　虽然只有九星后期的修为，但是黑暗尊主是外界进入的强者，有些地方阴阳荒主到不了，他可以！

　　“混账东西。”

　　混沌尊主心中骂着，他脸色阴沉，这些年，混沌尊主过得可不太爽快！

　　而且更重要的是，混沌尊主有儿女已经死在了阴阳道宗，是被黑暗尊主折磨死的！

　　混沌尊主这一个队伍九人，再加上混沌尊主的战宠，如今活着的已经只有七人了，都在阴阳道宗为仆！


第2810章 强者汇聚！

　　“阴阳道宗必须让我们大家监督！”

　　“对，没有监督，阴阳道宗说不定引起天下大乱！”

　　“咱们一个个势力，联合起来！”

　　聂辰散布出谣言，大量强者聚集到阴阳道宗这一边，接下来不需要他发力，许多的势力自发行动了起来。

　　那些势力没有几个实力比阴阳道宗强大，但是，一个个联合起来，实力却比阴阳道宗强很多。

　　一时之间，阴阳道宗承受了巨大的压力！

　　“诸位道友！”

　　阴阳荒主终于站了出来，他脸色有一点点阴沉，阴阳道宗实力强横，很久很久没有这么多强者逼宫。

　　“阴阳道友，阴阳天池虽然属于你们阴阳道宫，但是阴阳大荒域其余的势力，也是可以进入一下的，如今阴阳道宫完全阻我们于门外，是何意思？”有强者沉声道。

　　阴阳天池秘境很大，只是阴阳道宫，也不能完全掌控，为了缓减压力，阴阳道宫以前也同意了，阴阳天池每万年对其余势力开放一些时间。

　　所以，那些势力上门，并不是完全没有理由！

　　阴阳荒主扬声道：“诸位道友，炎南王府已经有人过来检查过，阴阳天池一切正常！我们阴阳道宗之所以召集强者，是因为阴阳玄镜示警！以前我们阴阳道宫也出现过这样的情况，诸位道友不必多想！”

　　“因为不知道敌人是谁，所以，我们阴阳道宫才让诸位道友先离开了，等事情过去，我们阴阳道宫，会对诸位道友进行补偿！”

　　人群中，聂辰控制的一个强者大声道：“阴阳荒主，可是我们并没有收到谁对付阴阳道宫的消息！”

　　“如今一个个势力都得为大劫做准备，如果没有原因，谁会对付阴阳道宫？”

　　聂辰控制的另一个强者道：“阴阳荒主，不如让我们进入阴阳玄极宫，让我们进入阴阳天池！阴阳荒主放心，我们绝对不会乱来的，而且如果有敌人攻击阴阳道宫，我们还可以帮着抵挡！”

　　有人带节奏，其余的强者也纷纷开口。

　　阴阳道宫如今这样的情况，大家可不放心离开！

　　如果离开了，阴阳道宫得到极为强大的宝物，阴阳道宫说不定有一统整个阴阳大荒域，甚至无尽洪荒的实力！

　　“阴阳兄，我们大家如果进入阴阳道宫，绝对没有势力敢乱来。”

　　“对，我们这么多的强者，谁还敢乱来，我们饶不了他！”

　　“阴阳道友，你如果不让我们进入，那只怕就有一些问题了！”

　　许多的强者开口，阴阳荒主脸色阴沉，他自然不希望大量强者进入阴阳道宫，可是，这么多的强者，不好拒绝！

　　“吼！”

　　就在这时，有异兽腾空而来，遮天蔽日。

　　异兽之上，有金甲强者，金甲强者身后站着几个银甲强者，之前到过阴阳道宫的青木至尊在其中！

　　“炎南王府耀金天将到！”

　　洪亮的声音响彻天地间，许多的强者眼中露出敬畏之色，炎南王府十大天将，每一个都极为厉害！

　　“耀金兄！”

　　阴阳荒主拱手行礼道，他的身份地位和耀金天将相比还略低了一些，耀金天将代表的是炎南王府！

　　“见过耀金天将！”

　　“耀金大人！”

　　其余许多的强者也连忙行礼。

　　金甲强者一步从异兽之上下来了，瞬息之间他就到了阴阳荒主的身边。

　　“诸位！”

　　耀金天将开口，他的声音极为洪亮，这一边每一个强者都可以清清楚楚地听到。

　　“炎南王府，会监督好阴阳道宫，大家可以放心！”耀金天将沉声道。

　　“炎南王府本座先过来了，几天之内，炎南王府还会有不少强者过来，大家谁还有意见？”

　　一个个强者都没有开口。

　　怼阴阳道宫，不少势力敢。

　　但怼炎南王府，在场没有势力敢，炎南王府可是永恒国度官方势力。

　　一个个势力都要争进入永恒国度的名额，得罪了炎南王府，进入永恒国度的名额肯定大减，甚至一个都没有。

　　而且炎南王府的强者既然过来了，就算有什么宝物，也轮不到其余势力！

　　“既然耀金道友如此说，我们没有意见！”

　　“炎南王府就算得到宝物，也不会打破阴阳大荒域的平衡！”

　　好些个强者开口，聂辰暗暗皱眉，他没想到炎南王府的强者来的这么快，利用众多势力的强者进入阴阳道宫的计划算是失败了！

　　“多谢诸位体谅！”

　　阴阳荒主拱了拱手道，很快，他和耀金天将等进入了阴阳玄极峰！

　　时间很快过去五天，这一边聚集的强者更多了，但是，聂辰并没有找到进入阴阳玄极峰救人的机会！

　　“轰隆！”

　　天地震动，大量强者出现在了阴阳玄极峰这一边。

　　“是炎南王府的强者！”

　　“又过来了两位天将！”

　　“三位天将过来，还带来这么多的强者，炎南王府对于这一件的事情很重视啊。”

　　“说不定有重宝！”

　　许多势力的强者议论纷纷，聂辰也看到了过来的许多强者，炎南王府新过来的两位天将实力在九星圆满的强者中也是很厉害的人物，除此之外还有九星圆满的强者过来，九星级别的强者过来很多。

　　“三百来位九星级别的强者，还有大量七星八星的强者。”聂辰心中暗道。

　　“说不定真的会有强大的宝物出现！”

　　聂辰估计，这会儿混沌尊主可能都进入了阴阳天池，混沌尊主实力挺强，黑暗尊主更是九星后期的修为，他们一齐在阴阳天池秘境中寻找，找到好东西的几率不低！

　　“炎南王府居然这么大的动静！”

　　“咱们也得过去凑凑热闹！”

　　“如果真有十级的宝物出现！”

　　这一边的消息不断传出去，其余地方，不少强大势力也动心了，其中包括九荒宗这样的势力！

　　九荒宗。

　　“将白韵她们叫过来。”九荒宗宗主淡声道。

　　“是，宗主！”

　　很快白韵她们几女被叫了过来，她们都行了一礼。

　　“你们，随本座前往阴阳大荒域。”九荒宗宗主沉声道。

　　九荒宗宗主知道混沌尊主在那一边，带着白韵她们前往，说不定会有意外的收获！如果能得到十星级的宝物，哪怕白韵她们死在那一边，在所不惜！

　　虽然说白韵她们在九荒宗是凤影彤安排的，有古凤族的面子，但是和十星级的宝物相比，古凤族的面子九荒宗宗主也不会在乎！

　　再说了，如果得到了十星级的宝物，古凤族难道会为了几个死人和他们九荒宗为敌不成？

　　“是！”

　　白韵她们应声道，她们没有多问，她们清楚，九荒宗宗主如果要带她们前往，她们拒绝也没用。

　　“收！”

　　九荒宗宗主一挥手，白韵她们顿时消失不见。

　　十分钟之后，九荒宗宗主离开，带走了九荒宗许多的强者，而且，联合了其余一些势力的强者迅速前往阴阳大荒域。

　　以九荒宗宗主的实力还有面子，他到阴阳无极峰那一边，用不了十天！

　　许多关隘，许多传送阵什么的，九荒宗宗主等过来立刻就开放。

　　时间一天天过去，阴阳大荒域这一边风起云涌，其余大荒域过来许多的强者，不少的来自于大势力！

　　永恒国度内，也有势力组织强者抵达！

　　阴阳荒主暗暗叫苦，他心中发毛，如今这样的情况，一个不小心，阴阳道宗还真的有可能覆灭！

　　“兽王岛强者来了。”

　　“巨魔族几大魔主都到了！”

　　“听说雷霆至圣山的强者已经在路上，两天内就会到达！”

　　“九荒宗的强者在极速赶过来！”

　　某个酒楼，许多强者议论着，聂辰听着那些强者的议论，心中也是惊叹不已，没想到引起这么大的动静！

　　无尽洪荒八十一个大荒域，很远的大荒域都有强者过来！

　　“九荒宗居然也有强者过来了。”

　　聂辰眼中精光闪烁，凤影彤加入了古凤族，白韵等可是加入了九荒宗的，九荒宗的强者过来，他可以打听一下看看白韵她们过得怎么样！

　　又几天过去，不少大势力的强者都已经到达，九荒宗的强者也到了！

　　“阴阳道友，这么多的老朋友过来了，不迎我们进入阴阳玄极峰？”雷霆至圣山一个强者大声道，这一个强者本体是一条雷龙，无尽雷电中孕育而生，九星圆满的修为，实力比普通九星圆满强者厉害许多！

　　聂辰和血杀控制的那六个强者实力很强，对上一般九星圆满的强者可以以一敌十，但是，和雷霆至圣山这一个强者相比还是有一点差距。

　　“阴阳道友，让我们这么多人在外面等着，可不太好！”

　　另一个强者开口，这一个强者是一头巨大的雄狮，是来自于兽王岛的一位可怕强者，是兽王岛的岛主！

　　“阴阳荒主，咱们辛辛苦苦赶过来，茶都没得喝？”

　　一个红衣小孩开口道，这红衣小孩，是巨魔族的一位可怕魔子，十有八九是巨魔族下一任的族长，实力恐怖！

　　阴阳玄极宗内，阴阳荒主心中苦笑，这么多的强者过来，炎南王府都镇不住了。

　　“阴阳兄，让大家强者进入是不行的，你可以设置条件，每一个势力如果赢得资格，可以带少量强者进入！”耀金天将沉声道。

　　“好！”

　　阴阳荒主点了点头，很快，阴阳道宗九个强者被派了出来，他们都有九星巅峰的实力，而且擅长战阵！

　　“诸位道友，每一方势力可以出手一人，如果能在阴阳狂魔阵中支撑半炷香的时间，那么那一个势力就可以带十人进入阴阳道宫，坚持不了的，没有资格！”阴阳荒主宣布。

　　阴阳道宗的九个强者立刻布好了阵法，阵法散发出来强烈杀机！


第2811章 进入阴阳天池！

　　阴阳道宗这规则公布出来，顿时一个个实力强大的势力表示同意。

　　许多实力弱些的势力有意见，但是他们有意见没用，阴阳道宗根本不会在乎他们的意见！

　　“我来！”

　　雷霆至圣山一个强者长啸着进入了阵法内，这一个强者并不是雷霆至圣山的宗主，但实力在雷霆至圣山也可以排进前三！

　　九个九星巅峰强者联手布下的阵法，抵挡困难，但是雷霆至圣山这一个强者沐浴在雷光中，还是抵挡了半炷香的时间。

　　“我试试！”

　　巨魔族的那一个红衣小孩第二个进入了阵法内，他身体周围出现了一张红布，这一张红布不断地舞动着，抵挡下了所有的攻击。

　　“好厉害的宝物。”

　　聂辰心中暗道，那红布，虽然不到十星，但比一般九星宝物厉害许多！

　　“本王亲自领教！”

　　兽王岛岛主，那一头雄狮进入了阵法内，他站着没有动，任凭一道道强大的攻击轰击在了他的身上，半炷香的时间，兽王岛岛主护体光芒不灭。

　　短短时间，三个强者通过，三大势力可以进入阴阳道宗了，许多的强者心中惊叹，同样是九星，兽王岛岛主他们的实力可厉害多了！

　　“我九荒宗领教！”

　　九荒宗宗主沉声道，他踏步进入了阵法内，头顶一柄剑出现了，这一柄剑，释放出无尽剑芒。

　　九荒宗宗主周围仿佛成为了剑的世界，四周的攻击过来，立刻就会被剑芒轰成虚无！

　　比较容易的，九荒宗宗主也通过了。

　　“厉害。”

　　聂辰心中暗道，他估计，自己如今防御不比九荒宗宗主弱，灵魂攻击方面也不会弱，但是，其余方面可差了不少，综合实力和九荒宗宗主这样的强者相比还是有一些差距！

　　不过，只要修为提升上去，不说达到九星圆满的修为，就算达到九星巅峰，聂辰相信自己的实力也不会弱于九荒宗宗主等人！

　　“还有谁？”

　　阴阳荒主扬声道。

　　顿时又有几个势力的强者进入了阵法中，两个强者通过，三个强者并没有通过！

　　虽然那三个强者也很厉害，但是，阴阳道宗布下的阵法极可怕！

　　“估计也就这几个强者了。”

　　“虽然还有厉害的强者能进入，但是还没有过来。”

　　“也只有最厉害的势力能进入！”

　　不少强者议论着。

　　聂辰这时候传讯给了血杀，血杀顿时上前进入了阵法内，它的防御虽然比聂辰弱一点，但是在里面撑半炷香的时间没有任何问题。

　　战甲隐于体内，血杀硬生生地抵挡了半炷香的时间。

　　“这是哪一方势力？”

　　“不知道啊。”

　　不少疑惑的目光落到了聂辰和血杀身上，聂辰淡笑着，他如今不是本来的模样，以他现在的修为，别人可不容易看透他的伪装。

　　“道友，厉害，战宠居然如此强！”

　　雷霆至圣山那雷龙强者靠近了聂辰他们，“道友比较陌生，不知道是哪一方势力的强者？如果没有加入强大势力，不知道可有意加入我们雷霆至圣山？”

　　“道友，还是加入我们兽王岛比较好！”

　　“道友，九荒宗诚邀道友加入！”

　　兽王岛岛主，九荒宗宗主也立刻对聂辰他们发出了邀请，强大人物加入，实力可以增强不少！

　　聂辰笑了笑道：“多谢诸位道友看重，不过我自己创建有一个小势力，暂时没有加入其余势力的想法。”

　　聂辰说着瞬间六个强者出现在了外面，数目虽然不多，但是这六个强者都是九星圆满级别的人物，而且散发出来气息挺强！

　　“看来道友是隐世宗门。”

　　“既然这样，那我们就不强求了！”

　　几大势力都没有强求，以血杀展现出来的实力，他们也不想随便交恶！而且，聂辰放出来的六个手下都是九星圆满的强者，他们的实力也强。

　　“还有没有人？”

　　阴阳荒主扬声道，接下来又有十来个强者试了，可是，只有一个强者比较艰难地支撑了半炷香时间！

　　“阴阳兄，看来暂时是没有人了，咱们先上去吧！”兽王岛岛主道。

　　“是啊阴阳兄，咱们抓紧时间！”

　　阴阳荒主点了点头：“行，按规矩，大家每一个势力只能进入十个强者，希望大家注意，空间宝物内的强者也算！”

　　“暗三，你留在外面，其余人在你空间宝物内，注意安全。”聂辰传讯。

　　暗一到暗六，这是聂辰给控制的那六个强者的命名，暗一暗二是聂辰直接控制的，暗三到暗六，是血杀控制的，血杀会跟着聂辰进入，留下暗三在外面没有问题，他的实力比一般九星圆满的强者厉害许多。

　　而且，暗三空间宝物中还有逍遥宗几十个九星圆满的强者，出什么事可以让他们出来，问题不大！

　　“是，大人！”

　　暗三传讯，管思莹她们都转移到了暗三的空间宝物内，聂辰，血杀，其余五大暗卫，还有三个九星圆满的下属进入了阴阳玄极峰。

　　——帝蝶，小金它们也没有进入，它们也算人数！不过死亡尊主倒是可以进，他如今只是器灵！

　　其余势力，也是十个强者进入。

　　人数都不多，但是一个个势力倒不怎么担心，这些进入的强者，每一个都可以力敌不止一个九星圆满的强者！

　　“老板，咱们的综合实力或许是最强的。”血杀传讯道。

　　“嗯。”

　　聂辰对此认同！

　　聂辰和血杀的实力和雷霆至圣山等势力最厉害的人物相比有点差距，但是，几大暗卫的实力每一个都可以力敌十个普通九星圆满的强者！雷霆至圣山等势力其余的人并没有那么厉害。

　　出现这样的情况，主要是资源问题。

　　兽王岛岛主等最顶尖的人物，他们的资源是很多的，但是其余的强者享用到的资源就没有那么多了！

　　聂辰给几大暗卫的资源很多，永恒级别的血炼石，永恒级别的无情魔石都给了他们许多增强他们的防御和灵魂攻击。

　　几大暗卫本就是九星圆满的修为，再加上大量资源，他们的实力超过兽王岛次一级的强者很正常！

　　“阴阳兄，咱们就不耽搁时间了，直接去阴阳天池看看吧。”兽王岛岛主道。

　　九荒宗宗主淡笑道：“咱们远道而来，相信阴阳兄肯定可以让我们进入阴阳天池看看，说起来上一回进入阴阳天池秘境，还是一亿年以前了！”

　　一个个势力的大佬开口着。

　　“诸位，大家进入看看，自然没有问题，不过，咱们还是得限定一下时间，不然我们阴阳道宗，损失很大啊。”阴阳荒主沉声道。

　　“这样吧，大家进入十年时间，够大家确定阴阳天池没异常了！”

　　巨魔岛那一个红衣小孩老气横秋地道：“阴阳荒主，你这可不对了，我们这么远过来，十年时间打发我们？千年时间还差不多！”

　　“十年时间是太短了，不过千年时间，本座也没这么多时间在这一边耗着，这样吧，折中一下，百年！”

　　“百年还能接受！”

　　“阴阳兄，不要太小气，就百年吧！”

　　一个个大佬说话，阴阳荒主很无奈，这些大佬，有的身份地位比他还要高，背后的势力实力比阴阳道宗还要强。

　　“行，那就百年吧！”

　　阴阳荒主点了点头，他眼中精芒闪烁，阴阳天池他进入过很多回，他的实力是很强的，他到不了的地方，他相信在场的强者也基本上到不了，如果有发现，十有八九还是黑暗尊主发现，黑暗尊主可是在阴阳道宗的掌控中！

　　只要真的得到十级宝物，阴阳荒主相信，自己的实力会比在场任何一个强者都强！

　　“百年进入阴阳天池么。”

　　聂辰心中暗乐，阴阳荒主如果知道他来自于外界，而且如今距离九星巅峰只差一点点，防御恐怖，只怕都不会让他进入阴阳天池中！

　　没过多久，聂辰他们一众强者到了阴阳天池边上。

　　阴阳天池并不是很大，大体呈圆形，直径也就十公里。

　　“诸位道友，希望大家有收获，哈哈！”

　　雷霆至圣山圣主大笑着跳入了湖中，其余雷霆至圣山的强者也立刻跟上。

　　“百年时间，看大家谁的运气好一些！”

　　兽王岛岛主笑道，兽王岛的强者也进入了里面。

　　聂辰目光扫过，其余势力强者纷纷入湖，九荒宗的强者也进入了里面。

　　“不知道韵韵她们怎么样了。”

　　聂辰心中暗道，他真想问一下，但是如今如果问，那就让别人怀疑他的身份了，以他如今的实力，九荒宗宗主也未必放人！

　　“阴阳秘境中有各种各样的秘宝，不知道会不会有收获！”

　　聂辰想着同样跳入了阴阳天池中，血杀他们立刻跟上，眨眼之间聂辰他们都沉没消失不见！


第2812章 噬鬼花！

　　阴阳天池秘境的资料，聂辰收集了一些，他知道这里面很大，绝大部分区域都有强者到过了，但是也有一些区域从来没有强者到达。

　　没过多久，聂辰他们就进入了阴阳秘境，四周阴气森森。

　　“分头行动。”聂辰传讯道。

　　血杀他们点了点头，其余势力进入这里面的强者肯定也是分头行动。

　　一共就只有百年时间，聚在一起行动效率低下。

　　聂辰改变了模样，变成了阴阳道宗一个强者的样子迅速前进。

　　“这些个秘地，一个个神识压迫都挺厉害啊。”聂辰心中嘀咕着，无影邪湖是这样，无情戈壁是这样，这里也是如此。

　　“呜！”

　　怪异的叫声响起，接近聂辰，聂辰提速，不过对方的速度比聂辰的速度还要快，没过多久时间就很近了。

　　“不给你一点教训，你还当大爷怕了你！”

　　聂辰心中冷哼一声，他飞刀瞬间出手，飞刀穿过那一团可怕的鬼雾，顿时鬼雾中响起刺耳的尖叫声。

　　那鬼物九星巅峰级别，实力挺强了，但是聂辰的飞刀灵魂攻击力十分恐怖，灵魂攻击力强，本就克制那样的鬼物！

　　“咦——”

　　聂辰眼中露出惊讶之色，那鬼物被他击杀了，其中有一丝丝的力量被他的飞刀吸收！

　　准确地说，是被死神还有无影吸收了。

　　“击杀这里面的鬼物，居然还有这样的好处。”聂辰心中暗道，这一点他倒是不清楚！

　　聂辰心中有些奇怪，他打听了这方面的消息，按理这方面应该知道。

　　“难道是飞刀吸收了大量无情魔石的效果？”聂辰心中暗道。

　　“又或者，这一个鬼物比较特殊？”

　　聂辰继续前进，没过多久时间他又遇到了其余的鬼物，这一次，聂辰直接就将对方给灭杀了。

　　飞刀又吸收了一丝丝鬼物的力量，虽然少，但是，这一丝丝的力量是其中最精纯的力量，对于无影，死神他们的提升很有用。

　　“血杀，你们有没有这样的发现？”

　　聂辰传讯给了血杀他们，没过多久时间，聂辰得到了回应，血杀他们攻击并没有这样的效果！

　　“看来还真是飞刀吸收大量无情魔石的效果。”聂辰心中惊讶。

　　血杀他们的武器也吸收了不少无情魔石，但是他们吸收的数量比聂辰少多了，聂辰估计是这样的原因！

　　“血杀，鬼物容易活捉的，你们就活捉。”聂辰传讯道。

　　“好的老板！”

　　聂辰继续前进，没过多久时间他就断了和血杀他们的联系，这里面距离近了可以直接传讯，距离远不行。

　　当然，如果使用价格高昂的传讯符什么的，还是可以传讯更远距离。

　　“前方就是无底鬼洞了。”聂辰心中暗道。

　　阴阳天池秘境，有些从来没有人到达过的地方，聂辰知道，这无底鬼洞就是其中一处。

　　无底鬼洞里面有许多鬼物，曾经有一个九星圆满的强者从里面得到一颗控鬼珠，可以控制三头厉害鬼物，那一个九星圆满的强者用它控制了三头九星圆满的鬼物，从此实力比以前强了许多，还建立起一个强大势力。

　　“到了。”

　　聂辰眼中精光闪烁，他到了一个山谷内，无底鬼洞就在这一个山谷中，山谷内阴气很重，实力一般的人根本就不能进入这一个山谷。

　　“希望会有收获！”

　　聂辰迅速进入了无底鬼洞，无底鬼洞越往下，鬼气越浓，如果撑不住强行到很深的地方，很可能会被同化，变成没有灵智的厉鬼！

　　“咻，咻！”

　　聂辰的飞刀不断地在聂辰周围游走，靠近他的鬼物一个个灭亡，飞刀吸收着一丝丝鬼物的力量。

　　不知不觉，聂辰到了极深的地方，这样的深度，普通九星圆满的强者已经无法到达。

　　“咦——”

　　隐隐约约的，聂辰听到了战斗的声音，他更往下一些看到了一个强者，是兽王岛岛主，那一头狮王！

　　兽王岛岛主周围缠着大量鬼物，他攻击偏向于物理攻击，对付鬼物方面比聂辰的飞刀差多了！

　　不过，那些鬼物想杀死鬼王岛岛主也不容易。

　　“呜嚎！”

　　感应到了聂辰的靠近，其中一些鬼物立刻扑向了聂辰，聂辰冷哼一声，他的飞刀瞬息之间就洞穿好几头强大鬼物的身体，这些鬼物惨叫着灭亡，不过其余的鬼物还是扑向聂辰，这些家伙悍不畏死！

　　“找死！”

　　聂辰飞刀继续攻击，短短两分钟，所有接近他的鬼物全部灭亡，兽王岛岛主眼中露出震惊之色。

　　兽王岛岛主周围的鬼物可还没有解决。

　　“道友，需要帮忙么？”聂辰淡声道。

　　“需要！”

　　兽王岛岛主连忙道，聂辰乐得出手，兽王岛岛主周围的鬼物，可以让他飞刀吸收不少力量，可以增强不少！

　　几分钟，兽王岛岛主周围的鬼物也被聂辰解决了。

　　“阁下不是阴阳道宗的强者吧？”兽王岛岛主道。

　　“是还是不是，又有什么区别呢？”

　　聂辰说着继续深入，兽王岛岛主同样深入，不过，没过多久时间他就看不到聂辰了，综合实力方面，他比聂辰还要强一些，但是单纯防御方面，聂辰更加厉害！

　　而且聂辰是外界进入的强者，在这样的秘境中，天然就有一定优势，这是天地规则！

　　“厉害！”

　　兽王岛岛主心中惊叹，他已经到了自己能到的最深的地方，可是并没有发现聂辰，毫无疑问聂辰去了更深的地方。

　　兽王岛岛主可没想到聂辰居然是外界进入的强者，外界进入的强者中也就那么几个九星级别的人物，只有黑暗尊主达到了九星后期。

　　哪怕黑暗尊主在面前，兽王岛岛主相信他的攻击力也没有那么强，能轻易灭杀那么多强大鬼物！

　　“九荒宗宗主实力强大，如果他不放人，强行从九荒宗要人困难，若能结交一些强大的盟友，倒也不错。”聂辰心中暗道。

　　兽王岛岛主这样的强者，若能成为朋友挺好。

　　不过如今不是交朋友的时候，而且兽王岛岛主这样的强者，也不是轻易可以结交的！

　　时间一分一秒过去，聂辰不断深入，他承受的压力也越来越大，四周鬼物的数量少了，不过偶尔出现的鬼物实力极强，基本上都是九星圆满级别的鬼物，在这样的深度，一般九星圆满强者远不是它们的对手！

　　“嗯？”

　　忽地聂辰有所感应，他靠近了洞壁某处，在洞壁之上生长着一株七叶的黑色花朵，七片叶子如黑玉晶莹透亮。

　　凑近细看，可以看到叶子上面有无数的鬼脸。

　　“噬鬼花，还是七叶噬鬼花！”

　　聂辰眼中露出惊喜之色，噬鬼花最低级别的是二叶噬鬼花，对于一般九星级别的强者就很有用了，三叶噬鬼花，对于一般九星巅峰的强者都很有用，哪怕一般九星圆满的强者，也用得着。

　　四叶噬鬼花，普通九星圆满的强者未必买得起，至于五叶噬鬼花，极少见，普通九星圆满级别的人物已经完全买不起了！

　　噬鬼花是吞噬厉害的鬼魂成长，想成为七叶噬鬼花，得吞噬大量鬼物！

　　“好东西啊！”

　　聂辰心头欣喜，噬鬼花是鬼物很怕的东西，吸收噬鬼花的力量，也可以让鬼物害怕，面对鬼物的时候，鬼物的实力会有压制，甚至还没有交手，实力强大的鬼物直接就被吓走！

　　这方面强大是很有用的，无尽洪荒，特别永恒国度存在的时间很长很长，强大的鬼物不少！如果这方面厉害，进入许多的秘地就占很大优势，面对控制强大鬼物的强者，同样占很大优势！

　　“一株七叶噬鬼花，起码价值一千永恒币了，常常还是有价无市！”

　　聂辰乐呵呵地收了这一株七叶噬鬼花，而且他立刻开始吸收这七叶噬鬼花的力量！

　　如今在的阴阳天池秘境鬼物就很多很多，吸收了这一株七叶噬鬼花的力量会有不小帮助！

　　聂辰继续深入，没过多久时间，聂辰眼睛一亮，他又发现了另一株七叶噬鬼花，这一株长势还更好一点！

　　“我挖！”

　　乐滋滋地收了这七叶噬鬼花，聂辰继续深入。

　　接连收了五株七叶噬鬼花之后，一株八叶噬鬼花出现在了聂辰眼前。

　　“咝！”

　　聂辰倒吸了一口凉气，“八叶噬鬼花，只怕得吞噬实力不下于兽王岛岛主那样的鬼物强者才能形成！”

　　“传闻混沌轮回的时候，阴阳天池秘境里面有些地方不会轮回，这无尽鬼洞深处，只怕就是这样的一处地方！”

　　“否则，哪来那么多鬼物吞噬！”

　　“对不住了，长了无数岁月，还是得挖了你！”

　　聂辰心情激荡地挖了这一株八叶噬鬼花，这玩意儿对付鬼魂极厉害，但是对付聂辰这样的强者根本没用！

　　“以我的实力还能下去一些，不知道还会不会有收获！”

　　哪怕再没有收获，聂辰也满足了，只是这一株八叶噬鬼花，价值就超过一万永恒币。


第2813章 发现混沌尊主！

　　“舒服！”

　　聂辰脸上露出满足之色，他又深入了一些，又获得了四株八叶噬鬼花，七叶噬鬼花更是获又获得了二十多株。

　　总共获得五株八叶噬鬼花，三十来株七叶噬鬼花！

　　如果拍卖，这些噬鬼花估计可以拍卖出来接近十万永恒币！要知道，血犀妖尊是荒主，手下强者也不少，之前抓到了聂辰，都说只要聂辰得到三枚永恒级别的血炼石就放了聂辰，三枚永恒级别的血炼石，价值也就三永恒币。

　　“主人，阴阳道宗如果知道你的收获，估计会疯！”死神传音道。

　　“疯了好啊。”

　　聂辰笑着返回离开无底鬼洞。

　　“滚！”

　　还没有离开，聂辰听到了阵阵怒吼声，是兽王岛岛主的声音，聂辰凑近一看，兽王岛岛主周围出现了更多的鬼物，在这些鬼物的攻击下，兽王岛岛主支撑得都比较困难了，想逃出去不容易！

　　“道友，帮帮忙，只要你帮我，我兽王岛记道友的人情！”兽王岛岛主发现了聂辰连忙大吼道。

　　聂辰轻笑道：“道友，只是这么一句话，没有实际的表示么？”

　　“哦，有，有，当然有！”

　　兽王岛岛主连忙道，“我在这里面得到了一株六叶噬鬼花，它属于道友了！”

　　兽王岛岛主说着的时候，脸上露出肉痛之色，六叶噬鬼花可也很珍贵了，价值上百永恒币。

　　聂辰笑了笑道：“道友误会了，我不是要你这样的东西，是有什么东西，代表了兽王岛的友谊？”

　　“咻！”

　　一块令牌瞬间飞到了聂辰面前。

　　“道友，这是我们兽王岛的黑金兽王令，见到它，如见到本座！持有它，可以调动我们兽王岛不少强者，持有它到我们兽王岛，可以让我们兽王岛无条件相助一次！”

　　聂辰伸手接住了令牌，这令牌的材质等都是顶尖的，绝对不是临时弄出来糊弄人的玩意。

　　“那本座就与兽王岛交个朋友。”

　　聂辰笑着瞬间出手了，他的飞刀极速地穿过一个个鬼物强者的体内，那些鬼物强者不断地被聂辰灭杀。

　　——聂辰已经吸收了不少噬鬼花的力量，飞刀也吸收了不少噬鬼花的力量，灭杀这些鬼物更容易了一些！

　　短短几分钟，聂辰给兽王岛岛主解围了。

　　“多谢道友！”

　　兽王岛岛主化为了人形拱了拱手道。

　　“道友客气了，道友居然得到了六叶噬鬼花，不错啊！”聂辰道。

　　兽王岛岛主笑道：“也是运气好，这是一株隐藏了起来的六叶噬鬼花，正好被我发现了！道友进入了更深的区域，想必有更大的收获吧？”

　　“也有一点点。”聂辰笑道。

　　兽王岛岛主道：“占据着这样的地方，阴阳道宗发展迅速啊！可惜有炎南王府撑腰，想多在这一边弄些好处不容易。”

　　“是啊，所以，抓紧时间吧！”聂辰道。

　　兽王岛岛主点了点头：“道友，这里的事情结束了，欢迎到兽王岛做客，我们兽王岛也是有秘境的，道友可以进去体验一下！”

　　“行。”

　　聂辰笑着点头。

　　很快聂辰和兽王岛岛主分开了，虽然知道他到了更深的区域，但是兽王岛岛主并没有出手夺宝啥的。

　　一方面聂辰展现出来的实力很强大；另一方面，兽王岛岛主本身也不是那种小人，根据聂辰得到的资料，兽王岛岛主为人……为狮还可以！

　　“爽啊，刚进入这里面没有多久，居然就有这样的收获！”

　　聂辰心中欣喜不已，他赶往了另一处地点，同时迅速地吸收着噬鬼花的力量，而且这会儿聂辰吸收的是八叶噬鬼花的力量。

　　八叶噬鬼花并不能让修为增长很多，这是缺点，但是它也有优点，那就是吸收它的力量速度很快。

　　不知不觉三个月过去，聂辰吸收了三株八叶噬鬼花的力量。

　　以聂辰目前的修为，他达到了吸收噬鬼花力量的极限……聂辰的飞刀也吸收了一株八叶噬鬼花的力量，吸收了四株七叶噬鬼花的力量。

　　“噬鬼花虽然没有让我修为增强多少，但是，也让我在九星后期更加巩固了一些。”聂辰心中暗道。

　　“希望这一次会有收获！”

　　聂辰又靠近了一处极恐怖的地方。

　　这三个月时间，聂辰到过十来处，可惜，也就最开始无尽鬼洞的收获很大，后面收获几乎都可以忽略不计。

　　有些地方，单纯只是恐怖，只是难以抵达，但是根本就没有宝物！

　　“咦——”

　　聂辰眼中精光闪烁，他感应到了混沌尊主的气息。

　　这三个月，聂辰不时传讯给混沌尊主，但是一次次传讯失败。

　　之前聂辰以为距离远了，但是如今距离很近了都感觉到了气息，聂辰估计，是阴阳道宗限制了混沌尊主这方面的能力。

　　收敛了气息，聂辰小心地靠近。

　　“说，还有什么样的宝物，都拿出来！”

　　“否则死路一条！”

　　一个强者厉声道，聂辰看到混沌尊主被打伤在地，在他旁边有两个强者，都改变了模样聂辰也无法知道他们的修为，但是他们身上散发出来的气息很恐怖。

　　“其中一人，绝对是最顶尖的大佬之一！”

　　聂辰眼中精光闪烁，他并没有立刻露面，冒然出来，那两个强者说不定立刻杀了混沌尊主然后离开！

　　——混沌尊主如今毕竟被混沌道宗抓着，在为混沌道宗寻找宝物。

　　“九星中期接近九星后期的修为，混沌尊主，你必然还有更好的东西，不要让我们下狠手，那样你死之前，会多吃很多苦头！”

　　另一个强者淡淡地道，这一个强者气息更加强大，聂辰暗暗判断着，这一位，到底是谁？

　　雷霆至圣山，九荒宗，巨魔族，炎南王府，或者其余巨头级势力的大佬？

　　“我真的没有其余的宝物了。”混沌尊主苦笑道。

　　“我进入这里面也没有太久时间，之前阴阳道宗并没有让我进入这里面，只是让黑暗尊主进入了寻找宝物！”

　　厉害一些的那一个强者淡声道：“混沌尊主，白韵等人你可认识？如果你这么不识相，白韵等人到时候立刻死亡！你说如果聂辰知道白韵她们死亡因为你不拿出宝物，他会不会对你女儿雪莉公主有意见？”

　　混沌尊主脸色一变。

　　聂辰眼中寒光闪烁，这一个家伙或许是九荒宗宗主。

　　不过，也不能完全肯定，有可能是其余势力的强者故意这么说。

　　“白韵等，难道在你们手上？”混沌尊主沉声道。

　　厉害些的那一个强者意念一动一件宝物出现在了他的手中，聂辰瞳孔一缩，这一件宝物是白韵的宝物，是他送给白韵的！

　　“王八蛋，还真是九荒宗宗主！”

　　聂辰心中杀机暴涨，古凤族将白韵她们托给了九荒宗，九荒宗宗主居然用白韵的宝物威胁混沌尊主。

　　如此一来，白韵她们在九荒宗，待遇肯定不是很好。

　　说不定这一次都被带了过来，为了获取宝物！

　　“主人，你要冷静一点，我们的实力虽然有所提升，但还是不如九荒宗宗主的，况且他们有两个人！”死神传音道。

　　“而且，九荒宗宗主这样的强者，必然有杀手锏！”

　　聂辰脑海中沉声道：“放心，我知道分寸！”

　　冒冒然地跑出去，聂辰没有那么愚蠢，白韵她们必然没有进入这里面，就算白韵她们被带到了这一边，暂时白韵她们应该还是安全的。

　　“认识这个吧？如果你不听话，白韵她们可就死了，而且会死得很惨，到时候可是会影响到雪莉公主！”

　　“只要你拿出宝物，而且接下来的时间乖乖地为我们办事，白韵她们不会有事，你也不会有事！”

　　说话的是实力稍弱的那一个强者，可就算稍微一点，这一个强者的实力也比普通九星圆满的强者厉害许多！

　　“好。”

　　混沌尊主深吸了一口气答应了下来，他知道自己只怕必死了，就算乖乖办事，最后很可能也会被杀。

　　没有必要连累了白韵她们，连累到雪莉公主。

　　“两位，你们可不要对白韵她们乱来，否则她们夫君聂辰会找你们，你们会有麻烦的。”混沌尊主道。

　　实力弱一些的那一个强者不屑地道：“聂辰？九星中期的修为在外界还算可以，进入了无尽洪荒，他是什么东西！”

　　“不过你放心，只要你乖乖为我们办事，我们也不会杀了白韵她们，聂辰如果实力提升，她们还有用！”


第2814章 鬼帝天城！

　　“九荒宗！”

　　聂辰咬牙切齿，他估计十有八九，白韵她们被带到了阴阳大荒域这一边，就是为了利用她们获取好处。

　　“主人，暂时混沌尊主不会有问题，不用着急。”死神道。

　　“嗯！”

　　聂辰迅速离开，这一边既然九荒宗宗主他们在，聂辰出现在这一边不合适，说不定九荒宗宗主他们攻击他！

　　时间不断过去，聂辰进入了更多险地，但是，十年过去都没有最开始那样的收获！

　　聂辰也想抓几个九荒宗的强者，但同样没有办到，进入这里面的强者大部分都改变了模样，一般情况下很难知道他们的身份！

　　“轰隆！”

　　远处传来声音，整个阴阳天池秘地都有了感应，聂辰距离不是太远，感觉相当的明显，地面都在颤动。

　　“怎么回事，有强者战斗？”

　　聂辰立刻前往了震动传过来的方向。

　　以聂辰的速度，五分钟他就靠近了，这一边他曾经到过挺普通的一片地方，但是这会儿，聂辰瞪大着眼睛。

　　这地方，一座巨大无比的城池出现了，整个城池笼罩在鬼雾中，若隐若现！

　　“这是什么东西？”

　　“居然隐藏着这么大的一个城池，漫长岁月都没有人发现！”

　　“难道这是传说中的鬼帝天城？”

　　“传闻很久很久以前，鬼帝帝释天冲击十星，虽然没有成功，但是达到了半步十星的境界！鬼帝帝释天后来建立了鬼帝天城，混沌轮回中，鬼帝天城可以不灭，鬼帝天城成为了鬼族的圣地！”

　　“这传闻本座也听说过，帝释天与永恒国主一战，他死亡，鬼帝天城也消失不见了。传闻帝释天立下诅咒，鬼帝天城再现的时候，将覆灭永恒国度！”

　　不少强者赶到了这一边，议论纷纷，许多强者眼中都露出震惊以及兴奋之色。

　　这一个巨大，而且霸气无比的城池，极有可能就是传说中的鬼帝天城，传闻帝释天当年可是有十星级的宝物，如今就是在鬼帝天城中！

　　“是不是鬼帝天城，探一探就知道了。”

　　巨魔族一个强者瞬间扑向了巨大的城门处，他刚到城门面前，一只巨大无比的鬼手忽地出现在了天空中。

　　“轰！”

　　鬼手重重地拍下，巨魔族那一个强者极速后退，可是鬼手的速度更快，他还没有退出多少，鬼手就落到了他的身上。

　　地面震动，鬼手消失。

　　巨魔族那一个强者已经在地面上变成了一摊肉泥。

　　一道黑影从肉泥中飘了出来眨眼之间被吸到了鬼帝天城中，那黑影是那强者的灵魂，但是神情木然。

　　“嘶！”

　　目睹这一幕，一个个强者倒吸了一口凉气。

　　“天魔手！”

　　“是天魔手没错，这里就是鬼帝天城！”

　　“传闻中，鬼帝天城拥有一个极可怕的阵法，可以持续不断发出十星级的攻击，就是这个没错了！”

　　“鬼帝天城居然真的出现了，难道天要变？”

　　“不可能，永恒国度，从来就没有换过主人！”

　　众强者更加疯狂议论着。

　　聂辰眉头微皱着，这里面肯定有极为强大的宝物，但是那么强的攻击，他也没信心一定可以抵挡！

　　“诸位，鬼帝天城出现，大家还是离开阴阳天池秘境比较好。”

　　这时候，好些个强者飞了过来，为首的是炎南王府的耀金天将，他身上散发着无尽神光，威势惊天。

　　“耀金天将，炎南王府虽然强大，但是就这么赶我们离开，未免也太看轻我们了吧？”有强者阴冷地道，这强者改变了模样，但是，气息很强大，不比耀金天将弱！

　　“就是，炎南王府，也不要太霸道了！”

　　“鬼帝天城出现，咱们在这里，那就是有缘！”

　　其余一些大佬也开口道，这样的情况下被赶走，他们谁乐意？反正如今也不是用的本来模样，他们也不怕得罪了炎南王府！

　　耀金天将沉声道：“诸位，鬼帝天城出现，用不了太久时间永恒国度就会过来更多的强者，你们在这一边没好处！”

　　有强者似笑非笑地道：“耀金天将，只要封锁消息，短时间内外界不会知道这里面的情况！你是炎南王府的强者，你确定马上把这一边的消息传出去，炎南王会喜欢？到时候说不定耀金天将你地位不保！”

　　耀金天将脸色微变，他是永恒国度的人，但他所属的势力是炎南王府。

　　“咳，耀金天将，咱们还不知道这里面什么情况，说不定什么也没有！这样的情况下冒冒然上报也未必是好事，我看咱们先探测探测这里面的情况。”一个老者开口道，没有人知道这老者的身份，但实力同样顶尖！

　　耀金天将有了一个台阶下，他微微点头：“阁下说的倒也有道理，那就稍微探查一下再看！”

　　距离聂辰不远，兽王岛用的本来的模样，他沉声道：“传闻鬼帝天城出现的时候，四周厉害的宝物，鬼尊级别的强者都会被吸到鬼帝天城中，不知道是不是这样！”

　　“这个简单，检查一下一些地方的鬼物强者就知道了！”

　　到了这一边的不少强者传讯了出去，他们都有同伴还没有过来，没过多久时间，他们纷纷得到了同伴的确认，其余地方鬼尊级的强者真的消失不见了。

　　“鬼尊级的强者消失不见了，十有八九，宝物也被吸到了鬼帝天城中！”

　　“鬼帝天城内，这会儿肯定有许多的宝物！”

　　“可是怎么进入？”

　　一个个强者望着鬼帝天城就像望着一块大大的肥肉，可是，巨魔族那一个强者死亡在前，大家都不敢轻易冒险进入。

　　“咻！”“咻！”

　　更多的强者赶了过来，聂辰在其中发现了九荒宗宗主，他还是用的之前变化的模样。

　　“拖延时间如何探查情况？”

　　耀金神将沉声道。

　　“耀金卫听令，结阵，进入鬼帝天城！”

　　耀金神将和他手下百来个九星级别的强者立刻结成了十分强大的防御战阵，一个金甲巨人出现了，这一个金甲巨人的防御恐怖。

　　“轰！”

　　金甲巨人一步步走向了城门，它有上百米高，可是和超过千米高的巨大城门相比还是挺娇小。

　　“轰隆！”

　　巨大的鬼手再一次出现，然后重重地拍在了金甲巨人身上，金甲巨人脚陷入了地面几米，但是，它硬生生地扛住了那鬼手的攻击。

　　就在聂辰他们以为鬼手会再一次攻击的时候，鬼手消失不见了，而且，城门打开。

　　金甲巨人立刻入城，城门随即关闭！

　　“本座明白了，鬼手的攻击只是考验，通过了就可以进入里面！”有强者大声道。

　　顿时一个个强者跃跃欲试！


第2815章 无人合作！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　鬼手又是两次攻击，炎南王府另外两个天将也带着手下强者进入了鬼帝天城。

　　“巨魔族强者在哪里？”

　　之前聂辰见到过的那一个红衣小孩显露了真身，其余巨魔族的强者立刻变成了原来模样汇聚了过去。

　　“组阵！”

　　红衣小孩发令，短短时间，巨魔族强者形成了一头四手巨魔，高数十米，一步步靠近了城门。

　　“轰！”

　　鬼手一巴掌立刻下来了，巨魔族强者形成的四手巨魔身体狂震，它差一点就被拍散，组阵的十个强者都受了一些伤，不过，这四手巨魔毕竟是通过了考验，城门开启它立刻进入了城内。

　　“好强的攻击。”

　　“看来最好和别人合作！”

　　众强者被吓了一跳，如果攻击再强一些，巨魔族这些强者只怕一个个都要被重创甚至死亡！

　　“谁与我们雷霆至圣山合作一齐进入里面？”

　　雷霆至圣山圣主显化了真身，雷霆至圣山其余的强者立刻汇拢了过去。

　　“我们兽王岛和你们合作！”

　　兽王岛岛主大笑道，兽王岛和雷霆至圣山以前也打过交道，关系虽然不是特别亲密，但也还好！

　　“狮王，希望咱们合作愉快，哈哈！”雷霆至圣山圣主大笑。

　　“一定！”

　　大家都是顶尖的强者，虽然没有在一起集中训练过，但是一些大众化的战阵都懂，很快兽王岛和雷霆至圣山的强者就形成了一个强大的防御战阵，一头上百米高的巨熊出现，无伤进入了城中。

　　“谁与我们九荒宗合作？”

　　九荒宗宗主显化真身，聂辰瞳孔缩了缩，果然那个抓了混沌至尊的强者是九荒宗的宗主！

　　“九荒道友，不嫌弃的话，我们合作？”

　　聂辰微笑着开口道。

　　说着，聂辰变成了之前的模样，血杀他们也已经到了这一边，他们立刻汇拢了过来。

　　“你们有这样的资格么？”

　　另一个势力的强者冷笑着道，“不知道从哪里冒出来的势力，谁知道实力够不够！九荒宗主，还是选择我们虎族联手吧！我们虎族在整个无尽洪荒，好歹也是响当当的势力！”

　　“好！”

　　九荒宗宗主微微点头，他虽然知道血杀防御力不错，暗一他们也是九星圆满的修为，但是实力如何不清楚。

　　虎族那些强者，同样一个个九星圆满的修为，而且战力都比普通九星圆满强者厉害不少！

　　“哈哈，我们走！”

　　很快九荒宗和虎族的强者进入了鬼帝天城中。

　　“谁与我们联合进入？”聂辰开口道。

　　十来秒过去，没有任何一个势力开口说话，场面顿时有些尴尬。

　　“道友，虎族强者传讯给了我们，不能和你们合作，抱歉啊！”有强者说话，不过聂辰无法知道是哪一个强者在说。

　　聂辰暗暗皱眉，他似乎并没有得罪虎族的强者，虎族的强者居然就敌视他了，莫名其妙！

　　“谁能告诉我，虎族为何如此霸道？”

　　聂辰沉声道。

　　还是那一个声音，那未知强者解惑道：“道友，虎族族长的亲弟弟，曾经就是被未知的强者杀死，所以，虎族对于不知道来历的势力比较敌视！”

　　“当然，这和虎族的实力也分不开，没有实力也不敢这么霸道！”

　　聂辰拱了拱手：“虽然不知道阁下是谁，但是，多谢阁下。”

　　“道友客气了，本座也只是有些看不惯虎族的霸道。”

　　时间一分一秒过去，其余的势力或者两个联手，或者三个四个联手纷纷进入了鬼帝天城中，聂辰他们比较尴尬，一直都没有势力和他们联合。

　　不知道聂辰他们的来历，但是虎族强大大家都知道，那些势力可不想因此得罪虎族！

　　再说了，虎族如今和九荒宗合作中，九荒宗那可是无尽洪荒中排名前三的势力，实力恐怖。

　　大半个时辰过去，其余势力已经全部进入鬼帝天城。

　　“外面没有宝物了，不能进入鬼帝天城，什么也得不到！”聂辰眼中精光闪烁。

　　“进入这里面虽然实力提升了一点，但也就最开始吸收噬鬼花的力量提升了一些，如今对上九荒宗的强者，根本就没有胜算，九荒宗如今还和虎族的强者一起！”

　　“必须进入提升实力，否则韵韵她们到时候危险，岳父大人也危险！”

　　聂辰深吸了一口气：“大家准备，我们联手进入里面！”

　　巨魔族强者虽然受伤了，但还是进入了里面，聂辰对于成功进入并不怀疑，就是不知道会不会受伤。

　　“是，大人！”

　　很快，聂辰他们十名强者形成了一头巨大玄龟，这玄龟战阵，聂辰他们有过训练，而且训练了不少时间！

　　——那些个强者之前在逍遥戒中可是挺长的时间！

　　“轰！”

　　巨大玄龟靠近城门，鬼手出现，重重地拍在了龟壳上面，瞬息之间聂辰他们都承受了强大的压力，不过，聂辰他们都有永恒级别血炼石炼制成的战甲，聂辰的战甲更是用了三千永恒级别的血炼石，玄龟战阵硬生生地抗住了鬼手的攻击，聂辰他们并没有受伤。

　　城门开，巨大玄龟立刻入城。

　　下一秒，聂辰他们感觉到了空间波动，一下子战阵崩溃，聂辰他们一个个都被传送到了鬼帝天城不同的区域。

　　“呜嚎！”

　　“呜呜！”

　　聂辰出现在了一个巨大鬼殿中，鬼殿中有几个鬼物强者，它们立刻兴奋无比地扑向了聂辰。

　　同时，聂辰听到周围其余的鬼物也兴奋地赶往了这边。

　　“靠，这是让进入的强者给鬼物加餐啊！”聂辰心中暗骂。

　　联合才能进入，给人一起在里面也能联合行动的错觉，结果进入这里面立刻就被分散了，大量鬼物围杀下，进入的强者许多的估计都会死！

　　“杀！”

　　聂辰意念一动，他收敛的气息瞬间爆发。

　　聂辰可是吸收了三朵八叶噬鬼花的力量，噬鬼花对于鬼物有着天生的克制作用，聂辰气息爆发出来，扑到了他面前的几只鬼物顿时身体一僵，它们内心之中瞬间极度恐惧，攻击防御一下子全忘了！

　　“噗！”

　　聂辰的飞刀瞬息之间就穿过了这几头鬼物的身体，这几头鬼物不少力量被聂辰的飞刀吸收！

　　飞刀本来只能吸收最精纯的一丝力量，吸收噬鬼花的力量之后，聂辰的飞刀也有变化，对付鬼物更加犀利。

　　“呜呜呜！”

　　其余冲了过来的鬼物还没有进入大殿就感应到了噬鬼花的气息，它们顿时尖叫着纷纷逃离。

　　这些鬼物并没有什么灵智，虽然数量众多，但是害怕噬鬼花，这是它们的本能！

　　“得赶紧找到血杀他们！”

　　聂辰隐身了迅速地前进，他收敛了大部分的气息，但还是释放了一点点噬鬼花的气息，保证附近的鬼物不靠近找麻烦！

　　“血杀，暗一，暗二——”

　　聂辰不断前进，不断传讯给血杀他们，血杀他们虽然也吸收了一些噬鬼花的力量，但可没有吸收聂辰那么多，聂辰有些担心他们扛不住！

　　暗一暗二他们都是聂辰好不容易培养起来的，他们对付普通圆满的强者都拥有以一敌十的实力，聂辰可不希望他们折损在这里面。

　　没有鬼物阻饶，聂辰前进很快，第三分钟，聂辰就联系上了暗五，他这会儿被不少鬼物围着。

　　吸收了噬鬼花的力量让暗五周围的鬼物不敢轻举妄动，但是暗五散发出来的气息也不足以将它们全部吓走！

　　“滚！”

　　聂辰靠近，他散发出了更强的气息，这一边的鬼物顿时纷纷逃窜，暗五被聂辰收到了逍遥戒中。

　　“大人，我在这一边得到了一件宝物。”暗五传讯。


第2816章 四王四圣！

　　暗五道：“大人，是一块混沌岁月晶。”

　　聂辰眼睛大亮，混沌岁月晶，这东西作用和时间晶石一样的，但是，时间晶石蕴含的主要是法则力量！

　　混沌岁月晶，蕴含的主要是混沌至强规则力量，混沌岁月晶，是混沌轮回中形成的，对于聂辰这样级别的强者也有用！

　　“多少倍的？”聂辰连忙问道。

　　“大人，是五十万倍的，不过只能支撑修练半年。”暗五道。

　　聂辰哈哈大笑道：“半年，也相当于修练二十五万年了，好东西！暗五，这东西哪里得到的？”

　　“大人，就是在刚刚你救我的地方。”暗五道。

　　聂辰心中兴奋，既然暗五比较容易就得到了一块混沌岁月晶，说明这里面肯定还有！他能在这里面比较方便地行动，肯定可以得到更多的混沌岁月晶，到时候管思莹她们都可以快速修练！

　　“只要有足够的混沌岁月晶，再加上其余的宝物，老婆们必然都可以达到八星进入永恒国度！”聂辰心中喜悦。

　　凤影彤她们很难全部达到八星级别，这一直是聂辰很担心的事情。

　　混沌岁月晶这玩意，聂辰虽然也想买到，但是，这东西有价无市，他打听过，偶尔出现也是拍卖！

　　而且拍卖一般是在永恒国度内部。

　　按理，对于这里面的强者来说，几十万年的时间他们不在乎，他们哪一个不是修练无尽岁月？可混沌岁月晶这东西，数目实在太少了！

　　“有这玩意儿，我达到九星巅峰就快多了，说不定在这里面就可以达到九星巅峰！”

　　聂辰心中精芒闪烁，如今他不是九荒宗宗主等大佬的对手，但是如果他达到九星巅峰，聂辰相信自己的实力不在他们之下！

　　时间一分一秒过去，花了半个小时，聂辰将血杀他们全部聚拢了起来。

　　血杀他们没有人死亡，毕竟他们也是吸收过噬鬼花力量的，鬼物们虽然包围他们，但不敢轻易攻击。

　　“接下来，就是寻找混沌岁月晶的时间了！”

　　鬼帝天城很大，许多的地方鬼物众多，但是对于聂辰来说，那些地方他基本上都可以进入，只要他到达，释放一些气息，那些鬼物立刻避开。

　　“嘿嘿，混沌虚空石，好东西！”

　　聂辰很快有了收获，是一块拳头大小的灰色石头，这玩意儿可是顶尖的材料，可以用来打造强大的空间传送阵，也可以用来增强自己的世界。

　　——无尽洪荒，永恒国度，空间都极为稳固，一般的空间石无法打造空间传送阵，或者就算打算了，传送的距离太短，没有实际用途。

　　因为这样的原因，无尽洪荒中很多的城池虽然很大，但是根本没有空间传送阵，成本太高！

　　“这是……古凤火炎木？”

　　聂辰又得到了一块一两米长的木头，这根木头通体火红，仿佛火焰凝为了固体，散发着极为强烈的气息。

　　虽然不确定是不是古凤火炎木，但是聂辰清楚，这绝对是顶尖的材料，可以打造极品火属性宝物。

　　“看来鬼帝天城，真的是将周围的宝物吸收了进来。”

　　聂辰心中兴奋，他迅速赶往了其余的地方。

　　一天，两天，三天……聂辰不断进入许多鬼物汇聚之处，这样的地方有宝物的可能性本就高得多，而且宝物也不太可能被其余的强者弄走！

　　短短三个月的时间，聂辰获得了几十件各种各样的宝物，其中最多的就是混沌岁月晶，之前聂辰得到过的噬鬼花也得到了，一株八叶噬鬼花，还有三株七叶噬鬼花！

　　这一段时间，聂辰也碰到过其余势力的强者，有的强者虽然是落单的，但是改变了模样，不知道是什么势力的强者，聂辰也不好冒冒然下手，有的强者已经和其余的强者汇聚，想下手也难。

　　如果可能，聂辰倒是想抓几个九荒宗的强者！

　　“咦，人似乎多了。”

　　聂辰心中惊讶，短短一个时辰内，他碰到了好些个强者，碰到强者的几率比之前高了不少！

　　“终于进来了，哈哈！”

　　“宝物们，乖乖地到大爷袋里来！”

　　一个强者忽地出现在了距离聂辰不太远的地方，他怪笑着，心中很是兴奋。

　　聂辰顿时明白了，这一边鬼帝天城出现的消息肯定是泄露了，外界必然会有不少强者进入！

　　无尽洪荒其余强大势力的人物，永恒国度许多的强者都会进入，甚至永恒国主可能组织军队进入！

　　聂辰暗暗皱眉，永恒国主不但有可能组织军队进入，还有可能组织军队封锁整个阴阳道宗。

　　外界。

　　一尊尊可怕的身影忽地出现在了阴阳道宗四周，这些身影散发出来的气息比耀金天将他们散发出来的气息还要强大。

　　“怎么回事。”

　　“永恒国度四王四帅都过来了！”

　　“出大事了，要出大事了！”

　　阴阳道宗中，许多的强者眼中满是惊骇之色，那一道道身影，每一道都是极为恐怖的存在，他们在永恒国度都有着强大影响力。

　　永恒国度，一共封王一十八位，大帅三十六位，每一个身份地位都要比九荒宗宗主那样的存在高多了。

　　如今这样的强者，竟然过来了八位，四王四帅！

　　“出来！”

　　四王四帅忽地让空间宝物中的下属全部出现了，顿时，他们身后都出现了十万强者，这十万强者中，九星级别的强者就有上千位，其余的全部是七星八星级别的存在，七星以下一个都没有！

　　“完了！”

　　“这么大的阵仗，难道是要对付我们阴阳道宗？”

　　阴阳道宗中，许多的强者头皮发麻，哪怕九星级别的强者，这会儿也极为恐惧，那些强者如果出手，他们根本就不可能逃出去！

　　“本座虚空圣王。”

　　四王之中其中一位冷漠地开口道，他的声音传遍整个阴阳玄极峰。

　　“鬼帝天城出现，阴阳道宗隐瞒不报，国主令，诛灭整个阴阳道宗！”

　　虚空圣王话音落，阴阳道宗大量强者恐惧无比，忽地一个声音响起在了阴阳玄极峰无数强者的脑海中：“诸位，不逃只有死路一条，咱们一齐冲向外界，总有一些强者可以逃出去，大家冲啊！”

　　“冲！”

　　“冲出去！”

　　阴阳道宗中无数的强者怒吼着，大量的强者疯狂地冲向了外界想逃出去。

　　“做梦！”

　　“杀！”

　　四王四帅冷酷地下达了命令，顿时他们身后的强者疯狂出手，阴阳道宗一个个强者冲出来，然后不断死去。

　　逃出去？

　　根本不可能！

　　这一边的天地已经封锁，就算九星圆满的强者也不可能逃出去！

　　“诸位，看来咱们是逃不出去了，既然这样，咱们毁了阴阳玄极峰，让永恒国度的强者也得不到鬼帝天城内的宝物！”阴阳道宗一个强者怒吼道，他说着冲向了山顶，然后忽地自爆！

　　“死就死，宝物都别想要了！”

　　其余的不少强者也疯狂了，一个个强者自爆，同时还引爆其余的许多宝物！

　　阴阳玄极峰虽然极为坚固，但是也难以承受内部这样的自爆攻击，整个阴阳玄极峰上半部分顿时开始崩塌，和阴阳玄镜中的画面差不多！

　　“可笑！”

　　“还想摧毁阴阳天池！”

　　“鬼帝天城出现，阴阳天池不灭！”

　　四王四帅根本不急，果然，阴阳玄极峰虽然毁灭，但是，天空中，阴阳天池还在那里，阴阳天池周围数百米的土石都没有破碎。

　　“阴阳道宗的强者杀光，然后封锁阴阳天池！”

　　虚空圣王沉声道，顿时杀戮更加疯狂，没过多久时间，整个阴阳道宗所有强者全部被屠戮一空，遍地都是尸体。


第2817章 九星巅峰！

　　阴阳天池秘境内，少量阴阳道宗的强者逃了进来，他们一个个脸色苍白。

　　“快四下散开，禀告宗主消息！”其中一个强者沉声道。

　　“是！”

　　阴阳道宗的强者立刻散开，同时他们不断传讯出去。

　　阴阳道宗之前已经有不少强者在这里面寻找宝物，没过多久，其余不少强者知道了消息，消息也传到了阴阳荒主的耳中。

　　“怎么会这样！”

　　阴阳荒主脸色难看之极，他得到的消息，大军围困，而且在攻击他们阴阳道宗，他们阴阳道宗必然覆灭。

　　“宗主，明明是炎南王府的强者强令我们不得散出消息的——”

　　阴阳荒主身边还有几个强者，他们也得到了消息，其中一个强者脸色极为难看地开口道。

　　“咱们成为了替死鬼。”

　　另一个强者无比苦涩地道。

　　阴阳荒主咬牙切齿，之前他就感觉这样有风险，但是炎南王府的命令他也不能不听啊！炎南王府还保证不会有问题，结果呢，永恒国主一怒，炎南王可能只是受些惩罚，他们阴阳道宗直接覆灭！

　　“所有人小心，尽量保住自己的性命！”阴阳荒主传讯了出去。

　　只是，阴阳荒主心也是乱的，哪怕是他，也不知道自己可不可以活下去。

　　如今阴阳道宗四周围困，而且肯定会有更多的强者进入这里面，他们如果见到了阴阳道宗的强者可不会客气！

　　还好，这里面鬼物多，外界进入的强者也得很小心，否则没有丝毫活路。

　　“阴阳道宗完了？”

　　“偌大的阴阳道宗，没想到说没就没了！”

　　“国主下令，四王四帅降临，阴阳道宗覆灭很正常！”

　　这样爆炸性的消息是瞒不住的，没过多久时间，其余的强者也得到了消息，虽然没有人传讯给聂辰，但是聂辰同样听说了。

　　如今这里面，议论这事的强者很多！

　　“四王四帅居然就过来了！”

　　聂辰心头震惊，永恒国度对于这事情看得很重啊，四王四帅到的速度，到的规模，都出乎聂辰的预料！

　　要知道，永恒国度的封王，统帅也不是一个个都闲得没事的，许多的都会闭关，闭关的情况下，哪怕通知了，也需要一定的时间收功才好出关，短时间内调动四王四帅，这绝对不是容易事情。

　　只要给永恒国度更多的时间，到时候必然会有更多的强者派过来了，过来十王十帅也不是没有可能的事情！

　　“阴阳天池秘境封锁，暂时是别想出去了！”聂辰心中暗道。

　　“抓紧时间再获取一点宝物吧，再过一些时间，只怕没这么容易。”

　　聂辰抓紧时间行动，外界大量强者不断进入阴阳秘境……还好每天进入的人数有限制，不然外界几十万的强者一下子就全部进来了。

　　如此又是两个月过去，大量士兵已经进入了鬼帝天城，他们进入之后虽然也被分散，但是人数多，还是轻易形成了一个个的队伍！

　　鬼帝天城外城鬼物的实力弱一些，那些士兵聚集许多的可以抵挡，不过，也有不少士兵死在鬼物的攻击下，他们一死亡，顿时就化为了鬼物增强了鬼帝天城的实力。

　　“靠！”

　　聂辰心中暗骂，就在刚刚，他差一点死亡！

　　聂辰是隐身行动的，刚刚他落到了一个强大陷阱里面，是一些士兵布置的陷阱，还好血杀他们都在聂辰空间宝物中，聂辰让他们出来，合力在最短的时间内破开了陷阱。

　　再晚一点，那些士兵就会赶过来了，到时候哪怕有血杀他们帮忙估计也逃不掉。

　　“主人，进入的强者越来越多，各种各样的陷阱也会越来越多，我看先找地方修练提升实力比较好。”死神传音道。

　　“嗯！”

　　聂辰点点头，如今他已经得到了不少混沌岁月晶，其余的宝物也得到不少，具备了短时间内提升实力的条件！

　　如果有九星巅峰的修为，聂辰相信自己刚刚可以发现陷阱！

　　“咻！”

　　聂辰迅速进入鬼帝天城深入，而且，聂辰选择了一个鬼物极多的地方，这样的地方比较长时间都是安全的。

　　稍微布置了一下，聂辰进入了逍遥戒中。

　　值得一提的是，逍遥戒也吸收了不少血炼石的力量，逍遥戒如今已经增强不少，当然，增幅远没有聂辰的飞刀大，毕竟聂辰的飞刀有两个九级的器灵，而且死神更是九星后期的强大器灵！

　　“死神，无影，你们也使用一块混沌岁月晶修练。”聂辰道。

　　“是，大人！”

　　聂辰给了他们两块混沌岁月晶，他自己手中出现了一块最大的混沌岁月晶，这一块混沌岁月晶，加速度可以达到一百五十万倍，而且可以支撑修练足足十年，等于时间加速下可以修练一千五百万年！

　　如果没有宝物，一千五百万年也难有大的提升，但是对于聂辰来说，一千五百万年，完全足够巩固修为，而且让修为达到九星巅峰！

　　“血杀，你们就不使用混沌岁月晶了。”聂辰传讯。

　　“是，老板！”

　　血杀他们本就是九星圆满的修为，他们对于混沌岁月晶的需求并没有那么强烈，混沌岁月晶给他们修练，有些浪费！

　　时间一天天过去，聂辰全力巩固着，全力修练着。

　　聂辰飞刀内的世界，也吸收着不少宝物成长，其中混沌虚空石就有好几块，这可是顶尖的好东西，可以让小世界增强许多！

　　聂辰这里很平静，阴阳天城秘境内外，风起云涌！

　　更多的强者到了阴阳大荒域这一边，许多强者进入阴阳天池秘境，也有大量强者死在了鬼帝天城。

　　在鬼帝天城中，占优势的还是鬼魂！

　　不少鬼魂之前在沉睡中，随着鬼帝天城内强者越来越多，它们不断苏醒！

　　而且有一个问题，随着杀死一个个的强者，那些鬼魂的智商在提升，几年下来，最厉害的鬼魂，灵智已经不在正常人之下！

　　闭关中时间过得很快，不知不觉六年就过去了。

　　“给我破！”

　　聂辰心中暗吼，他四周不少宝物的光华一黯，大量灵气进入了聂辰体内，很快，聂辰身上爆发出来极为强大的气息。

　　“终于九星巅峰！”

　　聂辰脸上露出了微笑，虽然只是六年，但时间加速下，聂辰可是修练了足足九百万年！

　　之前聂辰就距离九星巅峰只差一丝丝，九百万年巩固，还吸收了不少宝物的力量，完全足够。

　　“轰隆隆！”

　　聂辰体内狂暴的力量不断涌动，他的身体和灵魂都在增强，飞刀中的世界也在增强，飞刀本身同样在增强。

　　“死神，无影，现在你们可以全力突破了！”聂辰传讯。

　　之前，死神同样距离九星巅峰只差一丝丝，无影距离九星后期只差一丝丝，聂辰让它们压制了自己的突破，在聂辰没有突破之前它们如果突破了，飞刀可以失控，聂辰的修练也会受到影响。

　　“是，主人！”

　　死神和无影顿时全力冲刺着，聂辰估计，三年之内它们肯定都可以突破，飞刀的威力可以增强！

　　“九星巅峰，我的实力起码增加了三成！”

　　“御刀飞刀，速度绝对不会比一般九星圆满差了！死神它们如果突破，我的速度肯定比一般九星圆满强者快！”

　　聂辰微笑着，之前这方面挺尴尬，他的防御很强，飞刀灵魂攻击能力很强，但他的速度是短板！

　　如果没有布置好，敌人如果逃，聂辰根本追不上！

　　而且遇到需要快速逃跑的时候，聂辰那样的速度想逃掉没可能！

　　之前血犀妖尊的下属抓到聂辰就是这方面的原因。

　　“不知道如今什么情况了。”

　　聂辰心中嘀咕着，不过他并没有立刻出去查看，修为还没有巩固好，而且混沌岁月晶一旦使用就不能停止，一百五十万倍的时间加速，不全力修练着实浪费！


第2818章 营救的麻烦！

　　“呼！”

　　聂辰睁开了眼睛长出了一口气。

　　那一颗混沌岁月晶的力量已经完全消耗，聂辰的修为在九星巅峰层次又前进了不少。

　　特别死神，无影都突破了，分别达到了九星巅峰，九星后期，他飞刀的攻击力，攻击速度都增强了许多。

　　“修为从九星后期到九星巅峰，再加上飞刀的提升，我如今的实力，必然已经不在九荒宗宗主那样的人物之下！”聂辰心中暗道。

　　“是时候找找九荒宗宗主，救到岳父大人了！”

　　聂辰起身，他变成了别的模样立刻出去打听如今的形势。

　　鬼帝天城内强者众多，不止是士兵，还有其余许多的强者，没过多久时间聂辰就知道了情况。

　　最开始只是九荒宗等势力的强者在这里面，没有士兵。

　　当永恒国度大量士兵到来之后，九荒宗等势力在这里面的行动都受到了限制。不过后面，与鬼物的战斗中，大量士兵死亡，永恒国度渐渐放宽了这方面的限制，其余的势力也可以在这里面行动，获取宝物！

　　只是，所有得到的宝物，离开的时候得交纳四分之一的税收！

　　如今更多势力的强者在这里面行动，九荒宗等势力在这里面的强者也更多了。

　　“这种情况，韵韵她们说不定也被带到了这里面！”聂辰眼中精光闪烁。

　　“思莹她们，说不定也进入了这里面！”

　　聂辰立刻到处游走，了解着更详细情报的同时不断传讯给管思莹等，如此二十多分钟过去，聂辰忽地传讯成功。

　　“夫君，你没事太好了！”

　　管思莹激动的声音响起在聂辰脑海中。

　　“思莹，你们怎么进来了，你们在哪里？”聂辰连忙道。

　　管思莹立刻说了地点，她们虽然进入了秘境中，但是她们并没有进入鬼帝天城，只是在鬼帝天城附近！

　　进入鬼帝天城，哪怕在空间宝物中也会分散，管思莹她们不敢轻易进入鬼帝天城。

　　“思莹，我马上出来找你们！”聂辰传讯。

　　最开始的时候，离开鬼帝天城困难，但是如今，离开鬼帝天城已经没有问题了！只是如今这一边已经有八王八帅，八王八帅的部下把守着一个个的出入口，想离开鬼帝天城，得给予一些孝敬！

　　聂辰很快到了出入口所在的地方。

　　“出去，一永恒币！”守卫冷漠地道。

　　一永恒币，这价格绝对不低，不过进入鬼帝天城的强者基本上都是很厉害的人物，这钱倒也不是出不起。

　　“军爷，能不能便宜一点。”聂辰有些肉痛地道。

　　“给不起钱就别出去了！”

　　聂辰苦笑道：“我有急事出去，罢了罢了。”

　　聂辰给出了一永恒币顺利出城，那些士兵倒也没有检查他的空间宝物什么的，如果这么弄，其余的强者谁还敢进入鬼帝天城？

　　“参见大人。”

　　很快聂辰就见到了暗三，暗三连忙行礼。

　　聂辰意念一动，暗三进入了逍遥戒中，管思莹他们全部从暗三的空间宝物内出现了。

　　“夫君。”

　　“夫君你还好吧？”

　　管思莹她们一个个关切地问着，聂辰一挥手暗三消失不见，没过多久时间，聂辰就在一张大床上激情地回应着管思莹她们。

　　战斗平息已经是好几个时辰之后的事情，聂辰和管思莹她们大概地讲了一下鬼帝天城内的事情。

　　“思莹，韵韵她们，可有消息？”聂辰道。

　　“我估计韵韵她们也被带到了这里面，可能并没有进入鬼帝天城中。”

　　管思莹摇头。

　　聂辰道：“九荒宗在鬼帝天城外面，可有不少强者？”

　　管思莹道：“这个是有的，在鬼帝天城另一个方向，九荒宗放出来了一座灵山，许多九荒宗的强者在那里面！其余势力很多的也这样，有不少在鬼帝天城中受了伤的强者就出来进入一座座灵山中恢复！”

　　“有多少强者？”

　　管思莹道：“这个具体不清楚，不过应该不少，而且肯定会有九星圆满的强者坐镇！”

　　聂辰眼中精光闪烁，有不小的可能，白韵她们就在那一座灵山之中！将白韵她们带进来，九荒宗宗主已经可以让混沌尊主和白韵她们联系一下，九荒宗宗主他们控制混沌尊主就更加容易。

　　“夫君，父亲现在什么情况？”雪莉公主忍不住问道。

　　聂辰摇了摇头：“他之前被九荒宗的强者控制了，如今具体的情况不知道，不过想来如今还好好的！如果我所料不假，岳父大人可能还突破到了九星后期！”

　　对于混沌尊主掌控力度如果增强了，九荒宗就可以放心大胆地让混沌尊主提升到九星后期的修为，他如果达到九星后期，一些九荒宗宗主到不了的地方或许都可以到。

　　“夫君，父亲如果进入一些十分危险的地方，是不是可能——”雪莉公主眼中满是担忧。

　　聂辰道：“雪莉，放心吧，九荒宗宗主他们肯定会想尽办法保你父亲性命的！九荒宗可是极为强大的势力，有各种宝物，如今过去的时间也不是很长，你父亲出事的几率不高，放心吧！”

　　“我如今已经九星巅峰的修为，实力已经不在九荒宗宗主等之下，我会想办法救到人的！”

　　雪莉公主点点头。

　　“夫君，你也要小心，九荒宗宗主身边之前只有几个强者，如今肯定多了不少！”雪莉公主道。

　　“嗯。”

　　聂辰点头，他暗暗皱眉，这一点确实有些麻烦。

　　“老婆们，你们没有达到八星级别的，接下来抓紧时间修练！”

　　聂辰拿出来了一些混沌岁月晶，管思莹等已经达到了八星级别的暂时不使用这些东西，没有达到八星级别的用！

　　达到八星到时候才能进入永恒国度。

　　混沌岁月晶如今并不充裕！

　　“帝蝶，你也使用一块混沌岁月晶！”

　　聂辰想了想召唤过来了帝蝶，混沌岁月晶也给了它一块，它的天赋是很强大的，如果提升上去，对于聂辰助力不小！

　　而且，只要有资源，帝蝶也可以比较容易地提升上去！

　　“多谢主人！”

　　帝蝶连忙道。

　　聂辰挥了挥手：“赶紧修练去，争取早一些达到九星巅峰！”

　　如今，帝蝶是九星后期的修为，使用混沌岁月晶加上其余的许多宝物，聂辰估计十多年内，它达到九星巅峰应该没有问题。

　　“是，主人！”

　　帝蝶消失不见。

　　聂辰到了逍遥戒外面，没过多久时间，他到了九荒宗在鬼帝天城这一边的灵山附近。

　　虽然只是一处临时的据点，但是这一座灵山是宝物，高度超过十万米，山腰以上云雾缭绕，这些云雾中蕴含着恐怖杀机，如果随便乱闯进去，只怕立刻就会被强大的杀阵变成一具死尸！

　　聂辰仔细感应，灵山中有一股股强大气息，这些气息的主人不是九星圆满就是九星巅峰的强者！

　　“阵法强大，强者也不少，强行行动，只怕成功不了。”聂辰心中暗道。

　　强行行动闹出来的动静也会很大，如今这一边大量永恒国度的士兵，引来八王八帅那样大佬的注视可不好。


第2819章 对付九荒宗！

　　九荒宗强者灵山之中强者不少，自然也会有不少强者进进出来。

　　没过多久时间，聂辰弄到了一份九荒宗强者的资料，他盯上了其中一些强者，这些强者身份地位都很高。

　　“老板，三号目标离开了灵山！”血杀汇报道。

　　“跟上去。”聂辰传讯。

　　“好的老板！”

　　聂辰定的三号目标是九星圆满的强者，是九荒宗的一个实权长老，如今灵山之中不少事情他负责。

　　虽然有九星圆满的修为，但是这一个强者也就比普通九星圆满的强者厉害一些，血杀也没有跟太紧，他根本就发现不了跟踪的血杀。

　　“这是要出去？”

　　逍遥戒中，聂辰眼睛一亮，如果这家伙一直在鬼帝天城周围活动，他还真不好下手，离开鬼帝天城的话，想出阴阳秘境还需要经过不少地方，那些地方有的可是很荒芜。

　　血杀紧紧地跟着，它前面，九荒宗极火长老并没有发现异常，他身边，也没有其余的强者跟随。

　　极火长老好歹也是九星圆满的强者，他对自己的实力有信心。

　　而且，对九荒宗的实力有信心，谁敢轻易对付九荒宗的强者？

　　时间过去五分钟，极火长老已经离开了鬼帝天城比较远，传讯到鬼帝天城那一边已经完全没有可能！

　　“行动！”

　　聂辰意念一动，瞬间自己到了外面，几十个下属同样到了外面，暗一他们在中间，其余的人在外围，大部分人并不知道自己要对付的是什么势力的强者。

　　内部，暗一等瞬间成阵，外部，其余许多的强者同样瞬间成阵，而且，这一边的空间都被封锁！

　　“噗！”

　　聂辰的飞刀进入了极火长老的体内，极火长老这会儿并不是全力防御着的，聂辰如今的实力却比九荒宗宗主还要强一分，极火长老根本就抵挡不了聂辰的攻击。

　　瞬间，极火长老昏迷，他空间宝物中也没有更多的强者出现！

　　“收！”

　　聂辰脸上露出了笑容，事情很顺利啊，他让暗一他们都行动，还怕出意外，结果直接飞刀就搞定了极火长老。

　　对于自己如今的攻击力，聂辰也挺满意！

　　极火长老和暗一他们都进入了逍遥戒中，聂辰同样进入了逍遥戒中。

　　聂辰的目光扫过了自己这七八十个手下。

　　“知道他是谁么？”聂辰指了指极火长老淡淡地道。

　　其中一些人认出了极火长老脸色微变，不过他们并没有作声。

　　聂辰道：“他是九荒宗五长老，九荒宗宗主的亲信，你们刚刚和我一起将他成功地抓获！”

　　不少强者心中苦笑。

　　聂辰淡声道：“本座知道你们虽然发誓效忠了，但是有的可能心中还有别的想法，这样不好！”

　　聂辰说到这里让极火长老清醒了过来。

　　“你们是什么人，本座九荒宗宗主，你们敢对付我们九荒宗的强者，好大的胆子。”极火长老怒骂道。

　　聂辰手中出现了一根鞭子，他把鞭子丢到了地上道：“忠心效忠于本座的，捡起鞭子，狠狠地抽极火长老十鞭子！”

　　极火长老暴怒：“你们敢！”

　　暗一没有迟疑就捡起了鞭子，他猛地一抽，顿时鞭子就重重地抽到了极火长老身上，这鞭子是特质的，极火长老的修为又被封印了，他顿时惨叫一声，脸上都出现了刺眼的鞭痕！

　　“你们该死，你们都该死！”

　　“我们九荒宗饶不了你们！”

　　极火长老怒吼连连。

　　暗一手中的鞭子冷酷地抽到了他的身上，十鞭很快抽完，暗二站了出来接过了鞭子继续抽着！

　　很快，暗一到暗六全部抽完了，每人十鞭，不多不少。

　　六十鞭下来，极火长老身上已经没有了几块好肉。

　　聂辰一挥手，白光降临到了极火长老的身上，他短短几秒顿时又恢复了过来，身上一点伤都没有。

　　“我来！”

　　其余的强者其中一个沉声道，他拿过了鞭子重重地抽着，如今这样的情况，他知道退缩根本就没有可能！

　　不忠心，绝对死！

　　时间一分一秒过去，七八十号强者每一人都在极火长老身上重重抽了十鞭！

　　这些强者身后都没有太强大的势力，极火长老却是九荒宗的高层，他们这样抽打了极火长老，等于已经钉死在了聂辰的战船上，聂辰如果兴旺发达，他们也会有好处，聂辰如果倒下，他们就算活着，九荒宗也饶不了他们。

　　“诸位，你们应该知道，之前你们的实力都不会比暗一他们弱多少，但是如今，暗一他们比你们强太多！”

　　“只要你们忠心耿耿，本座也会让你们的实力更强！”

　　聂辰开口，不少强者眼中露出兴奋之色，他们有的对于暗一他们以前的实力是很了解的，后面许多次和暗一他们交手，也清楚暗一他们如今实力的可怕，和原来相比，暗一他们的实力提升了好几倍！

　　“我等誓死效忠宗主！”

　　七八十个强者全部跪了下去同声道。

　　聂辰点点头：“很好，现在谁来控制了极火长老？”

　　暗一他们是受聂辰血杀控制的，他们不能再去控制极火长老，但是其余的强者没有问题。

　　命魂印虽然贵，但是聂辰已经炼制出来不少！

　　“宗主，如果您信得过我，我来！”

　　“宗主，我来吧！”

　　“宗主，我可以的！”

　　顿时好些个强者涌跃地站了出来，既然没有回头路了，他们当然希望自己表现得更好！

　　聂辰指了指其中一个强者：“就你吧！”

　　这一个强者是暗四的好友，而且从暗四那里，聂辰知道他还有牵挂，他背叛的可能性低！

　　“多谢宗主！”

　　这一个强者叫阮古，他脸上露出兴奋之色，暗四实力提升很多，他可是挺羡慕。

　　如果聂辰信任，这强者相信自己的实力也会提升！

　　“你们想干什么，你们这样做，是往死里得罪我们九荒宗！”极火长老厉声道。

　　聂辰手中出现了一块命魂石，阮古拿了命魂石立刻开始对极火长老的控制，聂辰还使用了一颗混沌岁月晶。

　　在强大的时间加速下，很快阮古就完成了对于极火长老的控制，他九星圆满修为，用命魂石控制极火长老完全没有问题！

　　“极火长老，白韵等，如今在不在这一边？”聂辰询问道。

　　已经被控制，极火长老恭敬地道：“回大人话，白韵她们在灵山中，在风月长老的空间宝物中。”

　　聂辰脑海中立刻浮现了风月长老的资料。

　　风月长老，是他定的二号目标！

　　风月长老不仅仅是九荒宗的长老，而且长得很漂亮，据聂辰所知，还是九荒宗宗主的女人！

　　“如果你直接叫风月长老出来，能不能办到？”聂辰道。

　　极火长老道：“有可能，但是风月长老就算出来，估计也会带不少下属！”

　　聂辰沉声道：“你传讯给八长老，十三长老，让他们秘密过来，就说有发现，让他们秘密过来！”

　　八长老和十三长老，分别是四号目标，五号目标！

　　极火长老是五长老，身份地位比他们高一些，而且极火长老和他们的关系还不错，让他们过来应该没有问题。

　　“是！”

　　极火长老点头，他的实力如今已经恢复，距离有些远，他使用了一张传讯卷轴传讯了出去！

　　很快八长老和十三长老得到了消息。

　　这么短的时间，他们可不认为极火长老出事了，两人没有怀疑立刻悄然离开了灵山，九荒宗内部也是有派系的，极火长老这样秘密传讯给他们，说不定有好处。

　　“极火兄，叫我们过来，什么事？”

　　八长老和十三长老看到了极火长老，他们眼中都露出期盼之色。

　　下一秒，聂辰和血杀他们都出现了，没有意外，八长老十三长老都被聂辰抓到了逍遥戒中。

　　“老规矩，先每人抽他们十鞭子！”

　　聂辰丢出了鞭子，只是打了极火长老一个人还不是很保险，加上八长老，十三长老，保险很多。


第2820章 郁闷的聂辰

　　鞭打过后，八长老，十三长老也很快被聂辰的下属控制了。

　　“风月长老，我们这里有一些发现，我们有些拿不定主意，需要风月长老你过来看看。八长老，十三长老也在这一边。”极火长老传讯了出去。

　　接到传讯，风月长老有些疑惑，有什么事情，极火长老他们三个还决断不了？

　　要知道极火长老他们可都是九荒宗的高层。

　　“八长老，听极火长老说——”

　　安全起见，风月长老给八长老传讯了，八长老很快回道：“风月长老，我们确定在一块，事关重大，风月长老如果有空还是赶紧过来吧，不要惊动了枯叶长老。可能会有不小好处，这好处我们不想枯叶长老获得！”

　　风月长老眼中精光闪烁，枯叶长老是九荒宗的老人，是九荒宗的太上长老，身份地位自然是极高的，但是，和极火长老他们有些不对付，风月长老和他的关系也不是很好。

　　“黑白双剑，你们随我出去一趟！”

　　风月长老叫上了自己的两个亲信，他们都是九星巅峰的强者，联手之下对付两个九星圆满的强者都没有问题。

　　“是，大人！”

　　很快风月长老出发了，她没有大肆叫人，自然不会惊动枯叶长老。

　　没过多久，风月长老便到了地方，黑白双剑两名强者跟在她身后。

　　“风月长老！”

　　极火长老他们出现了，他们拱了拱手行礼，风月长老他们顿时放松了许多。

　　下一秒，聂辰的飞刀就射了出去，同时，他手下几十个强者全部到了外面，瞬间封锁了四周！

　　没有出现意外，很快风月长老他们被禁锢了修为出现在了逍遥戒中。

　　“你是何人，知道本座是谁么？敢这么对付本座！”风月长老厉声道。

　　聂辰眼中精光闪烁：“风月长老，白韵她们在你的空间宝物中吧，打开你的空间宝物放她们出来！”

　　风月长老盯着聂辰：“在乎她们，你是谁？”

　　“她们在这里面，似乎没有实力这么强的朋友！”

　　聂辰意念一动变成了自己本来的模样。

　　“聂辰，你是聂辰！”

　　风月长老沉声道，聂辰是外界进入这里面的强者中少量几个九星强者之一，还是白韵她们的夫君，风月长老当然会有一些了解。

　　聂辰冷声道：“不错，本座聂辰，赶紧让白韵她们出来，不然，你会有苦头吃！”

　　这会儿风月长老修为被禁锢得差不多，不过她还是可以让空间宝物内的强者出现在外面！

　　“聂辰，你从外界进入这里面，没有根基，如浮萍一般，你敢如此对待本座？”

　　风月长老冷冷地道，“立刻释放了本座，否则，你和你的女人都会死无葬身之地！”

　　聂辰冷漠地道：“风月长老，极火长老他们都在本座的控制中，你应该知道，本座控制了你也完全没有问题！”

　　“乖乖地让她们出来，本座对你还可以客气一点，否则，信不信本座到时候把你送到青楼？”

　　风月长老心中怒火中烧，不过，面对着聂辰冷漠的眼神，她也有些惧意。

　　若真的被聂辰送到青楼，对她来说生不如死！

　　“聂辰，白韵她们以前确定在本座空间宝物中，但是她们如今已经不在！”风月长老冷笑着道。

　　“混沌尊主突破到了九星后期，他的作用不小，宗主已经将她们献给了别人，至于是哪一位，我也不知道！”

　　聂辰脸色顿时变得很难看。

　　“控制了她！”聂辰寒声道。

　　有混沌岁月晶加速，没过多久时间，聂辰就有下属控制了风月长老，事实证明，风月长老并没有说谎。

　　白韵她们真的被送走，还有混沌尊主。

　　风月长老只知道他们被送给了某一位王爷或者统帅，但具体是哪一位她不知道，只有九荒宗宗主清楚！

　　“该死！”

　　聂辰黑着脸，他的心情十分糟糕。

　　这一边如今八位王爷，八位统帅，谁知道九荒宗宗主送给了谁？

　　用风月长老他们威胁，或许可以从九荒宗宗主嘴里知道，但是救人的难度——

　　而且如果得罪了某位王爷或者统帅，到时候他们加入永恒国度的难度肯定大大提升，甚至有可能无法加入永恒国度！

　　“如果早些救——”

　　聂辰心情很不好。

　　管思莹柔声道：“夫君，你也不要太自责！之前韵韵她们还没有进入这里面，她们进入这里面的时候，大量士兵也已经进入了这里面！那时候对于你来说，正确的选择就是赶紧提升实力，否则别说救人了，自保说不定都是问题。”

　　“既然对方要用韵韵她们威胁混沌尊主，我想韵韵她们暂时还是安全的，我们肯定可以救出她们的！”

　　聂辰深吸了一口气苦笑道：“难啊，如果不惊动九荒宗宗主，就不知道韵韵她们在谁手里。如果惊动九荒宗宗主，只怕那一个强者也会得到消息。”

　　管思莹道：“如果我们想办法控制了九荒宗宗主呢？”

　　“这个——”

　　聂辰思索着，良久，他微微叹了一口气，“只怕困难！九荒宗宗主这样的人物不像极火长老他们，他是一宗之主，活了无数岁月，身上好东西多得多，而且，他身边保护的强者也要多得多！”

　　“就算成功抓到了，九荒宗宗主这样的人物，想控制估计也不容易！”

　　极火长老这样的，也只是比普通九星圆满强者厉害一些，但是九荒宗宗主那样的，则厉害了许多！

　　聂辰知道，起码以自己的水平炼制出来的命魂印，难以控制九荒宗宗主这样的强者！

　　——这也是为啥九荒宗这样的强者没有被永恒国度内的一些大人物控制的原因，控制他们的难度高，风险大！

　　“夫君，不管是哪一方势力控制了混沌尊主，总会有线索的，只要知道混沌尊主是哪一方势力控制的，我们就可以知道韵韵她们在哪一方势力那里。”管思莹道。

　　“另外，夫君，如果我们自身的实力也比较强，用宝物换，或许也可以换回韵韵她们！”

　　聂辰轻轻点头，归根结底，还是实力弱了些！

　　如果这会儿不是七八十个手下，而是几百上千九星巅峰，九星圆满的下属，再加上大量九星级别的下属，行事就会方便许多，或许之前就已经将白韵她们救出来了！

　　“夫君，你还有不少混沌岁月晶，可以冲击到九星圆满吗？”管思莹道。

　　聂辰摇了摇头：“这是不可能的！没有加入永恒国度之前，根本就到不了九星圆满的修为。”

　　“真的完全没有可能吗？”管思莹道。

　　聂辰轻轻点头：“这是天地规则！为什么无尽洪荒很多荒主都只是九星巅峰，就是这样的原因！”

　　“不过虽然不能到九星圆满，在九星巅峰，我还可以前进不少！”

　　“接下来的时间，等待吧，说不定九荒宗宗主将相关的信息告诉风月长老等！”

　　风月长老他们，聂辰打算放了，这样不会惊动九荒宗其余的强者，枯叶长老，聂辰没有打算控制，枯叶长老是太上长老，老前辈了，他的实力也比风月长老他们厉害许多，抓到了也不一定能控制！

　　管思莹道：“让风月长老到时候问一下呢？”

　　聂辰轻叹道：“九荒宗宗主有些多疑，风月长老没事问这个，只怕容易引起他的怀疑！他如果十分仔细地检查，说不定就发现风月长老他们的异常了，不能冒这样的险。”

　　“不过我也会交代一下风月长老，如果九荒宗宗主正好聊到这方面，她可以稍微询问一下！”

　　“接下来一些年，全力提升自身的实力，全力发展下属吧！”

　　聂辰如今拥有着很大的财富，这些财富还是得将它们转化为实力！


第2821章 再进鬼帝天城！

　　“暗一，你们应该有九星级别的朋友亲人吧？”聂辰道。

　　暗一他们都点点头，他们都在无尽洪荒活了漫长岁月，哪怕再孤僻的人，也会有关系不错的九星强者。

　　聂辰道：“这一边这么大的事情，你们的亲人朋友，应该有的到了这一边，你们接下来的任务，联络已经到了这一边的九星强者，还有，让你们没有到这一边九星级别的亲人朋友过来！”

　　“你们都没有强大的背景势力，你们的亲人朋友应该基本上也没有，你们联络他们，他们到时候跟着本座，本座可以给他们更好的前程！”

　　暗一他们行着礼同声道：“多谢大人。”

　　聂辰道：“混沌轮回，到时候肯定会有不少强者陨灭，只要忠心，本座到时候可以让他们的实力提升不少，你们的本尊在这里面，分身出去行动！”

　　“是，大人！”

　　弄出分身对于暗一他们来说很容易，很快暗一他们都有不止一个分身到了外面行动了起来。

　　分身的任务就是联络，并不知道其余的信息，哪怕被人抓了也不可能泄露信息。

　　时间一天天过去，暗一他们确实有亲人朋友到了这一边，十天过去，聂辰逍遥戒中多了百来个强者，这些强者都是九星级别的人物，低于九星，聂辰这里暂时不收！

　　新收的强者，只要他们获得确实的好处，聂辰相信，他们又可以给他带来更多实力强大的下属。

　　不知不觉，时间过去了三年。

　　聂辰悄然发展着势力，他拥有大量资源，给的好处多，再加上自身的实力强，暗一他们的榜样也在那里，新加入的强者不断增多，手下九星级别的强者，已经达到了四五百个！

　　另外，三年，聂辰使用了几枚混沌岁月晶，修练的时间不少，修为在九星巅峰境界也进步不少。

　　……

　　鬼帝天城。

　　“这些年，咱们得到的好处减了不少啊。”九荒宗宗主有些感慨地道。

　　风月长老这会儿在九荒宗宗主旁边，她有一点点抱怨地道：“宗主，咱们之前或许不应该给出白韵她们，如果混沌尊主还掌控在手中，我们的好处会多不少。”

　　九荒宗宗主摇了摇头：“妇人之见，混沌尊主献出去，到时候我们进入永恒国度的几率大大提升！”

　　风月长老道：“宗主，八王八帅，咱们合作的到底是哪一个？他们有的比较讲信用，有的可——”

　　九荒宗宗主望了风月长老一眼，风月长老既是九荒宗的高层，又是他的女人，倒是可以信任的。

　　“放心吧，修罗王虽然比较凶狠，但是他还是很讲信用的，咱们把混沌尊主献出去，这些年修罗王应该多获得了不少好处，他不会忘了这一个人情！”

　　风月长老轻轻点头：“如果是修罗王的话，那还不错！他确实是比较有信用的王爷！”

　　九荒宗宗主道：“此事你知道就可以了，不得有任何泄露。”

　　“放心吧宗主，宗主您躺下，我再帮您放松放松。”

　　……

　　“修罗王！”

　　聂辰眼中精光闪烁，风月长老已经传讯给他了，这结果有些出乎聂辰的预料。

　　九荒宗以前和修罗王，似乎并没有太多的关系。

　　“夫君，从我们知道的资料看，修罗王是比较讲信用的，九荒宗和修罗王合作，很可能是有这方面的考虑，九荒宗宗主得考虑加入永恒国度的事情。”管思莹道。

　　聂辰轻轻点头，除此之外，八王八帅中，修罗王的实力可以排进前三！

　　“不知道白韵她们如何了。”

　　“修罗王虽然凶残，但他要用白韵她们威胁混沌尊主，应该还好吧。”

　　其余诸女纷纷开口。

　　聂辰脸色有些阴沉，白韵她们在修罗王的手中，聂辰挺担心！修罗王虽然不是什么好色的王爷，应该不会占白韵她们便宜什么的，但是，如果被激怒，修罗王有可能直接杀死白韵她们！

　　而且，白韵她们在修罗王的手中，还有一个麻烦。

　　就算抓到了修罗王一些下属，想逼修罗王放人，也不太可能！修罗王对待下属可不是那么仁慈，而且，他从不受什么威胁！聂辰估计，自己如果这么做，修罗王立马就会残忍地杀害白韵她们中的一两个！

　　“修罗王手下十三天将，每一位手下都有上百九星巅峰，九星圆满的强者，九星级别的强者上千！只是这十三天将的下属，九星级别的强者就过万了。”聂辰心中盘算着。

　　“修罗王还有亲卫，数量不少，综合实力更强！修罗王掌控的九星级别强者就算没有两万应该也有一万八！”

　　聂辰想到了自己的四五百九星级别的下属，这数目倒也不算少，比不少荒主厉害了，但这样的实力，和修罗王府相比，那就完全不是一个层次的了！

　　“永恒国度的超级势力，还真是恐怖！”

　　聂辰心中暗叹，不知道何年何月，自己手下才有如此强大的力量！

　　“夫君，咱们一步步来，不要操之过急了！我相信修罗王也是有弱点的，只要咱们知道修罗王的弱点，救出白韵她们的把握就大多了。”管思莹道。

　　聂辰轻轻点头。

　　人在修罗王手中，确实急不了！

　　事实上，聂辰知道，进入无尽洪荒时间不是很长，实力势力有如今这样的发展已经很不错了！修罗王府发展无尽岁月，短时间内想追上，那是天方夜谭。

　　九荒宗这样的势力，同样发展无尽岁月，实力都比修罗王府弱太多！

　　“老婆们，接下来，你们在外面好好修练，我进入鬼帝天城。”聂辰沉声道。

　　管思莹道：“夫君你的打算是？”

　　“既然知道雪莉父亲在修罗王手中，找到应该没有问题！先想办法将他给救了，再和修罗王进行谈判！给修罗王不少好处，说不定可以将白韵她们救出来！”聂辰道。

　　管思莹有些担忧地道：“夫君，你也要小心，别修罗王一怒之下——”

　　“放心吧！”

　　很快，聂辰再一次进入了鬼帝天城中，暗一他们都没有进入，他们还有任务，继续吸收强者加入逍遥宗！

　　修罗王如今有大量下属在鬼帝天城中行动，其中有的是暗中行动的，有的则是明着大张旗鼓地行动。

　　没多久，聂辰就发现了修罗王府的一些强者，只是他们许多的强者聚集着行动，聂辰靠近都困难。

　　“修罗王府收获不少啊。”

　　“听说前段时间，那口古井中的宝物就是被修罗王府得到了。”

　　“是北城那一口古井？好些个强者试过，根本就不能进入古井底部啊！”

　　“或许修罗王亲自出马了吧！”

　　一些强者议论纷纷，他们并不是修罗王府的强者，而是来自于一个个中小势力。

　　如今修罗王府等强大势力占据了不少区域，中小势力，特别是小势力难有地盘寻宝，他们只能在修罗王府等势力搜索过的区域再找找，收获自然少很多。

　　“北城古井，应该是岳父大人进入获取的宝物吧。”聂辰心中暗道。

　　聂辰眼中精光闪烁，他想到了一个法子，或许可以救下混沌尊主！


第2822章 宝物吸引！

　　“这地方不错！”

　　聂辰眼中精光闪烁，他到了鬼帝天城内外城交界的一处地方，这地方他曾经来过。

　　这地方并没有什么鬼魂，不过这地方，也没有外界进入的强者。

　　因为这地方，极容易迷失自我，到这地方，九星圆满的强者也很容易不记得自己是谁，如果只是如此，那还不是特别恐怖，不记得就不记得，提前备份记忆就是了！

　　但是这地方，还会让迷失自我的人自尽！

　　这些年，其余有不少势力的强者到了这一边，这一这古怪，他们觉得这一边可能有厉害宝物，可是，许多势力的强者进入了这地方都没有活着离开。

　　进入的强者先是迷失记忆，然后，仿佛冥冥之中有一股力量让他们自杀，结果，他们一个个死亡。

　　一个防御很强，比一般九星圆满强者厉害不少的强者不信邪，他也进入了这地方，他倒是比一般人物厉害许多，可是深入之后，他同样没有活着从这里离开！

　　自那以后，这地方就没有什么强者过来了，哪怕八王八帅，也避过了这里。

　　“此处虽然恐怖，但如果有强大的宝物吸引，修罗王必然让岳父大人过来！”聂辰喃喃自语。

　　——这地方虽然恐怖，但是聂辰却不惧，当初他不知道这地方的恐怖就进入过这地方！

　　虽然不知道为什么那些强者失去自我然后自尽，但聂辰想来，应该和鬼物有关系，他之所以没有影响，就是因为吸收了大量噬鬼花的力量。

　　“出来！”

　　聂辰意念一动，顿时大量的宝物出现在了面前，这些宝物一件件都是顶尖的好东西，堆积在一起，瞬间夺目的异彩就散发了出去！

　　“嗡！”

　　“咚！”

　　宝物有宝，这些宝物很多的单独在一起的时候挺安份，但是将它们聚集在一起的时候，它们都不甘人下，都要斗上一斗！

　　随着这些宝物们的争锋，越来越强烈的异芒从这一边散发了出去，整个天地都受到了影响！

　　而且，影响的范围越来越大！

　　“看那一边！”

　　“异宝出世，这是异宝出世啊！”

　　“如此强烈的宝光，这是有多强大的宝物出现了！”

　　“难道是十星宝物？”

　　聂辰所在的这一片区域虽然没有别的强者，但是这附近，却有不少势力的强者，异光传出来，他们不少的心神战栗，那影响整个天地的异光太强烈，太恐怖了！

　　“九星宝物，哪怕再强也不可能有如此威势！”

　　“如果是九星宝物，肯定也是极多的九星宝物！”

　　某个王爷手下，一位天将在这一边，他心头震惊无比，他也是见过许多世面的，宝物见过很多，但是整个天地受到如此强烈的影响，他却是从未见过！

　　“立刻传讯出去，王爷必须在最短的时间内知道这一边的情况！”

　　这一个天将立刻吩咐了自己的手下，他们纷纷传讯了出去。

　　同时，其余势力许多的强者也传出了讯息。

　　不管是十星宝物，还是大量九星级别的宝物，都会吸引无数强者的目光！

　　短短十分钟，一位统帅赶了过来。

　　“此处天地影响极难，如此强的影响，这是何等宝物！”这一个统帅激动不已！

　　“大帅，这似乎不是十星宝物散发的，异光有不同类型，似乎是宝物争锋，应该是大量十星以下的宝物。”

　　这一个统帅身边一个老者道，这老者研究各种各样的宝物无数岁月，了解极多。

　　“曾老，以你所见，那些宝物价值几何？”这一个统帅沉声道。

　　曾姓老者考虑了一会道：“大帅，此地异于寻常，难以精准判断，不过保守估计，那些宝物的价值，不会低于百万永恒币！”

　　“嘶！”

　　这一位统帅倒吸了一口凉气，他的帅府也拿不出来这么多钱！永恒币的价值可是很高的，百万永恒币，太惊人了！

　　“大帅，更主要的是，如此多宝物出世，很可能这地方还有更厉害的宝物！”

　　统帅激动道：“你是说，这地方有十星宝物？”

　　“大帅，我看有五成的可能有十星级的宝物！而且说不定不止一件十星级的宝物！”

　　十星级的宝物，传闻一共就只有七件，不过如今在世的，也就四件，皇室两件，古凤族一件，黎族一件！

　　古凤族和黎族，之所以地位比较超然，就是因为各有一件十星级的宝物！

　　哪怕永恒国度皇族，也不敢轻易对付古凤族和黎族，否则他们二族的顶尖强者如果持十星宝物出手，永恒国度会有大量的强者死亡！

　　“如果有十星级的宝物，我们必须得到！”

　　这一个统帅眼中精光闪烁，如果他得到十星级的宝物，他的身份地位将比如今高得多！

　　“统帅，可是这地方——”

　　“派人进去，如今异宝出世，可能这地方已经有了变化！”

　　“是！”

　　时间一分一秒过去，其余势力的大佬也纷纷过来了，八王八帅，一个不少地到了这一边！

　　就算没有十星宝物，大量九星级别的宝物，也足以将他们吸引过来！对于八王八帅他们来说，如果有大量的财富，他们可以让自己的下属更多，实力更强！

　　“立刻查探！”

　　没有迟疑，到了这一边的大佬都下达了命令，每一个大佬都派了得力的下属进入，八王八帅，甚至都派出了天将级别的强者！

　　“大人，不对劝，不对劲！”

　　“我是谁？”

　　耀金天将也被派进来了，他的队伍中有实力很强的，也有实力弱一些的。

　　耀金天将等顶尖强者还没有的应的时候，一些实力弱些的强者已经有反应了，有强者迷惑，有强者失忆。

　　“大人，和之前一样，还是深入这么多他们这样实力的人物就出问题，只怕我们深入了也会出事！”一个强者沉声道。

　　耀金天将冷声道：“他们想自尽的，立刻打晕禁锢了修为收起来！放心，你们死不了，本座会将你们都带出去！”

　　时间一分一秒过去，耀金天将他们渐渐深入，耀金天将身边的强者也越来越少。

　　“耀金兄，不行了，咱们得出去了，否则咱们也得死在这里。”

　　“嗯！”

　　耀金天将脸色难看地点了点头，坚持到这地方，他也感觉到头晕了起来，再往前一些，只怕他就得失忆了，这地方着实可怕！

　　“咱们退出去！”

　　耀金天将他们迅速地退出，其余势力的强者也纷纷退出。

　　“王爷，或许咱们该让混元极深入！”

　　修罗王的一个亲信道，他所说的混元极就是混沌尊主！修罗王他们，自然不会那么叫，而是直接叫混沌尊主的名字！

　　修罗王有一些迟疑，得到混沌尊主之后，他可是多收获了不少宝物，如果混沌尊主陨落在这一边，他会十分心痛，可是，这一边的宝物对他的吸引力同样很大。

　　“王爷，不可迟疑，要知道裘千界在别的强者手中！”修罗王另一个亲信劝道。

　　裘千界，是黑暗尊主的名字！

　　修罗王身体一震，不错，如果大量宝物，如果十星级的宝物落到别的强者手中，那可不太妙！

　　特别到这一边的王爷，统帅，一半和修罗王关系都不太好，他们如果实力大大超过，对他们修罗王府挥起屠刀也不是没有可能！

　　“你们立刻准备好，你们带混元极深入！”修罗王沉声道。

　　说完，修罗王消失不见，下一秒，修罗王到了自己空间宝物中，到了混沌尊主面前！

　　“混元极，现在给你一个任务，你完成得好，你到时候自由，而且，本王也会放了白韵她们，你完成得不好，白韵她们都得死！而且，本王保证，你其余的亲人也会死！”修罗王冷声道。

　　混沌尊主知道自己根本就没有挑选的资格，他平静地道：“什么任务？”

　　修罗王立刻说明了情况。

　　混沌尊主脸色有些不好看了，这一个任务，九死一生都不足以形容啊！

　　进入里面危险极大，完不成任务，后果也极严重！

　　“马上准备行动！”

　　修罗王冷声道，“本王在你身上可是花了不少本钱，可不要让本王失望了！”


第2823章 控制黑暗尊主

　　修罗王四个天将级别的下属和混沌尊主一起行动了，混沌尊主被送到了挺深的地方。

　　“混元极，接下来就看你的了，如果任务完成得好，王爷不会亏待了你，否则，王爷的手段你也是知道的！”四个天将其中一个冷声道。

　　到这样的深度，四个天将都已经感觉挺难受了，再深入，他们有失忆的风险！

　　另一个天将阴冷地道：“混元极，你如果不能办好事，到时候本座会找到你的亲人！听说雪莉公主可是很漂亮，本座倒想好好地欣赏欣赏！”

　　混沌尊主心中恼火，不过他并没有多说什么，他如今虽然已经九星后期的修为，但远不是这几个天将的对手！

　　“我尽力！”

　　混沌尊主沉声道，他说着继续深入！

　　虽然修为低一些，但是混沌尊主在这里面却可以到更深的地方！

　　“咱们退后一些等着！”

　　几个天将退出了不少，他们承受的压力降低许多。

　　混沌尊主不断深入，压力也不断增大，半天过去，混沌尊主脸色难看，他感觉自己差不多达到极限，只怕不能再往前太多了，只怕没有希望靠近异宝之地！

　　“白韵她们，只怕有大麻烦了。”混沌尊主心中苦笑。

　　自己应该不会死，但是以修罗王的性子，白韵她们很可能会有人死，而且估计受辱之后惨死！

　　“聂辰啊聂辰，你又在什么地方？”

　　混沌尊主喃喃自语。

　　“岳父大人！”

　　就在这时，聂辰的声音响起在了混沌尊主的脑海之中，混沌尊主却没有太多的反应，他这会儿脑袋已经昏昏沉沉。

　　“岳父大人！”

　　聂辰的身影出现在了混沌尊主面前，顿时混沌尊主清醒了过来，聂辰过来，仿佛周围有什么东西被吓走，混沌尊主脑袋顿时清醒了过来。

　　“聂辰，你——”

　　混沌尊主眼中露出惊喜之色！

　　“岳父大人，你先进入我宝物空间中吧！”聂辰道。

　　下一秒混沌尊主就消失不见了，他进入逍遥戒中更加安全，聂辰也是好好地给他检查一下！

　　另一个方向，黑暗尊主接近了聂辰放出来的宝物。

　　“嘶！”

　　“这么多的宝物！”

　　“壮观，太壮观了！”

　　黑暗尊主眼睛瞪得大大的，远远的，他已经看到了聂辰大量宝物堆成的宝山，宝山散发着无比夺目的光彩！

　　黑暗尊主心跳加速！

　　“这么多的宝物，我若使用其中一些，实力肯定可以增强不少，到时候摆脱控制，也不是没有可能！”黑暗尊主心中兴奋！

　　虽然很痛苦了，但是黑暗尊主还是鼓起勇气渐渐接近那一座宝山。

　　十公里，九公里，八公里……

　　黑暗尊主眼中满是兴奋之色，口干舌燥，那些宝物的价值他估略地估计了一下，价值极高极高！

　　“居然那么多的血炼石，那么多的无情魔石，八叶噬鬼花都有……”

　　黑暗尊主拼命往前，最后的十公里，他花了半个小时，脑袋剧痛，随时可能失忆！

　　“我的了，都是我的了！”

　　“本座在外界是第一强者，如今进入这里面，也会是第一强者！”

　　黑暗尊主狂笑着。

　　就在这时，懒洋洋的声音响了起来：“黑暗尊主，好久不见，你还好吗？”

　　黑暗尊主身体一僵，下一秒，他心中杀机暴涨。

　　“收！”

　　黑暗尊主没有立刻对聂辰出手，他先收那些宝物！可是，黑暗尊主出手了，那些宝物却是在原地一动不动！

　　聂辰在这附近可是布下了阵法，他如今的实力比黑暗尊主强许多，黑暗尊主在这里面又受到极大影响，收走聂辰那些宝物根本就没有可能！

　　“黑暗尊主，咱们的账，到时候好好算算。”

　　聂辰笑着，他说着飞刀瞬间飞出，瞬息之间，聂辰的飞刀就进入了黑暗尊主体内！

　　“你——”

　　黑暗尊主眼中露出惊骇之色，聂辰在这样的地方居然还能方便出手，而且攻击力如此强！

　　“收！”

　　聂辰懒得和黑暗尊主多废话，他意念一动黑暗尊主就被他收到了逍遥戒中。

　　进入逍遥戒内，黑暗尊主立刻感觉这一片区域带给他的压力没了，他的力量完全恢复了过来，可是，黑暗尊主根本就不敢轻举妄动，聂辰的飞刀可是在他灵魂深处！

　　“禁！”

　　聂辰也进入了逍遥戒中，一道道光芒进入了黑暗尊主体内，黑暗尊主的修为被禁锢！

　　聂辰手中出现了一块命魂印，使用这一块命魂印，再使用混沌岁月晶，聂辰没过多久时间就将黑暗尊主给完全控制了。

　　——聂辰之前提升到九星巅峰，再多控制一两个强者没有问题，但聂辰之前并没有浪费名额。

　　“好家伙，比暗一他们还难控制！”聂辰心中嘀咕着。

　　这一块命魂印是聂辰全力打造的，消耗不低，可是也差一点没能控制黑暗尊主！

　　“裘千界，之前抓了你的是哪一位强者？”聂辰道。

　　“回大人话，是冥河统帅！”黑暗尊主恭敬地道。

　　聂辰眼中精光闪烁，冥河统帅在八王八帅中实力算是垫底的，没想到他有这样的运气，居然抓到了黑暗尊主。

　　黑暗尊主如今已经九星巅峰的修为，估计之前已经为冥河统帅收获不少宝物。

　　“冥河统帅，没有试着控制你？”聂辰道。

　　黑暗尊主道：“大人，冥河统帅试过，也使用了一块命魂印，但是控制失败了，那一块命魂印也毁了，后来他就说在我身体内留下了灵魂印记，让我必须服从命令！”

　　“还说——”

　　“说什么？”

　　黑暗尊主道：“还说如果我好好办事，到时候可以帮我抓到大人等人让我报仇！”

　　聂辰脸上露出淡淡笑容，还好冥河统帅只是这样威胁控制着黑暗尊主，如果他使用了更强的命魂印控制了黑暗尊主，他再控制黑暗尊主就要麻烦不少！

　　——站在冥河统帅的角度，这样威胁控制，其实已经不错了，黑暗尊主绝对不敢轻易背叛！

　　冥河统帅只是没想到，居然有人在这里面能轻易抓了黑暗尊主！

　　……

　　“混元极怎么还没有到！”

　　“宝光消失不见了，那些宝物应该被得到了！”

　　“难道混元极得到了宝物，不想出来了？”

　　修罗王的几个下属议论着，宝光消失已经一段时间，按理混沌尊主该出现了。

　　“几位道友你们好啊！”

　　黑暗尊主阴冷的声音远远传了过来，修罗王的几个下属立刻望向了远方，他们看到了黑暗尊主。

　　黑暗尊主用的本来的模样，他们也认出了黑暗尊主！

　　“废话本座不和你们多说，混沌尊主如今已经在本座手中，那些宝物也已经在本座手中！”

　　修罗王的几个下属立刻扑向了黑暗尊主，可是黑暗尊主在这里面速度比他们更快。

　　“你们别想拿下本座，本座过来，是想和你们进行一个交易！”黑暗尊主冷声道。

　　“什么交易，你说！”

　　“你真抓了混元极？”

　　两个强者开口道。

　　黑暗尊主冷笑道：“本座若没有抓混元极，岂能知道你们在这一边，岂能知道是你们送他进来的？本座知道白韵她们在你们手中，本座想用一些宝物换她们！”

　　“你要救她们？”

　　黑暗尊主怪笑道：“对，本座要救她们，救了她们之后，本座再好好地招待她们！哈哈哈哈！”

　　“你们应该知道，本座在这里面得到了不少好东西，本座愿意拿出一些换她们！”

　　几个天将其中一个道：“裘千界，你打算怎么换？”

　　黑暗尊主道：“不管有没有被你们糟蹋的，本座都换！被糟蹋了的，一千永恒币一个，没有被糟蹋的，一万永恒币一个！”

　　几个天将都有些心跳加速，哪怕一千永恒币一个，这价格也很高，更不用说一万永恒币一个了！

　　十永恒币悬赏，杀一般九星级的强者绝对没有问题！一万永恒币可以悬赏杀死上千一般九星级的强者！

　　白韵她们一个九星级别的都没有！

　　“裘千界，你舍得拿出这么多钱换她们？”另一个天将沉声道。

　　黑暗尊主狂笑道：“本座这一次得到的宝物，价值超过百万永恒币，拿出几万永恒币到时候可以好好享用聂辰女人的身体，值啊！不将心中的恶气出了，本座到时候如何达到九星圆满？”

　　“你们回去禀告修罗王，想交易三天之内把人带进来，不想交易就算了，聂辰还有别的女人，本座大不了悬赏抓人！”

　　其中一个天将沉声道：“裘千界，混元极是我们的人，你是不是将他给放了？”

　　黑暗尊主冷笑道：“现在放他不可能！好不容易他落到了本座手中，本座先好好款待他！”

　　“裘千界，你这可是会惹怒修罗王。”

　　黑暗尊主冷声道：“本座脱离控制，已经激怒了一位大佬，惹怒修罗王，又如何？”

　　“行了，本座懒得和你们废话太多，交不交易，你们自己考虑！”

　　说完，黑暗尊主往深入消失不见！


第2824章 成功交易！

　　修罗王的几个手下赶紧退了出去，消息汇报给了修罗王。

　　“你们确定，那是裘千界？”修罗王沉声道。

　　几个天将点了点头。

　　“王爷，他并没有隐藏自己的灵魂气息，修为也没有隐藏，九星巅峰的修为，绝对是裘千界无疑！”其中一个天将道。

　　修罗王眼中精光闪烁，他抓着白韵等四个，如果全部换了，可以得到四万永恒币！

　　哪怕对于修罗王来说，四万永恒币也是大数目！

　　修罗王府倒不至于没有这么多的资产，但是，四万永恒币的资产和四万永恒币现金，这中间可是有很大差距的！如果得到四万永恒币，修罗王府的实力可以提升不少！

　　——混沌尊主之前虽然帮着得到了一些好东西，但那些东西价值和四万永恒币还是相差甚远！

　　“你们觉得，利用白韵她们，有没有可能从裘千界那里得到更多？”修罗王道。

　　其中一个天将苦笑道：“王爷，只怕不能了！在属下看来，裘千界花这么多的钱换白韵她们都是不智！若非裘千界心中极恨聂辰，只怕根本不会拿这笔钱出来！”

　　“如果裘千界用于悬赏，绝对不用这么多就会有强者抓了聂辰其余的女人送到他面前！”

　　另一个强者道：“王爷，我们或许可以利用交易的机会抓到裘千界！”

　　“有没有聂辰的消息？”修罗王道。

　　几个天将都摇了摇头。

　　“王爷，您是怀疑，裘千界可能和聂辰的关系？是真的救白韵她们？应该不太可能！八王八帅大量强者围困了这一边，裘千界本应该是在某一方的掌控下！就算聂辰也被那一方强者所抓，以聂辰的实力，他的持位不会有裘千界高！”

　　“若聂辰和裘千界都放进去，聂辰不可能达到裘千界所到的深度，裘千界没有可能拿出宝物帮聂辰！”

　　修罗王轻轻点头，他也只是想到了这一点提一下。

　　“王爷，属下认为，交易宜尽快，谁也不能保证裘千界这家伙不会反悔，或者掌控裘千界的势力有其余的布置！裘千界如果不及时回去，说不定就死了！”

　　“嗯！”

　　修罗王点点头，“即刻和裘千界进行交易！交易完成之后，立刻试着抓到他！”

　　“本座带不少强者在你们空间宝物中！”

　　修罗王他们立刻行动了起来，修罗王本就不是好色之人，而且，一千永恒币和一万永恒币相差甚远，修罗王他们才不会对白韵她们怎么样少收很大的好处！

　　在这里面，九千永恒币如果拿出来，不知道可以玩多少女人，其中比白韵她们漂亮的也会有许多！

　　“裘千尺，我们来了，我们可以马上进行交易！”

　　几个天将再一次深入，在他们的空间宝物中，白韵她们处在一个大阵内，可是头也很痛，如果再深入不少，有失忆的风险。

　　“在你们左边那一座山峰中，有一枚空间戒指，里面有三万永恒币！”

　　裘千界的声音远远地传了过来。

　　几个天将他们立刻赶到了那一个山峰中找到了空间戒指，里面果然有一张三万额度的永恒晶卡。

　　永恒晶卡旁边还有一个影像晶球。

　　“这山中有一个阵法，可以传送白韵她们几个，让她们几个进入阵法中传送出去，本座接收到了，会告诉你们哪里还有一万额度的永恒晶卡。”裘千界淡淡地道。

　　很快几个天将到了那一个阵法旁边，阵法不是特别强大的那一种，只能传送少量几个实力不超过九星级别的人物。

　　“王爷，裘千界这家伙狡猾，只怕我们交易中想抓到他不可能了。”

　　空间宝物中，修罗王暗暗叹了一口气，不过，他倒也没有太意外，裘千界好歹在外界也是大佬中的大佬，他如果这么容易被抓到，不现实！

　　“让白韵她们传送过去吧！”修罗王道。

　　“王爷，她们出现这么传送出去，说不定失忆！”

　　修罗王冷声道：“失忆不失忆，那不是我们的事情！”

　　“是！”

　　很快白韵她们从空间宝物中出来，出现在了阵法内，她们顿时一脸的难受。

　　白韵她们虽然是从外界进入的强者，但是修为毕竟比较低，在这样的地方，三五分钟就会失忆，如果传送到更深的区域，可能几秒时间就会把所有东西忘得一干二净！

　　空间阵法很快启动。

　　光芒闪烁中，白韵她们几个都消失不见。

　　距离这里比较远，这一片区域的深处，聂辰在一个空间阵法旁边，不过他变成了黑暗尊主的模样。

　　忽地，空间微微波动，白韵她们身影出现了，立刻，白韵她们感觉到头不痛了！

　　这地方虽然更深，但是白韵她们是出现在聂辰身边，很安全。

　　“黑暗尊主！”

　　看到黑暗尊主，白韵她们都心头大骇。

　　“收！”

　　聂辰意念一动，瞬间白韵她们都被收到逍遥戒中，白韵她们顿时看到了聂辰的分身，聂辰分身一脸微笑望着她们。

　　“聂辰啊聂辰，本座一定会好好招待你的女人的，哈哈哈哈！”聂辰变成的黑暗尊主狂笑着消失不见！

　　修罗王这一边，修罗王看到了一些画面，看到了白韵她们被收起来，看到了黑暗尊主狂笑，然后黑暗尊主消失不见！

　　修罗王使用了一件很不错的宝物，在白韵她们身上做了一些手脚。

　　“看来确定是裘千界！”修罗王心中暗道。

　　“诸位，你们还算讲信用，还有一万永恒币在如下地点——”

　　就在这时，修罗王他们附近响起了裘千界的声音，依着裘千界所言，他们没多久时间确定又得到了一万永恒币！

　　“和裘千界交易的事情，不得透露出去！”修罗王沉声道。

　　“是，王爷！”

　　……

　　“夫君！”

　　白韵她们一个个激动不已，眼泪都哗啦啦地流了出来！

　　被九荒宗控制起来的时候，白韵她们就感觉很不妙了，后来被九荒宗送给修罗王，白韵她们心中更是充满了无尽恐惧。

　　看到聂辰变成的黑暗尊主的一瞬间，白韵她们甚至想到了自爆。

　　可没想到柳暗花明，黑暗尊主居然是被聂辰控制了。

　　“没事了，没事了！”

　　聂辰抱着白韵她们，安慰着她们，同时，聂辰也给白韵她们检查着，确保修罗王他们没有搞鬼！

　　以聂辰如今的实力，只要仔细地检查，有问题肯定可以发现！

　　时间不知不觉过去了几个时辰，这几个时辰，聂辰是和白韵她们在床上度过，受到了很大的惊吓，白韵她们需要好好地放松放松……

　　几个时辰时间，聂辰也确定了白韵她们并没有问题！修罗王从九荒宗那里得到白韵她们，就只是用于威胁混沌尊主，他们根本不知道聂辰如今的实力，不知道聂辰得到了大量宝物！

　　否则，别说四万永恒币，就算是四十万永恒币，聂辰也未必能从修罗王那里换到人！

　　“韵韵，你们接下来的时间，好好修练。”聂辰微笑道。

　　聂辰这会的心情很不错，众女也就凤影彤没在这一边，不过凤影彤在古凤族，应该还是安全的！

　　白韵她们虽然有的实力还只是七星级别，但是有大量宝物，还有混沌岁月晶，她们达到八星级别应该都没有问题。

　　“夫君，我们一定会把实力提升上去的！”白韵娇笑道。

　　很快白韵她们都开始修练了，聂辰想到了管思莹她们，如果她们也在这里面就好了。

　　——修罗王有能力带白韵她们进来，而且白韵她们进来时不分散，聂辰如今还没有这样的本事。

　　修罗王手下，毕竟强者数目多得多。

　　“大人，冥河统帅传讯给我。”

　　黑暗尊主忽地传讯给了聂辰，聂辰到了黑暗尊主身边沉声道：“冥河统帅怎么说？”


第2825章 永恒遮天甲？

　　“大人，冥河统帅告诉我，在我身体内有特殊印记，凭此特殊印记，冥河统帅可以传讯给我，同时，也可以远程对我进行诅咒。”

　　“如果我不返回，半天之后，将对我进行攻击！”

　　黑暗尊主说着，眼中有丝丝担心，他虽然被聂辰控制了，但不代表他不怕死！

　　“特殊印记？”

　　聂辰意念一动不少已经炼制过的血炼石出现了，这些东西，是上百永恒级别的血炼石，上千不朽级别的血炼石炼制的，使用它们，可以弄出来防御力极强的战甲。

　　“立刻进入修练室炼制战甲！”

　　聂辰淡声道，很快黑暗尊主进入了修练室中，这一个修练室内有混沌岁月晶，有几十万倍的时间加速！

　　半天，完全足够黑暗尊主弄出来战甲。

　　很快半天时间快过去，黑暗尊主从修练室中出来了，他的身上已经出来了淡金色的战甲，看着也不是很厚实，但是这玩意儿的防御力极为恐怖。

　　“大人，冥河统帅再一次传讯给我了！”黑暗尊主道。

　　聂辰淡声道：“如今我们在很深的地方，距离远，再加上你如今的防御，冥河统帅不可能杀死你！”

　　“是，大人！”

　　黑暗尊主恭敬地道，他这会儿确实不怎么担心了，他清楚地知道战甲的强大！

　　聂辰他们所在的地方已经被命名为迷失之地，迷失之地外面，冥河统帅脸色阴沉。

　　半天时间到了，黑暗尊主并没有出现。

　　“七成力量攻击！”

　　冥河统帅沉声道，他附近，一件巨大的宝物启动了，几百个强者在周围，这几百个强者一个个都有九星级别的修为！

　　“轰！”

　　蓄力半个小时之后，一声震响，一道无形无影的攻击立刻轰向了迷失之地深处。

　　每前进一些，攻击的威力就下降一些！

　　聂辰他们在的地方很深，等攻击到聂辰他们这一边的时候攻击力量已经十不存一。

　　聂辰眼中精光闪烁，逍遥戒感觉到了压力。

　　不过，逍遥戒可是吸收了不少血炼石，不少其余宝物力量的，防御力和以前相比增强许多，过来的攻击并没有破开逍遥戒的防御！

　　“大人，冥河统帅传讯，刚刚只是一点小教训，如果我再不听话，将迎来灭顶之灾！”黑暗尊主疑惑地道。

　　聂辰淡淡地道：“冥河统帅他们刚刚攻击了，不过力量并没有进入这里面。”

　　“多谢大人！”

　　聂辰望着黑暗尊主，外界能量，天地规则弱不少，黑暗尊主还能达到那样的修为，他的天赋不用多说，虽然还只是九星巅峰修为，但是黑暗尊主的实力已经比普通九星圆满强者厉害不少。

　　以后，黑暗尊主可以冲击顶尖强者，只要有资源，他的实力估计不会比冥河统帅那样的人物弱！

　　“裘千界，半天之内如果还没有回应，你就死！”

　　没过多久时间，黑暗尊主再一次收到了讯息，冥河统帅很恼火！

　　黑暗尊主自然不会有回应。

　　半天时间很快过去了，冥河统帅杀气腾腾道：“百分之百力量攻击，连续三次，给本座杀了这混蛋！”

　　“是，大人！”

　　没过多久，聂辰再一次感觉到了攻击，这一次攻击增强了不少，逍遥戒也没有防御抵挡住力量，不过剩下的一点点力量对于黑暗尊主来说完全没有压力！

　　一次，两次，三次！

　　冥河统帅的下属严格地执行了他的命令，只是，第三次攻击之后，冥河统帅的一件宝物显示黑暗尊主还活着！

　　“可恶！”

　　冥河统帅脸色难看，他没想到如今猛的攻击，居然还是没有灭杀黑暗尊主。

　　在迷失之地，黑暗尊主肯定得到了十分强大的防御宝物。

　　“难道是永恒遮天甲？”

　　冥河统帅喃喃自语，永恒遮天甲是传说中十星级的宝物，一般人不知道是不是真的有这样的东西，但是，冥河统帅知道确实有，不过永恒遮天甲已经消失漫长岁月。

　　永恒遮天甲是防御宝物，拥有超强的防御力，传闻当年帝释天就得到了永恒遮天甲！

　　帝释天最后虽然死了，但是死之前能从永恒国主面前逃掉，和永恒遮天甲分不开。

　　“如果是永恒遮天甲，那就怪不得裘千界这么胆大了！”冥河统帅心中暗道。

　　就算自己，如果发现永恒遮天甲，发现其余大量的宝物，也会挺而走险！

　　“大人，还攻击吗？”

　　冥河统帅摇了摇头：“不必了，这样攻击消耗巨大！这样三次攻击如果没有效果，再多也没用！”

　　如果黑暗尊主真的得到了永恒遮天甲，肯定可以深入许多，再加上永恒遮天甲的防御，冥河统帅知道想杀死黑暗尊主很难！

　　“冥河兄，你们攻击是攻击什么人？”

　　“冥河兄——”

　　其余大佬没过多久时间一起到了冥河统帅这一边，冥河统帅他们接连这么出手，想不引起其余大佬的注意都难。

　　“告诉大家也没有什么。”冥河统帅苦笑道。

　　黑暗尊主已经脱离了控制，冥河统帅可不希望到时候别人认为黑暗尊主还在他们的控掉中，是他得到了大量宝物。

　　“裘千界之前在本座的掌控中，他进入了里面很可能得到了里面的宝物，但是他没有回来！”冥河统帅脸色阴沉地道。

　　“远程诅咒攻击，也没能奈何他！”

　　其余一个个大佬眼中露出疑惑之色，一个王爷沉声道：“冥河兄，你不是开玩笑吧？裘千界最多也就九星巅峰的修为，他得到宝物也不可能抵挡住攻击吧？”

　　“冥河兄，是不是你们得到了好处，然后故意这么攻击？”另一个统帅道。

　　冥河统帅沉声道：“本座如果得到了宝物，这会儿哪会这么大张旗鼓，完全可以慢慢消化那些宝物提升实力！本座怀疑裘千界得到了永恒遮天甲，不然难以解释他的所为！”

　　众强者脸色都变了，永恒遮天甲可是十星级的宝物，虽然只是差一星，但十星宝物和九星宝物天差地别！

　　“永恒遮天甲，这么容易认主？”有人道。

　　另一个强者道：“里面必然有大量宝物，肯定有混沌岁月晶这样的东西！如果使用混沌岁月晶，裘千界的时间并不少！裘千界的天赋实力是很强的，有比较多的时间，裘千界让永恒遮天甲认主并不是没有可能！”

　　“毕竟，永恒遮天甲已经消失漫长岁月，它或许也想重见天日！”

　　其余的大佬一个个脸色不好看，十星级的宝物，他们可不想别的强者得到！

　　“混元极在谁那里？或许咱们可以通过混元极弄出裘千界！”有强者沉声道。

　　修罗王冷声道：“混元极本是在本座掌控中，但他这会儿已经被裘千界抓了！”

　　混元极的事情早晚会曝光，修罗王也懒得隐瞒！

　　“这就不妙了！”

　　“咱们如今并没有包围迷失之地，裘千界可能从迷失之地深处离开！”

　　众强者议论纷纷，迷失之地占地不小，一部分区域在各大势力占据的区域，但是还有一部分在鬼魂占据的区域！

　　“如果得到了好处，到时候大家平分！”

　　“赞同！”

　　“可以！”

　　没过多久时间，众强者达成协议，冥河统帅虽然不太乐意，但他的实力本就垫底，其余人都赞同的情况下，他有意见也没用。

　　各大势力大量强者迅速地调集到了这一边区域开始行动！

　　只要豁出去，只要舍得损失，各大势力将迷失之地完全包围起来用不了太久！

　　迷失之地中，聂辰迅速地深入，没过多久时间，聂辰已经离开了迷失之地！

　　——之前冥河统帅打算攻击的时候聂辰没有立刻离开，只是给冥河统帅错别，让冥河统帅他们以为黑暗尊主就是在迷失之地，实际上，聂辰想离开很容易！

　　“各大势力的强者被吸引在这一边，可以耽搁他们不少时间。”

　　“正是寻找其余宝物的好时候。”

　　聂辰眼中精光闪烁，之前鬼帝天城他几乎到处寻找过，但是没有发现十星级的宝物，如今过去了不少时间，这一边也有了不少变化，或许十星级的宝物已经现世！

　　根据许多强者的判断，鬼帝天城这一边有十星宝物的可能性可是很大！


第2826章 血犀妖尊的判断！

　　“大人，咱们在这一边，必定会有不错的收获！”

　　“大人洪福齐天，获得巨大好处是肯定的！”

　　“说不定大人得到十星级的宝物！”

　　阴阳玄极峰这一边，不少强者到了，为首的一个强者身材壮硕，聂辰如果看到一眼就可以认出来。

　　这一个强者是血犀妖尊！

　　除了血犀妖尊，血犀妖尊的不少强大下属也过来了，其中有的抓到过聂辰，有的在无影邪湖边上看守过聂辰。

　　“都闭嘴，不要给本座找麻烦！”血犀妖尊冷酷地道。

　　血犀妖尊心情不太美妙，之前抓到了聂辰，聂辰也为他获取了一些好处，没想到后面聂辰居然带着管思莹她们进入了无影邪湖。

　　血犀妖尊暴怒，花了大量时间寻找没有找到，后面怒气冲冲闭关修练了，但还是交待手下继续寻找。

　　可是出关之后，手下也没有给血犀妖尊好消息！

　　不过血犀妖尊倒是知道了另一个消息，鬼帝天城出现，而且鬼帝天城中出现许多的宝物，宝光影响天地！

　　本来血犀妖尊没想着过来的，距离远，但这些年无影邪湖的收入也不好，他还是打算带人过来试试！

　　“黑暗尊主居然得到了那大量宝物！”

　　“说不定他还得到了十星级的宝物永恒遮天甲呢！”

　　“不过如今迷失之地快被包围，黑暗尊主裘千界，肯定还在里面，哪怕他得到了永恒遮天甲也跑不掉！”

　　“那样的宝物，不是他可以染指的！”

　　血犀妖尊他们前进，听到了不少强者的议论！

　　“黑暗尊主！”

　　血犀妖尊眼中精光闪烁：“立刻打听这方面的消息，打听和聂辰有关的消息！”

　　“是，大人！”

　　血犀妖尊的手下立刻行动了，没过多久，不少消息汇整到了血犀妖尊这里，血犀妖尊眼中精光闪烁。

　　“聂辰进入无影邪湖没有消息了。”

　　“纳兰城那一边疑似聂辰的强者出现，说不定就是聂辰！”

　　“黑暗尊主裘千界，抓到混沌尊主！”

　　血犀妖尊疏理着情报。

　　“黑暗尊主明知道混沌尊主被别的大人物掌控，为什么要抓混沌尊主？而且白韵她们应该被带到了这一边，聂辰如果从无影邪湖中出来了，应该会出现在这一边，可是没有任何消息！”

　　血犀妖尊心中隐隐的有一种判断，或者黑暗尊主栽在了聂辰手中，那样他抓混沌尊主就解释得通了！

　　别的强者不认为聂辰有多厉害，也不会认为纳兰城那一边的事情是聂辰干的，但是，血犀妖尊如今觉得聂辰的实力应该很强！

　　如果聂辰真的从无影邪湖中逃出去，血犀妖尊相信，聂辰的实力，至少防御力要比普通九星圆满的强者厉害，聂辰很可能在无影邪湖中得到了不少血炼石，甚至得到了不少永恒级别的血炼石！

　　后面，雪莉公主她们被逼进入了无情死地，聂辰说不定也进入了无情死地，可能在那一边获取了不少无情魔石！

　　“走，咱们进去！”

　　血犀妖尊沉声道，他们很快进入了阴阳天池秘境。

　　在阴阳天池秘境中，鬼帝天城外面，八王八帅都有据点，修罗王在这一边更是弄出来了一个城市，就是叫修罗城！

　　花了一些时间，血犀妖尊他们赶到了修罗城。

　　“小妖求见修罗王大人！”

　　血犀妖尊的姿态放得挺低，他是荒主，也是有身份地位的人物，但是血犀妖尊清楚，他的身份地位和修罗王相比，差太多太多！

　　血犀妖尊手下，九星巅峰的强者也就十多个，但是修罗王手下，实力达到了九星巅峰的强者估计近两千！

　　“什么事，修罗王大人不是想见就可以见的！”

　　接见血犀妖尊的强者神情冷漠，血犀妖尊这样的荒主，根本就不放在他们眼中！

　　“小妖有重要的情报告诉修罗王大人！”血犀妖尊恭敬地道。

　　“说吧，什么情报。”

　　血犀妖尊迟疑地道：“这情报可能当面告诉修罗王大人好一点。”

　　“如果没有重要情报打扰修罗王大人，你到时候会有不小麻烦！”接见血犀妖尊的强者警告道。

　　“是，是，小妖知晓！”

　　血犀妖尊很快被安排与修罗王府的不少强者进入了鬼帝天城中，可是，几天之后，修罗王才有空见了他。

　　“说吧，什么情报，若能让本王满意，本王不会少了你的好处，否则耽搁本王时间，本王不轻饶！”修罗王冷漠地道。

　　八十一个大荒域，大大小小荒主很多，修罗王对于血犀妖尊这样的小荒主，兴趣不大！

　　“修罗王大人，据小妖所知，混沌尊主之前为大人掌控，应该白韵她们，也为大人掌控吧。”血犀妖尊道。

　　修罗王冷漠地道：“你想说什么？”

　　血犀妖尊恭敬地道：“小妖想知道白韵她们现在的下落，这和聂辰有关系！”

　　“聂辰让你来打听她们的下落？”修罗王声音更冷。

　　血犀妖尊连忙道：“大人，当然不是。我只是觉得聂辰可能到了这一边，黑暗尊主或许被他拿下了！”

　　“嗯？”

　　修罗王脸色微变，“你说什么？聂辰怎么会有这样的实力，裘千界可是已经达到了九星巅峰的修为！”

　　血犀妖尊道：“大人，白韵她们不知道还在不在大人您手中？如果在的话，一定不要将她们放了！”

　　修罗王深吸了一口气沉声道：“她们已经不在！裘千界花了不小代价，将她们交易走了！”

　　血犀妖尊眼睛一亮：“大人，如果这样的话，聂辰控制了裘千界的可能性更高一些！”

　　“你详细说清楚！”

　　血犀妖尊仔细地将消息说了，包括之前抓到聂辰，让聂辰在无影邪湖中获取血炼石的消息，包括聂辰后面救走管思莹她们的消息。

　　“大人，许多人都低估了聂辰的实力。”

　　“聂辰可能在无影邪湖中获取了不少血炼石，又获取了不少无情魔石，防御和灵魂攻击力大大增强！”

　　“黑暗尊主虽然已经达到了九星巅峰的修为，但是如果和聂辰相遇，小妖估计他很可能不是聂辰的对手！”

　　“聂辰如果进入迷失之地，应该也可以进入更深！”

　　“甚至小妖怀疑，这根本就是一个局，那些宝光，是聂辰拿出来的宝物散发出来的，目的就是吸引黑暗尊主，混沌尊主到这一边，救出混沌尊主拿下黑暗尊主，再从大人您这里将白韵她们交易走！”

　　血犀妖尊说出来了自己的判断。

　　如果聂辰在这里，他一定会很吃惊，血犀妖尊的判断相当准确啊！

　　修罗王的脸色有些难看。

　　之前修罗王并没有怀疑，裘千界换白韵她们的理由也说得通，可如今修罗王觉得血犀妖尊的说法似乎更可信一些！

　　“你确定聂辰有那么强了？”

　　血犀妖尊点点头：“大人，聂辰不可能在无影邪湖中那么久，就算他可以承受，管思莹她们也不能承受！”

　　“他必然已经逃了出来。”

　　“结合其余的一些讯息，我认为聂辰的实力已经比普通九星圆满强者厉害许多，甚至他已经控制了一部分九星巅峰，九星圆满的强者！”

　　“大人，或许可以查一查这一边未知势力的强者，特别到这一边比较早的强者！”

　　“混沌尊主之前被阴阳道宗抓了，聂辰很有可能早就到了这一边。”

　　修罗王点点头：“你以后跟着本王，好好为本王效力，本王不会亏待了你！”

　　血犀妖尊眼中露出兴奋之色，他连忙跪了下去：“多谢大人，小妖一定会尽心尽力效忠大人，永不背叛！”

　　见修罗王，血犀妖尊就是希望可以效忠修罗王！


第2827章 修罗王府行动

　　“若这事情是聂辰谋划，该当如何？”修罗王沉声道。

　　修罗王有些后悔了，之前如果不将白韵她们全部交易出去就好了，可一万永恒币一个，在当时看来不交易出去，简直就是愚蠢。

　　血犀妖尊叹气道：“根据小妖得到的资料，聂辰和他的女人们是分成了三个队伍，第一队在无影邪湖那里救了，第二队应该在无情魔地那里救了，白韵她们是第三个队伍！”

　　“如今还没有聚集的，应该只有凤影彤。”

　　修罗王皱眉道：“凤影彤就别想了，古凤族本王也惹不起！”

　　修罗王府虽然很强大，但是古凤族拥有十星级的宝物，哪怕皇室对于古凤族也比较客气！

　　血犀妖尊道：“大人，如今我们的优势是已经知道事情可能是聂辰谋划！聂辰总归是要离开鬼帝天城的！对了大人，进入鬼帝天城会分散，管思莹等很可能并没有进入鬼帝天城。”

　　修罗王眼睛大亮。

　　“不错，管思莹等进入鬼帝天城危险，聂辰很可能让她们留在了外面！”

　　血犀妖尊笑道：“大人，只要抓到了管思莹她们，就算不能抓到聂辰，也可以从聂辰那里获取大量的好处！而且，如果我们控制了管思莹她们，应该有不小可能抓到聂辰！”

　　“很好，如果抓到了聂辰获取了大量宝物，你是首功！”修罗王重重地一巴掌拍在了血犀妖尊身上。

　　“多谢大人！”

　　修罗王府立刻行动了起来，不过这一边还有其余不少势力，修罗王府也不敢大张旗鼓地行动，如果消息传开了，别的势力不说，其余七王八帅肯定得分走很大的好处，修罗王哪里舍得！

　　修罗王府实力强大，没过太久时间就查出了一些东西。

　　最开始进入阴阳玄极峰的强者，聂辰血杀实力强大，但是不知道他们的来历。

　　虽然也有其余的怀疑对象，但是，修罗王府强者众多，完全可以同时调查所有的强者。

　　经过一些天的排查，修罗王主要的怀疑对象定在了聂辰他们身上。

　　“立刻找到管思莹她们，她们可能在别的强者的空间宝物中！”修罗王沉声道。

　　“是！”

　　修罗王府的强者继续行动，这一次花了更多的时间，修罗王府的强者盯上了一个九星圆满的强者，这一个强者比较奇怪，到这一边不少时间了，可是一直没有进入鬼帝天城！

　　“行动！”

　　好些个修罗王府的强者立刻行动了，这一个九星圆满的强者在一个灵山中，灵山防御不弱，但是修罗王府的强者出动上百个，只是瞬息之间灵山的防御就被撕开了，一个个的强者进入灵山。

　　“你们是谁，你们想干什么？”

　　这一个灵山中的强者惊怒地道。

　　“禁！”

　　修罗王府的强者没有废话，不少强者出手，眨眼之间这一个九星圆满的强者就被禁锢了修为。

　　“打开空间宝物，否则死！”

　　修罗王一个亲信到了这九星圆满强者面前冷冷地道。

　　“大人，不知道我犯了什么事？”

　　“立刻打开，给你五秒时间，否则本座杀了你再开空间宝物！”

　　那九星圆满的强者沉声道：“杀了我，我空间宝物中的东西全部都会毁灭，你们什么也得不到！你们是什么人，我背后的实力可也不弱，你们这么做到时候只怕会有不小麻烦！”

　　“大胆，敢如此和大人说话！”修罗王府另一个强者厉声道。

　　九星圆满的强者沉声道：“本座似乎没有得罪任何势力，你们强行闯入抓了本座，本座连你们的身份都不知道，你们想本座有好话给你们？如果你们是本座敌对势力的强者呢？”

　　修罗王府的强者都改变了模样，这九星圆满的强者确实认不出来。

　　“本座修罗王府，阎问天，不要自误！”

　　修罗王府过来的强者为首的那个冷声道，他在修罗王府，也是鼎鼎大名的存在！阎问天不是修罗王府的天将，但是阎问天是修罗王府的府卫首领，是修罗王亲信中的亲信！

　　阎问天的实力比耀金天将那样的人物还强一些！

　　“我怎么知道你是？”

　　阎问天身上散发出来杀气，他意念一动，一柄血色的大剑出现在了手中，这血色大剑是九星宝物中的极品，也是挺有名的一件兵器。

　　“此乃血魄冰魔剑，别说你不认识！”阎问天冷声道，他说着血剑插在了地上，顿时地面都被冰封了起来。

　　九星圆满的强者恭敬道：“原来是阎问天大人，在下失礼了。”

　　“一般人想看我空间宝物内有什么不行，但是阎问天大人想看，当然没有问题。”

　　说着，这一个九星圆满的强者打开了空间宝物，他空间宝物中有不少东西，但是管思莹她们并没有在里面！

　　阎问天仔细地检查了，他有些失望地道：“你到了这里这么久，为什么没有进入鬼帝天城？”

　　“还有，你是什么势力的人？”

　　那九星圆满的强者恭敬道：“大人，我在这一边只是监控这一边局势的发展，至于我属于什么势力，不方便告诉大人，还望大人海涵！”

　　阎问天眼中精光闪烁，永恒国度一共有封王十八位，统帅三十六位，如今过来的只是八王八帅，肯定有其余强大势力关注着这一边，这九星圆满的强者，或许来自于其余强大势力！

　　“委屈你一段时间，你在本座空间宝物中待一些时间！”阎问天沉声道。

　　阎问天可不想消息泄露，修罗王府在寻找什么！

　　“这个——”

　　“本座不是和你商量！”

　　阎问天说着就将这一个强者收到了空间宝物中，不过，考虑到他可能来自于其余强大势力，阎问天对他还算客气。

　　时间很快过去了大半个小时。

　　“事情不对。”

　　另一处地方，一个强者眉头皱着，他立刻到了暗一等面前。

　　“暗一道友，时间到了，但是我没有收到葛海的传讯！”

　　暗一脸色一变，葛海就是那一个九星圆满的强者，他是被故意安排在那一边的，每一个小时，葛海就会传讯一次，葛海是得到了严格命令的，如果没有意外，他不可能抗命！

　　“再等等看。”暗一沉声道。

　　“是！”

　　又是半个小时过去，暗一他们还是没有收到消息。

　　管思莹她们这会儿也知道了情况，管思莹当机立断道：“立刻远离鬼帝天城，在阴阳天池秘境中找地方躲起来！”

　　“是！”

　　暗一立刻执行了命令，阴阳天池秘境很大，他们躲起来，修罗王府想找到也很难！

　　“有强者在寻找思莹她们？”

　　鬼帝天城中，没过多久时间聂辰也得到了消息，有情况的时候，管思莹她们就向鬼帝天城内传讯了，鬼帝天城内有逍遥宗的强者专门接收消息，得到消息就前往鬼帝天城深处传讯给了聂辰。

　　“最有可能，是修罗王府的强者！”

　　聂辰眼中精光闪烁，外人如今应该不知道修罗王府用白韵她们和黑暗尊主交易的事情！

　　修罗王知道这一点，若再知道其余的一些信息，怀疑上他有可能！


第2828章 重现鬼火状态！

　　“修罗王如果怀疑了，那可是麻烦事。”

　　聂辰眉头紧皱，鬼帝天城一个个出入口，修罗王完全可以派人看守起来。

　　而且，阴阳天池秘地虽然大，但如果拖的时间很长，修罗王还是有可能找到管思莹她们的！

　　“我如今虽然实力提升了，但是想无声无息从鬼帝天城出去，根本就没有可能！”

　　“看来，必须得到十星级的宝物！”

　　聂辰眼中精光闪烁，这些天，他已经搜索了不少地方，如今已经搜索到了鬼帝天城十分核心的区域！

　　聂辰周围百米没有任何鬼物，但是百米之外，一层层的鬼物强者，难以计数！

　　那些鬼物，全部都是九星级别的修为，其中许多九星巅峰，九星圆满的鬼物，而且他们中不少，已经拥有了一定的智商！

　　聂辰这会儿是隐身着的，但是那些鬼物还是可以判断出来聂辰的方位，聂辰寻找着，心惊胆颤。

　　噬鬼花的力量很强大，让那些鬼物害怕不敢靠近，但是，随着那些鬼物智商提升，噬鬼花的效果在渐渐变差，那些鬼物，可以以意志力压下心中的害怕！

　　“这样下去可不行啊。”

　　“再过一段时间，只怕鬼物吓不住！”

　　聂辰心中喃喃自语，如果缺少了这方面的优势，他在这里面获取宝物的速度，如何比得上其余强大势力？

　　“夫君，你之前不是可以变身鬼火，鬼物也无法感应到么？你或许可以试试。”

　　逍遥戒中，白韵传音道。

　　聂辰愣了一下，变身鬼火？

　　他还真忘了这个！

　　但这方面，或许是可行的。

　　“鬼物中，鬼火形态的也不少！而且变成鬼火，我的气息就和它们的气息差不多了，而且，我或许可以利用噬鬼花吞噬鬼物增强实力！”聂辰心头振奋。

　　想到这里，聂辰意念一动瞬间变成了鬼火形态，隐身同时取消了，顿时周围的鬼物们看到了聂辰变成的鬼火。

　　“舒服！”

　　聂辰心中兴奋，变成鬼火，他感觉鬼帝天城似乎都亲切了许多！

　　周围的鬼物如今的智商并不是很高，聂辰变成鬼火，它们顿时疑惑了，这难道是自己的同类？

　　一般的强者变成鬼火根本就瞒不了鬼物强者，但是聂辰以前本就长时间以这样的形态修练成长，更主要的是他吸收了大量噬鬼花的力量，噬鬼花是吞噬了大量鬼物成长起来的，聂辰化为的鬼火鬼气极为浓郁！

　　浓郁的鬼气，再加上噬鬼花带来的威压，聂辰这会儿就仿佛鬼魂中的皇族。

　　“不许再跟着本皇，否则本皇吞掉它！”

　　聂辰说着噬鬼花的力量全力爆发，一个九星巅峰的鬼物强者立刻被吞噬到了旁边，聂辰的鬼火一涨立刻就将那一些鬼物强者包裹，短短几秒钟，那一个鬼物强者就死去，力量迅速地被消化。

　　“呜呜！”

　　周围的鬼物强者立刻纷纷退走，在它们的感应中聂辰已经是自己人，既然是自己人，那就没有必要围着了。

　　聂辰心头长长地松了一口气。

　　“这么长时间没有化身鬼火行动了，没想到宝刀未老啊，嘿嘿！”

　　聂辰心中暗乐，如今化为鬼火是九星巅峰的修为，聂辰隐隐的有一种感觉，在这里面，他可以以鬼火状态，达到九星圆满境界！

　　大量九星巅峰的强者必须到永恒国度才能成为九星圆满的强者，这是规则，但是，当年帝释天可是能对抗永恒国主的人物，这鬼帝天城是他的地盘，在这里，鬼物能达到九星圆满并不是很奇怪！

　　“韵韵，多亏你提醒！”聂辰传讯。

　　白韵笑嘻嘻地道：“夫君，你之前也是没有太大压力，压力不断增强，你早晚也会想到的！”

　　“呵呵，可是没有你的提醒，不知道什么时候了！耽搁时间久了容易出问题！”

　　“夫君，我修练了，你也赶紧提升吧！”

　　聂辰迅速行动了起来，之前大量鬼物围着行动受到不小影响，如今行动快了许多，而且，行动的过程中，聂辰抓到不少鬼物，那些鬼物有的被聂辰吞噬了，有的则暂时收到了逍遥戒中，他要利用这些鬼物冲击到九星圆满！

　　噬鬼花是吞噬鬼物成长的，或许是因为吸收了三株八叶噬鬼花的力量，聂辰吞噬消化鬼物的速度很快。

　　时间很快过去了十天，聂辰已经吞噬不少强大鬼物，而且逍遥戒中抓了不少强大的鬼物。

　　聂辰进入了逍遥戒中，然后混沌岁月晶使用，聂辰在几十万倍的时间下迅速消化成长着！

　　直接吞噬成长，强大的时间加速下，聂辰清楚地感觉到自己如今修为提升的霸道，外界两个月过去，时间加速下大概十万年，聂辰鬼火状态下距离九星圆满已经只有一步之遥。

　　鬼帝天城中，一个个势力已经差不多将迷失之地完全包围起来。

　　修罗王已经发现了之前抓到的那一个九星圆满强者的异常，已经知道了他是暗一他们安排的，这会儿秘密地在整个阴阳天池秘地寻找着管思莹他们。

　　时间渐渐过去，一个月，两个月……不知不觉又过去了半年，聂辰已经使用了第二块混沌岁月晶。

　　“我吞！”

　　“给我冲上去！”

　　聂辰化为的鬼火疯狂地吞噬了好几个鬼物的力量，他时间加速下已经修练四五十万年，已经有了冲击九星圆满的可能！

　　人类形态，聂辰知道自己在这一边完全没有可能，但是如今，聂辰明显感觉到九星圆满应该可以！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　聂辰不断冲击着，逍遥戒中，聂辰化为的鬼火直径达到数千米，周围有不少被禁锢了修为的鬼物强者，隔一段时间就会有鬼物强者被吸收到鬼火之中迅速地被吞噬！

　　“破，破，破！”

　　聂辰心中暗吼，他心中疯狂地咆哮，忽地，鬼火猛地收缩，一下子收到直径只有百来米，然后，鬼火疯狂地扩张，眨眼之间鬼火就达到了之前的七八千米，然后鬼火的扩张没有停止，短短几秒内，鬼火疯狂地扩张到了上万米！

　　周围的鬼物一瞬间全部被吞噬。

　　强大的力量支撑了聂辰化为的鬼火的爆发！

　　聂辰感觉到，自己终于冲破了瓶颈！

　　“九星圆满，哈哈哈哈！”

　　聂辰心中狂笑，在鬼帝天城这一边，鬼火状态，确实可以突破到九星圆满！

　　九星巅峰的时候，聂辰的实力就比九荒宗宗主那些的人物强一些了，可能比修罗王那样的强者差一点，但是如今，聂辰相信自己鬼火状态，实力不会比修罗王那样的强者差！

　　而且在鬼帝天城这一边，聂辰相信自己可以占到一定优势！

　　“达到九星圆满，我到时候寻找宝物更方便一些，若能找到鬼帝天城中隐藏的十星级宝物——”

　　聂辰心中振奋，如果十星级的宝物认主，聂辰相信自己可以轻松战胜修罗王那样的强者！

　　“修罗王啊修罗王，之前拿白韵她们换钱，如今又搜寻着思莹他们，到时候别怪本座不客气。”

　　聂辰心中有杀意滋生。

　　如今聂辰知道自己奈何不了修罗王，但是他的实力会增长，他相信自己早晚有一天可以报仇！


第2829章 鬼帝大会！

　　鬼帝天城外面。

　　“大人，我们已经抓到了上千逍遥宗的人。”修罗王府的一个强者传讯道。

　　距离聂辰达到九星圆满，如今时间又已经过去了几年，聂辰的修为已经稳固，而且已经在九星圆满前进许多！

　　修罗王眼中精光闪烁：“继续，逍遥宗进入无尽洪荒的强者可不少！那些人在聂辰心中的份量没有那么重，只要数量凑了！”

　　“是，大人！”

　　这几年，修罗王府一直在暗中行动抓捕逍遥宗的强者，外界总共进入这里面的强者三万六千，逍遥宗可占了不少。

　　“大人，别的势力也有一些抓了逍遥宗的强者，咱们要不要将他们换过来？”

　　修罗王思索着，好一会儿过去，修罗王传音道：“可以秘密联系花些钱换过来！如果有人问为什么，就说是接了裘千界的委托！”

　　“是，大人！”

　　……

　　“十星宝物，难道还没有出现么？”

　　聂辰喃喃自语，最近半年聂辰已经没有闭关修练了，半年时间鬼帝天城核心区域，他每一处地方基本上都到过了！

　　其余的宝物找到了不少，加起来价值没有百万永恒币也有七八十万永恒币，加上原来的，聂辰拥有的财富妥妥的达到两百万永恒币了，极为惊人，但十星级的宝物影子都没见到！

　　聂辰如今的实力虽然很强了，但没有十星级的宝物，对付修罗王府这样的势力肯定还不行！

　　“大人。”

　　一团鬼火忽地到了距离聂辰不太远的地方，这一团鬼火直径十米，散发出来的能量波动很强。

　　“什么事。”

　　聂辰低沉的声音响了起来。

　　这半年，聂辰和其余的鬼物有过一些交流。

　　“大人，鬼帝大会，邀您参加。”那一团鬼火发出声音。

　　“鬼帝大会？”

　　聂辰有些疑惑，不过他并没有问出来。

　　“带路！”

　　艺高人胆大，聂辰相信以自己如今的实力，如果有什么事情，逃命应该没有问题。

　　“是，大人！”

　　那一团鬼火在前，聂辰跟在后面，没过多久，聂辰进入了一个大殿，这一个大殿聂辰没有进入过，之前封锁着。

　　“欢迎道友！”

　　“道友不知道是何方鬼帝？”

　　大殿中响起一道道的声音，聂辰看到大殿中有几百个强者，这几百个强者形态各异，有的只是一团鬼雾，有的是鬼火形态，有的形成一个可怕的骷颅头，还有的人类形态或者其余生物形态！

　　共同点是，这些鬼物强者散发出来的气息都极为强大，聂辰估计，它们一个个都有天将级别的实力！

　　如今鬼帝天城这一边已经不止八王八帅，已经过来十王十三帅，他们手下天将级别的强者不少，其余势力也有一些天将级别的强者到，不过数目应该还比不上鬼帝天城这一边天将级别的强者。

　　聂辰心中惊叹，他到处跑了，可是都不知道居然有这么多天将级别实力的鬼物，只怕它们之前不少的躲了起来！

　　在鬼帝天城这一边，这些强者比进入的天将级别的人物还要厉害一些，如果它们一齐行动，估计可以重创进入的强者！

　　“本座一直隐修，见过诸位。”

　　聂辰沉声道，他收敛了不少气息，但是散发的一些气息还是让一个个鬼物强者挺忌惮！

　　“道友不知如何称呼？”

　　大殿中一个人类形态，红袍鬼帝道，从他在的方位，他在这些鬼帝强者中应该属于数一数二的存在。

　　“噬天。”聂辰沉声道。

　　“噬天鬼帝，这名字霸气，不错！”红袍鬼帝道。

　　“噬天道友，你之前只有九星巅峰，如今达到了九星圆满，是么？”

　　聂辰道：“不错！”

　　红袍鬼帝道：“噬天道友，可否展现一下你的修为气息！”

　　“没问题！”

　　聂辰说着瞬间气息完全释放，实力弱一些的鬼帝强者顿时后退了不少，聂辰带给他们的威压很大，哪怕红袍鬼帝等实力最强大的鬼帝强者，也感觉到了很强的威压！

　　之前聂辰只吞噬了三株八叶噬鬼花的力量，达到九星圆满之后，聂辰鬼火状态，又吞噬了三株八叶噬鬼花，七叶噬鬼花也吞噬了不少，他如今对于鬼物的威压，堪称恐怖。

　　“没错，九星圆满，可以了！”红袍鬼帝连忙道。

　　聂辰收了气息，不少的鬼帝强者眼中露出敬畏之色，它们许多的并没有见过聂辰，只是听说过聂辰的存在。

　　红袍鬼帝道：“诸位，想必大家都可以判断出来，噬天道友刚突破到九星圆满没有太久，他就是在鬼帝天城这一边突破的，所以他的身份不会有问题！”

　　之前，红袍鬼帝等对于聂辰的身份还有些怀疑，如果聂辰不是突破到九星圆满，只怕它们要围杀聂辰了！

　　“既然能突破到九星圆满，自然没有问题。”

　　“噬天道友是自己人没错！”

　　“有噬天道友加入，咱们成功的可能性更高！”

　　不少鬼帝说话。

　　聂辰道：“诸位，我还不知道到底什么事情，谁可以为我解释一二？”

　　红袍鬼帝道：“噬天道友，鬼帝天城中有十星级的宝物，这一点你或许不能百分之百确定！”

　　聂辰心中兴奋。

　　“当千名鬼帝级的强者出现的时候，天门开，至宝现！如今我们还只有六百名鬼帝级的强者！虽然慢慢等鬼帝级的强者也会逐渐增长，但是，速度太慢了，我们打算行动短时间内增加到千名鬼帝！”红袍鬼帝道。

　　聂辰道：“道友的意思是，我们灭杀大量进入的强者，以他们的死，增加我们鬼帝级别的强者？”

　　外界进入，天将级别的强者，如果杀死，直接就可以成为鬼帝级的强者；实力弱一些的，杀死的比较多，如果让一些距离鬼帝不远的鬼物强者吞噬，用不了太久也可以成为鬼帝级别的强者！

　　“不错！”

　　红袍鬼帝点头，“是时候展现一下我们的实力！不然外界进入的那些家伙越来越猖狂！”

　　聂辰道：“我有一个问题，如果天门开，至宝现，到时候谁掌控？”

　　红袍鬼帝道：“至宝不是想掌控就掌控的！甚至至宝不是谁都可以接近的！很有可能，最终接触到至宝的只有一个！如果有多个，大家按实力的强弱，可以轮流试，谁运气好得到至宝，至宝就是谁的！”

　　“另外，谁得到了至宝，谁就是鬼帝天城的城主！”

　　聂辰心中盘算着，怪不得十星至宝没有出现，原来还有这样的条件。

　　“好，我答应！”聂辰道。

　　红袍鬼帝笑道：“那接下来，咱们商讨一下接下来的行动，怎么进攻才能达到最大收获！”


第2830章 鬼帝天城的杀戮！

　　红袍鬼帝等商议着，聂辰保持着沉默，对付那些个势力他没有问题，但聂辰可不想做出头鸟。

　　到时候消息如果走露了，别人知道他的身份，一个个势力都会把他视为眼中刺肉中钉。

　　“噬天道友，你的意见呢？”红袍鬼帝道。

　　聂辰道：“我毕竟刚刚加入，之前还有一些道友并不相信我，我就不发表意见了，跟着大家行动！”

　　红袍鬼帝笑道：“你达到了九星圆满，肯定是自己人，我们大家如今还是相信你的，你也说说自己的意见吧！”

　　“是啊，噬天道友，你也说说。”

　　“大家都可以发表意见！”

　　其余的鬼物强者也道。

　　聂辰考虑了一会道：“诸位道友，既然大家这么说，我就说两句！”

　　“咱们杀戮不少强者，另外咱们或许可以重点针对某个势力，抓那一个势力不少强者！这样咱们或许可以让那一个势力帮我们办些事情！比如说怂勇其余势力的强者深入，或者直接抓其余势力的强者给我们！”

　　“咱们对于外界情报，也可以知道的更清楚！”

　　“如果有危险，也可以让他们先上！”

　　红袍鬼帝笑道：“噬天道友，你看，你这意见就很不错。如果要抓，你觉得咱们抓哪一个势力的强者比较好？”

　　聂辰道：“修罗王府的强者如何？修罗王府的实力比较强，手下强者众多，更主要的是修罗王心狠手辣，咱们如果抓了修罗王府不少强者，修罗王肯定狠得下心对付其余势力！”

　　“修罗王府，还不错！”

　　“是还可以！”

　　其余不少鬼物强者开口。

　　时间过去半个小时，聂辰他们终于定下了计划，尽量杀戮，同时，尽量抓捕修罗王府的强者！

　　外界的强者还在行动着，他们并没有感觉到危险的来临！

　　几百个鬼帝级的强者带着大量实力强大的鬼物靠近了迷失之地，这一边快被合围，吸引了各大势力大量的强者在这一边！

　　“再有十天半个月就可以合围起来了！”

　　“是啊，到时候就可以布下阵法，进入里面就轻松许多！”

　　“裘千界应该还在里面，到时候看他往哪里逃！”

　　“超过百万永恒币的宝物，或许更多，啧啧！”

　　迷失之地这一边，许多的强者议论纷纷，在这一边努力这么久终于快将迷失之地围起来，大家都比较兴奋！

　　一个个势力的首领，心情更好！

　　无声无息的，几百个鬼帝级的强者将这一边包围了，在它们的空间宝物中有大量实力低一些的鬼物强者。

　　“时间到，行动！”

　　红袍鬼帝的声音响起在了聂辰他们所有鬼帝级强者的脑海之中，瞬间，无数的鬼物出现，同时，几百个鬼帝级的强者对于迷失之地这一边的强者发动了偷袭！

　　聂辰瞬间变成了战斗形态，鬼火的直径达到了万米，恐怖的吸力自鬼火中传出，一下子就将好几个九星级的强者吸到了鬼火内。

　　聂辰并没有动手飞刀，但他如今的攻击力还是比一般九星圆满的强者厉害许多，几个九星级的强者眨眼之间就在鬼火内部被杀死，死亡之后，他们变成了鬼物，聂辰并没有将他们变成的鬼物灭杀！

　　同一时间，整个迷失之地区域，大量强者陨灭！

　　而且，这一边和其余区域的联系中断！

　　“敌袭，敌袭！”

　　“救命！”

　　大量的强者恐惧地叫着，他们完全没有想到，四周的鬼物一下子增长到这么多，鬼帝级别的鬼物强者就有好几百个！

　　——这一边天将级别的强者有不少，但两百不到，而且在第一时间，其中好几十个陨灭！

　　这几十个陨灭的天将级别强者，立刻变成了鬼魂，他们暂时失去了灵智，但是实力却是鬼帝级别！

　　“怎么回事，哪里来的这么多强大鬼物！”

　　“撤，快撤！”

　　迷失之地这一边还有好些个王爷，统帅级别的强者，他们快疯了，手下强者短时间内就伤亡很多，联系其余地方的强者联系不上，而且这一边的空间仿佛固化了，从这一边空间跳跃离开也困难许多！

　　“杀！”

　　“桀桀！”

　　进入鬼帝天城的强者惊恐，鬼物们则十分兴奋，大量的鬼物强者疯狂地杀戮，不过，修罗王府的不少强者，则是被活捉！

　　“王爷，您快逃！”

　　“王爷，我们掩护您杀出去！”

　　修罗王也在这一边，他身边一个个强者大叫道，他们这一边鬼物强者不少，承受着十分强大的压力！

　　修罗王的脸色十分难看，本以为快将这一边包围了，已经抓了逍遥宗不少强者，到时候或许可以从聂辰那里换到不少好东西，没想到鬼物们之前居然隐藏了实力，如今如此疯狂！

　　“难道这一边，有十星级的宝物？”

　　修罗王眼热。

　　“王爷，快撤，我们的强者在不断减少，鬼物们强者反而增强！”

　　“王爷，再不撤来不及了！”

　　修罗王的手下十分着急，修罗王不撤，他们也不好撤，风险就大许多。

　　“撤！”

　　修罗王沉声道，他们拼命地撤退，修罗王不少十分强大的一次性宝物也使用了出来，十来分钟过去，修罗王等一些强者杀出重围，但是，修罗王都受伤不轻，其余势力大佬级的人物基本上也杀了出去，同样一个个受伤不轻！

　　“撤，先撤出鬼帝天城！”

　　“撤退！”

　　修罗王等大佬迅速下达了命令，他们并没有让其余的强者过来支援，鬼帝天城内，他们的力量不如鬼物强者的力量，过来支援，绝对死亡更多！

　　已经损失了很大的力量，修罗王他们真不敢再损失大量强者了，否则打赢了，他们的身份地位可能也不保！

　　“收！”

　　“收！”

　　聂辰主要盯着修罗王府的强者，修罗王府的强者被他抓到了不少，先吞噬到鬼火中，然后再收到逍遥戒中！

　　修罗王既然怀疑他了，聂辰估计修罗王有很大的可能下令修罗王府的强者抓逍遥宗的强者！

　　如果这样，聂辰知道自己手中必须有筹码，抓到的修罗王府的强者就是一个个重要的筹码！

　　时间一分一秒过去，进入鬼帝天城的强者疯狂出逃，鬼帝天城其余的地方，大量鬼物强者也疯狂地杀戮着。

　　一个小时，两个小时，迷失之地周围的强者基本上被杀干净，被抓干净！

　　“诸位，大家继续，鬼帝天城中许多地方应该还藏了进入的强者，找到他们杀了他们！”红袍鬼帝杀气腾腾地传讯。

　　实力强横，红袍鬼帝杀掉了不少强者！

　　“杀！”

　　几百个鬼帝级的强者带着无数鬼物强者继续扫荡着鬼帝天城其余的区域，不少躲了起来的强者被找出来干掉！

　　“该死！”

　　修罗王脸色极为难看，他在外面望着鬼帝天城，如今整个鬼帝天城笼罩在了血雾中，鬼帝天城上空，血云滚滚。

　　本来鬼帝天城这样的地方天地异象很难出现，但是这一次死亡的强者实在太多了！

　　诸多势力死亡的九星巅峰九星圆满强者加起来超过五千，九星级别的强者死亡数量绝对超过五万，还有不少强者被活捉！

　　九星以下，难以统计！

　　鬼帝天城四周，一片哀嚎！


第2831章 联络修罗王！

　　“还好没有派人前往鬼帝天城。”

　　“太可怕了，死亡这么多的强者！”

　　“鬼帝天城当年就是极恐怖之地，没想到如此漫长岁月过去，重现世间，还这么恐怖！”

　　“之前争着过去的势力，只怕一个个都亏惨了！”

　　阴阳天池秘境这一边的消息传开，无数的强者震惊了，这一边短短几个小时内死亡的强者，比整个永恒国度，比整个无尽洪荒正年年份上亿年死亡的强者还要多！

　　中小势力还好一点，迷失之地那一边被一个个强大势力占据，他们承受的冲击小一些，修罗王府等超级势力，承受了极为巨大的损失！像炎南王府，总共十个天将级的强者，在无伤之地就折损了四个！

　　要知道，普通九星级的强者无尽洪荒中容易出现，永恒国度更容易出现，但是，天将级别的强者很难很难出现啊！

　　漫长岁月，炎南王府天将级别的强者也就十个，这一下折损了四个，其余强者也折损许多，炎南王府实力大损！

　　“诸位道友，这一边你们继续吧，我们炎南王府接下来只看看！”炎南王脸色难看地宣布道。

　　“我们天幕府接下来也不再参加！”

　　一个统帅宣布道，这一个统帅手下也折了大量强者，天将级别的强者死亡了三个，他自己也受伤不轻！

　　“唉，我们也暂时退出！”

　　“你们想玩的继续吧！”

　　其余大佬级的人物一个个开口，短时间内，大部分顶尖势力的强者都宣布暂时不再进入鬼帝天城！

　　本就折了不少，活着的不少强者也受伤，再进入鬼帝天城如果再有比较大的伤亡，如今的地位可能不保！

　　“诸位，你们就不想报仇么？”

　　“对啊！”

　　想继续的强者也是有的，他们损失小一些。

　　“永恒国度还有许多的势力想进入鬼帝天城，可以降低这一边的限制，让他们过来！”

　　“税收可以降一降，另外从鬼帝天城出来，本座建议免费，这样才能吸引更多的强者进入灭杀那些鬼物！”

　　“同意！”

　　“本座赞同！”

　　在座一个个的强者很快同意了上面的提议，以他们的身份地位，这提议报给永恒国主，肯定会通过！

　　修罗王虽然担心聂辰逃跑，但是，这样的情况下他也不好多说什么，只能安排修罗王府的强者盯得更紧一些！

　　鬼帝天城内部。

　　“哈哈哈！”

　　“大胜，大胜啊！”

　　“那些混账东西，也不看看这里是谁的地盘，哈哈！”

　　还是那一个大殿内，大量鬼帝级的强者聚集着，一个个鬼帝级的强者兴奋不已。

　　之前只有六百鬼帝，一次行动，如今鬼帝级的强者已经达到了七百，而且鬼帝天城内许多距离鬼帝不是很远的鬼物强者吞噬了大量的鬼魂，它们中陆续会有不少鬼帝级的强者出现，到时候突破一千鬼帝也不是没可能！

　　“噬天道友，修罗王府的强者咱们抓了不少，其余势力的强者咱们也抓了一些，接下来你有什么样的意见？”红袍鬼帝道。

　　大殿中安静了下来。

　　聂辰淡淡地道：“联络修罗鬼帝，他如果想他修罗王府的那些强者活着，就用其余势力同级别的强者来换，两个换一个，要活的！其余超级势力同样如此操作。换到之后，咱们手中的强者多了一倍，再联系那些强者背后的势力！”

　　“对了，得和他们说一下，如果走漏了消息，他们的人会立刻死亡！”

　　“如果顺利，这么操作几回，咱们手头控制的强者会多许多！”

　　红袍鬼帝哈哈大笑：“噬天道友，你这法子好，咱们如今智力越来越强，也是得多动动脑子，不能老是粗暴地行动，哈哈！”

　　“噬天道友，不如这方面，你来负责？”

　　聂辰道：“一个人只怕负责太多不行，如果大家没意见，我就负责修罗王府好了！”

　　“当然没有意。”

　　“同意！”

　　一个个鬼帝级的强者开口。

　　这一次的计划本就是聂辰提出来的，而且之前的行动，聂辰也诛杀了不少强者，这些鬼物强者对于聂辰如今已经没有了戒心。

　　“诸位，谁抓到了修罗王府的强者，都给噬天道友！”红袍鬼帝道。

　　顿时许多修罗王府的强者出现在了大殿中，出现一批聂辰就收走一批，最终聂辰统计，他们活捉的修罗王府的强者超过一万！

　　这其中，九星级别的强者上千，其余的基本上也是七星八星的强者。

　　天将级别的强者难活捉这里面没有，但是，实力接近天将级别的人物也有，对于修罗王府而言也极重要。

　　“诸位，本座一定从修罗王府换到更多的强者！”聂辰道。

　　“噬天兄，等你的好消息！咱们早一些有一千鬼帝级的强者，就早一些开启天门，早一些得到十星级的宝物！”红袍鬼帝道。

　　……

　　“爷爷，救我！”

　　聂辰他们活捉的修罗王府一个强者传讯给了修罗王，这一个强者没有九星巅峰，更没有九星圆满，但是他的身份很高，他是修罗王的孙子，而且，是修罗王挺疼爱的一个孙子！

　　修罗王本是想他进入鬼帝天城见识见识，结果被活捉了！

　　“旭儿！”

　　修罗王脸色一变传讯，“你如今怎么样？”

　　修罗王的这一个孙子叫欧阳旭，他传讯道：“爷爷，我还有咱们修罗王府大量的强者被活捉了，其中九星级的强者超过一千，总共有上万人！爷爷，那些鬼物强者说，修罗王府可以两个到十个同级别的强者换，重要目标多一些，普通目标少些！”

　　“如果我们修罗王府不换，我们所有人都会惨死，而且会把这方面的消息传出去说我们修罗王府见死不救。”

　　修罗王眉头紧皱，如果不换，这样的消息传出去，外人或许会赞修罗王府，但是修罗王府内部许多的强者肯定会有想法！

　　“他们还说什么？”修罗王传讯道。

　　欧阳旭传音道：“爷爷，它们知道了聂辰的消息，说我们可以用逍遥宗的强者抵，同级别逍遥宗的强者可以一个抵一个！”

　　修罗王眼中精光闪烁，鬼物们抓了大量修罗王府的强者，它们知道聂辰的消息不奇怪。

　　问题是它们居然要逍遥宗的强者，估计是想逼迫聂辰，或许聂辰所在的迷失之地有它们需要的东西。

　　“是十星级的宝物么？”

　　修罗王心中暗道，他还是有些眼热，但是，如今修罗王府根本就不能进入鬼帝天城行动。

　　“小旭，告诉他们，爷爷会想办法救你们的！”

　　欧阳旭传音道：“爷爷，您一定得快一些！它们还抓了其余势力的不少强者，消息如果走漏了，抓捕其余势力的强者就会麻烦不少！对了爷爷，这方面的消息一定得保守秘密，如果传出去，我们都会惨死！”

　　“而且鬼帝天城将针对我们修罗王府！”

　　修罗王传音道：“放心吧，爷爷知道分寸！”

　　修罗王本就是心狠手辣的人物，抓其余势力的强者换自己势力的人，他下手完全没有心理负担！


第2832章 永恒帝君！

　　“小旭，你问问他们，可不可以分批换？”修罗王传讯道。

　　欧阳旭很快道：“爷爷，不行，要换只能一起，我现在传讯告诉你我们每一个人换需要的价码！”

　　很快，欧阳旭传讯告诉了修罗王，像欧阳旭这样身份地位高的，妥妥的需要十名同级别的强者才能换到。

　　所有强者有高有低，都是聂辰按着那些强者的身份地位排的，他估计着修罗王勉强可以接受，但是这样换，估计心中极为恼火。

　　“爷爷，您快一些，那些鬼物强者会一直折磨我们，从我们嘴里获取各种各样的秘密！他们说，说出有价值秘密的，就可以受处罚一些时间！”欧阳旭传讯道。

　　“嗯！”

　　修罗王结束了传讯，他很快传出了命令，修罗王府大量强者秘密行动了起来。

　　修罗王府可是极为强大的，对于修罗王府来说，抓捕一些实力弱小势力的强者并不是很困难，当然，如果要保密，还得做各种各样的工作！而且如果到时候消息泄露，对于修罗王府来说压力也不低！

　　“大人，鬼物们到时候如果公布这些资料，让大量强者知道是我们修罗王府抓了他们的人——”

　　修罗王身边一个强者有些担忧地道。

　　“那是以后的事情了。”

　　修罗王沉声道，“如果咱们不出手，咱们大量的强者就得死亡！咱们已经有巨大伤亡了，再有很大伤亡难以承受，而且如果我们不救，鬼物们公布消息，咱们修罗王府内部的强者会怎么看？”

　　“这种时候，管不了那么多！”

　　“不要招惹太强的势力，另外，尽量找名声不好的势力，到时候传出去，咱们赚一个替天行道的名声！”

　　修罗王身边几个强者同声道：“是，大人！”

　　时间一天天过去，除了修罗王府，其余一些势力也在行动，整个无尽洪荒，甚至永恒国度都是风起云涌！

　　不少势力的强者失踪，引起比较大的恐慌，不过什么势力干的，一时之间没有什么势力知道。

　　无论是修罗王府还是其余的势力，执行任务的都是十分信得过的强者，而且是实力很高的强者！

　　永恒国度。

　　帝都乃是永恒帝城。

　　大皇子雍长极跪在了永恒帝城皇城永恒宫面前，他恭恭敬敬跪着，已经跪了十多天。

　　“何事？”

　　九次头磕完，低沉的声音从永恒宫中传了出来，是永恒国度国主永恒帝君的声音。

　　很久以前，永恒帝君是十星级的强者，唯一十星级的强者！不过如今的永恒帝君已经不是当年的那一位，是当年永恒帝君的儿子。

　　当年和帝释天的一战，永恒帝君也受了一些伤，其余可怕的敌人也纷纷跳了出来，永恒帝君受伤更重！

　　本来永恒帝君倒也还不会死，但是一场兵变，如今的永恒帝君发动了叛乱弑父，原来的永恒帝君死不瞑目！

　　不过，原来永恒帝君毕竟是十星级的强者，虽然被杀，但如今的永恒帝君同样受伤了，而且伤势到如今还没有完全好！

　　为了恢复，为了到时候突破到十星级，如今的永恒帝君长年都在闭关！之前鬼帝天城出现大皇子通知了他，他都没有过多的理会，只是让大皇子他们看着办！

　　“父皇，鬼帝天城那一边出事了。”

　　“大量天将级实力的鬼物强者忽地出现，其余实力的鬼物强者也多出来很多，它们杀死了进入鬼帝天城许多的强者！”

　　“诸位王爷，统帅，他们都在鬼帝天城吃亏很大，如今没有什么势力的强者进入鬼帝天城了。”

　　“父皇，鬼帝天城那一边的问题如果不处理，岂鬼帝天城不断壮大，到时候威胁到我们永恒国度！”

　　大皇子雍长极说话十分恭敬。

　　雍长极清楚，永恒帝君虽然是自己父亲，但他也是君主，当年他的位子就是抢过来的，他对后代的管束很严。

　　永恒帝君沉声道：“太子你的意思是？”

　　雍长极道：“父皇，我想需要更多势力的强者到那一边，皇室也要有所行动！我想，是不是动用永恒圣魔刀。”

　　“不行！”

　　永恒帝君冷声道，“永恒圣魔刀不可轻动！”

　　永恒圣魔刀并不需要认主，只要皇室血脉的强者就可以使用，当年的永恒帝君就是被永恒圣魔刀所杀！

　　用永恒圣魔刀亲手杀死了自己的父亲，从那以后，永恒帝君禁别人在他面前提起永恒圣魔刀，而且永恒圣魔刀几乎没有再动用过！

　　永恒帝君清楚，一个个强者看到永恒圣魔刀，就会想起他曾经弑父，这是永恒帝君不想看到的！

　　“以我们永恒国度的实力，解决鬼帝天城的问题，还需要动用永恒圣魔刀，简直是一个笑话！”

　　“如今的鬼帝天城虽然不弱，但是和当年相比肯定弱了许多。”

　　“而咱们永恒国度的实力已经比当年更强！”

　　永恒帝君声音冰冷。

　　雍长极头更低了，几乎到了地上。

　　“父亲，那咱们皇室介入么？”雍长极道。

　　永恒帝君沉声道：“太子，虽然为父的皇位还算稳，但并不是万无一失！让其余的封王，统帅们先行动！颁布圣旨，不管是谁，从鬼帝天城得到了十星级的宝物都归他所有，皇室不会抢夺！”

　　“所获得的其余宝物，不需要缴税，全部归获得者所有！”

　　“如果获得十星宝物，献给本皇，已经封王的，地盘扩大一倍，没有封王的，可以成为永恒国度的王，而且会有与之匹配的封地！”

　　雍长极恭敬地道：“是，父皇！”

　　“为父如今正在修练的重要时刻，没有极为重要的事情，不要打扰。”永恒帝君冷声道。

　　“是！”

　　……

　　圣旨很快发了出去，这下，永恒国度内本来没有兴趣，或者有兴趣，但担心损失的势力兴奋了！

　　如果获得十星宝物，居然可以拥有！

　　而如果献给永恒帝君，可以成为王爷，获得封地！

　　要知道，这可是永恒国度的王爷，不是普通世界那种小国家的王爷，永恒国度王爷的含金量杠杠的！

　　像修罗王那样的强者，在整个永恒帝国都拥有很高的地位！

　　永恒国度内，一个个势力人数是有要求的，只有极少数，如古凤族，黎族才没有什么要求，虽然说这限制不是很少，但是，如果封王，如果拥有封地，可以招募的强者数目要多得多！

　　只要养得起，原则上来说，修罗王这样的强者招募下属没有上限！

　　只是这一点，就让不少的势力兴奋！


第2833章 古凤族

　　某个大宗门。

　　“传令，一半强者镇守宗门，一半强者出发前往鬼帝天城！”

　　某个隐世家族。

　　“诸位，是出候出门看看外面的世界了，所有人准备，想前往鬼帝天城的报名，明日咱们就前往鬼帝天城！”

　　某个山谷。

　　一个闭关漫长岁月的强者睁开了眼睛，他没有强大势力，但是他是修罗王那一个级别的强者！之前鬼帝天城出现这一个强者也收到了消息，但是他没有去，他知道得到了十星宝物，很可能也得给出去。

　　如今不同了，永恒帝君已经有了旨意，至少明面上，不会有强者敢强收东西！

　　而且如果实在拿不住，到时候献出去可以封王，也是极大的好处！

　　“柳王，沉睡这么久，该活动活动筋骨了。”

　　这一个强者传讯给了自己的一个老朋友，也是他同样级别的强者，一株老柳树，活的时间比他还要长，实力恐怖。

　　“黄金王，正准备通知你呢。”

　　“你也是打算去鬼帝天城？”

　　柳王传讯道，山谷中的这一位强者是黄金蛇族的强者，和他多年的老朋友，一身的黄金鳞甲，防御力很吓人！

　　“自然是去鬼帝天城。”

　　“鬼帝天城中很大可能有十星级的宝物，若得到十星级宝物，咱们的实力都可以增长许多！”

　　黄金王传讯。

　　“哈哈，那是，黄金王，那咱们在阴阳大荒域那一边会面！估计还会有一些老朋友过去，这一次会很热闹！”

　　“哈哈，说得我都有些期待了！”

　　无尽洪荒，永恒国度，不少地方许多的强者出动了，这些强者有不少已经闭关千亿甚至万亿年，有一些甚至已经是传说中的强者，有一些，传闻都已经死了！

　　鬼帝天城出现，再加上永恒帝君的旨意，这些强者都如同闻到了腥味的鱼。

　　古凤族。

　　“族长，鬼帝天城那一边，我们不过去么？”一个红衣女子道。

　　这一个红衣女子面前是一个看上去三四十岁的女子，雍容华贵，她站在那里，如同整个世间唯一的神灵！

　　这一个女子是古凤族的族长凤惊栾。

　　凤惊栾是半步十星的强者，而且掌控有十星级的宝物九火凤凰杖。

　　九火凤凰杖内部拥有九种恐怖火焰，可以进入里面利用那些火焰修练，那些火焰也可以释放出来进行攻击，威力绝伦！

　　古凤族有如今这样超然的地位，一方面古凤族强者多，另一方面，也是因为凤惊栾可怕的实力！

　　“不去。”

　　凤惊栾淡淡地道，“我们古凤族已经拥有一件十星宝物，如果再拥有一件，皇室就不只是忌惮，而是恐惧了！”

　　“你说，皇室如果恐惧会做什么，以我们的实力，可以抵挡皇室么？”

　　“特别如果我们拥有两件十星级的宝物，其余势力说不定和皇室一起联合行动！”

　　红衣女子眉头微皱着。

　　“族长，如果我们得到了，给出去呢？”

　　凤惊栾淡声道：“我们古凤族地盘不小，也没有什么限制，一个封王对于我们古凤族也没有什么用！而且，如果皇室三件十星级的宝物，对于我们古凤族也不是什么好事！最好，没有十星宝物的势力获得宝物，那样可以更加平衡！”

　　红衣女子轻轻点头。

　　“族长，不知道影彤如今怎么样了。”红衣女子道。

　　凤影彤是这红衣女子带进古凤族的，她是古凤族的一名长老，地位很高，自身的实力也不会比修罗王那样的强者差！

　　凤惊栾脸上露出笑容：“影彤很不错，她是我见过和九火凤凰杖最契合的人，在九火凤凰杖内修练，提升极快，如今已经九星巅峰的修为，而且领悟了五种火焰！”

　　红衣女子眼中露出震惊之色。

　　“影彤九星巅峰，就领悟了五种火焰？”

　　要知道，这五种火焰，可不是普通的五种火焰，而是九火凤凰杖内部的强大异火，红衣女子实力天赋很强，可是，她如今也只是领悟了六种火焰，当年是达到九星圆满很长时间之后，才领悟了其中五种火焰！

　　九火凤凰杖内的火焰，领悟越多，同级别实力越强！

　　凤惊栾如今领悟八种火焰，半步十星境界，如果领悟九种火焰，可以成为十星强者！

　　“不错！”

　　凤惊栾眼中满是欣赏之色，“她比我当年领悟的速度更快！”

　　红衣女子心头震惊无比。

　　“族长，这么说，影彤有冲击半步十星的天赋？”

　　凤惊栾微笑道：“她不是有冲击半步十星的天赋，她是稳稳的可以达到半步十星实力！而且她有冲击十星的天赋，可能性比我高！”

　　红衣女子有些目瞪口呆，她知道凤影彤有古凤族的血脉，所以她将凤影彤带了回来，但她没想到，凤影彤居然有这样的天赋潜力！

　　“族长，真是不可思议，外界进入的强者，居然有如此潜力！”红衣女子道。

　　凤惊栾淡淡地道：“当年，我们不也是从外界进入的？等凤影彤实力更强，我就轻松轻松，让她带领古凤族前行。”

　　红衣女子惊讶地道：“族长，你是说，让她到时候成为族长？”

　　“有何不可吗？”

　　红衣女子连忙道：“可是族长，我们古凤族长老虽然有男子，但是族长必须是女子，而且不得有男人，这是祖训。”

　　凤惊栾淡淡地道：“只要聂辰死了，凤影彤就没有男人了！”

　　“族长，你的意思，我们去杀了聂辰？”

　　凤惊栾没好气地道：“需要我们动手么？聂辰如今十有八九在鬼帝天城，说不定已经死了！就算没死，大量强者过去，他也活不下来！”

　　“倒也是！”

　　“行了退下吧。”

　　凤惊栾摆了摆手，红衣女子退了下去。

　　凤惊栾神识探入了九火凤凰杖中，她的眼中露出惊叹之色，凤影彤如今还只领悟了五种火焰，但是第六种已经领悟了不少，估计领悟第六种火焰也用不了太久！

　　整个古凤族，领悟六种火焰的也没有多少。

　　……

　　鬼帝天城内，聂辰使用着混沌岁月晶修练着，他人类形态不能进步了，但是鬼火状态可还能进步，能在九星圆满境界达到更强！

　　时间一天天过去，进入阴阳天池秘境的势力越来越多，强者越来越多！

　　永恒国度十八位封王，三十六位统帅都有了不少强者到这一边，其余强大宗门，强大家族，强大种族，都有了大量强者在这一边！

　　之前这一边就有许多的强者，但相比之下之前少多了，如今这一边汇聚的强者已经是之前强者的两三倍，特别是顶尖的强者，已经是之前三倍不止！


第2834章 强者交换！

　　“大人，我爷爷联系我了。”

　　欧阳旭有些战战兢兢地道。

　　这些天，欧阳旭可吃了不少苦头，当然，其余修罗王府的强者也是！

　　欧阳旭之前传讯告诉修罗王，鬼物强者在惩罚他们获取他们知道的各种秘密可不是开玩笑的。

　　“已经准备好了？”聂辰淡漠地道。

　　欧阳旭连忙道：“是的大人，已经准备好了，随时可以进行交易！我爷爷说，如何确保交易顺利进行？”

　　聂辰冷声道：“让他放心，我们还想继续和其余势力进行交易！如果不守规矩，以后交易就进行不下去了！”

　　“是！”

　　欧阳旭道：“爷爷问如何进行交易。”

　　聂辰道：“很简单，修罗王府进来一个强者，将要交易的人带到鬼帝天城内城。确保没有问题之后，修罗王府的那些强者就会被释放！如果修罗王府搞鬼，这方面的消息会被公布，而且，修罗王府将成为我们针对的对象！”

　　“大人放心，我们不会搞鬼的！”欧阳旭连忙道。

　　修罗王府很快有强者进入了鬼帝天城，而且到了鬼帝天城的内城，在这一边修罗王府的强者如果搞鬼，不可能立刻逃掉！

　　“打开空间宝物，本帝要确定没有问题！”

　　聂辰传讯给了进入的强者，进入的强者连忙打开了空间宝物，聂辰这会儿还没有出现，不过神识延伸了过来进入了空间宝物内部。

　　很快聂辰确定了，里面有大量修罗王府抓的强者，都被禁锢了修为，其中，逍遥宗的强者有不少！

　　本来修罗王府没有打算将大量逍遥宗的强者交易出去的，但是，这一边强者越来越多，修罗王担心出现变故提前交易了，逍遥宗的那些强者，可是能够一个换一个的！

　　“没有问题，解除空间宝物认主！”聂辰传讯。

　　“好！”

　　修罗王府那一个强者立刻解除了认主，他虽然胆子不小，但是这会儿还是很害怕，只想马上离开。

　　“收！”

　　聂辰意念一动，空间宝物被他收走了，同时，修罗王府这一个强者面前出现了另一件空间宝物。

　　“修罗王府的人都在里面，带着赶紧走，这一次离开之后，如果再进入鬼帝天城，我们不会客气！”

　　聂辰冷冷地说完，修罗王府那一个强者神识扫描了一下确定没有问题赶紧撤退。

　　交易顺利完成，聂辰心情不错，他是两到十倍数量交易的，修罗王府平均三个多人换回了他们的人，这比之前聂辰和红袍鬼帝他们说的两倍还要高不少！

　　逍遥宗那些强者，完全可以救下来！

　　“诸位！”

　　聂辰让逍遥宗的强者单独在一起了，其余的强者聚集到了一起，他以鬼火形态出现在了这些强者面前！

　　大量强者望着聂辰，这些强者，九星级别的有三四千，总共接近四万强者！

　　“鬼火，我们是被谁抓了？”

　　“怎么回事，本座似乎不是被鬼物强者抓了！”

　　不少强者议论纷纷，他们心中奇怪。

　　聂辰冰冷的声音响了起来：“诸位，你们如今在鬼帝天城，现在你们有两条路，一条，死亡，成为本座同类！另一条路，你们联系你们的亲人朋友，联系你们背后的势力，两个你们同级别的强者，就可以换回你们！”

　　“不过同一个势力，要换所有人都必须换回！”

　　那些强者一个个心中大骇，他们本以为只是普通的被抓，他们也不知道抓他们的是什么势力的强者，没想到居然被抓到了鬼帝天城这一边，而且到了这一边鬼帝强者手中！

　　普通的被抓，给些赎金什么的就可以回去，有的强者也没有太担心，如今落到鬼物强者手中，生死难料。

　　“敢问阁下怎么称呼？”有强者道。

　　这一个强者九星圆满，实力和天将级别的强者相比也不会弱多少，修罗王府三个天将级别的强者出动才抓到了他！

　　“本座噬天鬼帝！”

　　那一个强者拱手道：“噬天鬼帝，你说的属实？两个同级别的强者就可以换回我们？”

　　聂辰冷漠地道：“不错，两个同级别的强者就可以换回！严禁泄露相关消息，哪一个势力泄露，那一个势力的强者全死！一刻钟之后，你们可以开始联络外界的强者，无数的强者到了鬼帝天城这一边，相信你们总能联络到关系不错的强者！”

　　聂辰说着消失不见，他向着鬼帝天城外围移动了。

　　“父亲，您在么？”

　　“刘兄，刘兄，你可在鬼帝天城这一边？”

　　“师尊，太好了，联系上您了，师尊我遇到了麻烦。”

　　“木道友，麻烦帮我传一个消息，让我师门的强者到这一边来，我遇到了一些麻烦需要帮助。木道友消息一定要保密，否则我会有生命危险。”

　　一刻钟时间到，聂辰空间宝物内那些强者纷纷传讯了出去，传讯失败，就继续联络其余的强者！

　　十分钟过去，聂辰空间宝物内的四万来个强者有三万来个联系成功了，就算他们势力的强者没有在这一边，他们还认识其余的一些强者，哪怕那些强者不在，他们的势力总有一些人在这一边！

　　“你们，既然联系不上没用了，那就去死吧！”

　　聂辰冰冷地道，他面前是一万来个没有联系到人的强者。

　　“噬天大人，且慢，我有一种想法，虽然我们没有人救，但是我们可以自救啊！噬天大人，如今鬼帝天城这一边可以进入了大量的强者，我们可以到外面，将一些强者骗到我们空间宝物内，然后将他们带到鬼帝天城中！”

　　“噬天大人，虽然你们不能控制我们，但是我们可以相互控制啊，被控制的强者外面就可以了。”

　　“不止鬼帝天城这一边，我们还可以到其余的地方骗强者过来。只要有足够的好处，很多强者还是很好骗的！”

　　说话的是一个九星巅峰的强者，这一个强者职业就是骗子，骗到不少资源，一路修练到了九星巅峰！

　　“噬天大人，我有不少计划，保证可以骗进来许多强者！”

　　其余的不少强者也纷纷响应，有些虽然觉得这样不地道，但是死别人还是死自己，这很好选择！

　　“你叫什么？”

　　聂辰化为一个巨大的骷髅头望向了那九星巅峰的强者道。

　　“噬天大人，小人贡成阳。”

　　聂辰道：“贡成阳，那就依你的试试，如果不成功，你死！你现在好好地教教其余人，其余人，彼此之间开始控制，两个月之后，还没有被控制，或者没有控制其余任何一个强者的，死！”

　　“大人，两个月时间是不是有些太少了。”贡成阳道。

　　聂辰冷漠地道：“你们这么多的强者，想必有一些有时间加速的宝物或者有其余的东西，本座不问过程只想结果！”

　　“是！”

　　聂辰离开，这上万强者抓紧时间开始了相互控制，他们有的确定有时间加速的宝物，时间紧迫，不少强者的好东西都拿了出来！

　　这些东西，聂辰如果强迫他们拿出来，也不是容易事情，他们自己主动最好！

　　这上万强者，实力弱的也有七星至尊级别，一个个身家不差！为了活命，不少强者命魂印这样的东西都拿了出来。

　　不知不觉，两个月时间过去了，聂辰并没有见逍遥宗那些强者。

　　外界，鬼帝天城这一边聚集的强者更多了一些，这两个月时间，已经有一些强者进入鬼帝天城打探情况。

　　“如何？”

　　聂辰到了贡成阳他们这一边，这两个月时间，为了活命，他们彼此帮忙，被控制的强者也是全力配合。

　　“大人，我们八成的强者已经被控制，或者已经控制了其余的强者，如果再给我们一点时间——”贡成阳道。

　　聂辰冷冷地道：“没有完成任务的站出来！”

　　两千来个强者站了出来，他们心中惊惧。

　　聂辰身上释放出来杀机：“给你们最后一个活命的机会，拿出你们所有的宝物，还有，告诉本帝你们知道的所有重要秘密，如果本帝觉得你们拿出来的宝物，说出来的秘密可以换你们的命，你们就可以活下来！”

　　“不过，活下来不是放了你们，以后还得看你们的表现！”


第2835章 抓获强者！

　　聂辰放出了一个强者，其余强者在他空间宝物中，没过多久时间，聂辰收到了消息，他们已经安然离开了鬼帝天城。

　　永恒帝君已经下旨，出鬼帝天城不能再钱什么的，如今没有势力封锁鬼帝天城。

　　“你们离开阴阳天池秘境，分散行动！”聂辰传讯。

　　“是，大人！”

　　那一个强者迅速离开了阴阳天池秘境，离开的时候暗中有势力的强者注意，但并没有强者将他拦下来检查。

　　——如今怀疑上聂辰的势力并不只是修罗王府，其余的势力检查，主要看是不是聂辰，或者混沌尊主，黑暗尊主等！

　　只要确定不是还是很好离开的！

　　“诸位，大家尽力而为！”

　　出来的强者将他空间宝物中几千个强者放了出来，这些强者会分散，会让许多强者进入他们空间宝物中，然后将他们带到鬼帝天城。

　　有贡成阳那一个顶尖的骗子传授经验，不说多了，这些强者平均一人带十来人进入鬼帝天城问题不大，到时候几千人就变成几万人！

　　“韩兄，鬼帝天城那一边，你没有过去啊。”

　　这几千人中的一个强者到了一个地方，这一个地方的荒主是他的朋友，手下有几个九星巅峰的人物，九星级别的人物几十个，七八星级别的人物上千！

　　“呵呵，那地方过去那么多的大人物，我们过去连汤都喝不到，过去干嘛！难道还真以为运气那么好，能得到十星宝物？”韩姓强者道。

　　“韩兄，不过去是正确的选择！如今那一边吸引了大量强者，其余的地方，咱们就有机会了，嘿嘿！”

　　“哦？什么机会？”

　　韩姓强者有些疑惑地道。

　　过来的强者传讯道：“韩兄，我知道一个地方，有重宝！之前有极厉害的人物守着，他还有一些手下在那一边，之前完全没有可能夺到宝物！如今机会来了，那一个强者离开了，他的一部分手下也离开了，如今那一边实力弱了许多！”

　　韩姓强者道：“那一个厉害人物都得不到，咱们可以得到？”

　　“韩兄，他们不知道进入的方法，怕毁了那里，只能慢慢来。但我恰好知道如何进入！韩兄，我打算进入那里，但只凭我和我的家族难以成事，以咱们的关系，我想到了韩兄你，到时候给韩兄你三成的好处，如何？”

　　韩姓强者迟疑。

　　“韩兄，最多三成半！我知道那一个秘密，也是付出了不小代价的！这不是我个人的行动，是整个家族的行动，最多只能给韩兄你这么多！不过韩兄你放心，哪怕只是三成，价值也不会低于三千永恒币！”

　　韩姓强者眼中露出震惊之色，三千永恒币对于韩家这样的势力来说，已经是极大的一笔财富，整个韩家卖了，也不值这么多！

　　“韩兄，如果你不想参与，我找别人，你保守秘密到时候也会给你一些好处！”

　　韩姓强者笑道：“谁说我不参与了，我还不相信莫兄你不成？莫兄，你说要怎么样行动就怎么样行动！”

　　“秘密聚集家族七星，八星，九星的强者！然后你和他们一齐进入我空间宝物中，到达之前你们不能联系外界，防止走漏消息，韩兄，这没问题吧？”

　　韩姓强者点头：“当然没有问题！”

　　“韩兄，抓紧时间，我怕时间一长，那一个强者觉得鬼帝天城捞不到好处又回来了，那就白算计了！”

　　“秘密聚集时间长一点，不过三天没有问题！”

　　“好！”

　　三天时间过去，韩家上千强者到了莫姓强者的空间宝物中，这时候莫姓强者的空间宝物中还有他自己家族的一千多强者，加起来有两千多人，而且这两千多人，一个个实力都达到了七星级别！

　　搞定这些，莫姓强者返回了阴阳天池秘境，之前分散离开的强者，已经返回的有一两百人。

　　这些人，少的空间宝物中有几十个强者，多的空间宝物中有几千个强者，远远超过平均十个！

　　所有强者一起进入了一个九星圆满强者的空间宝物中，然后，那一个九星圆满强者进入了鬼帝天城。

　　其余势力也有强者进入鬼帝天城开始探索，这一个九星圆满强者进入，没有引起任何人的怀疑。

　　“大人，第一批返回。”

　　聂辰接到了传讯，他很快接应到了进来的强者，那一个九星圆满强者进入了逍遥戒中！

　　“总共多少？”聂辰询问。

　　“大人，我们一百五十八人，空间宝物中总共四万四千六百二十五人。”

　　聂辰眼中露出震惊之色，还只回来了一百多人，居然就带回来了这么多的强者，这可比聂辰预料中的多不少！

　　“很好！”

　　聂辰满意地点头。

　　这些强者分别在不同的空间宝物中，聂辰分批让他们出来了，出来之后，自然封禁了他们的实力！

　　最后，四万多强者聚集在了聂辰面前，实力最低的也是七星至尊，九星至尊级别的强者有四五千个，相当惊人！

　　“我们这是到了哪里。”

　　“莫兄，你坑我们！”

　　“王八蛋！”

　　四万多强者，许多的大吵大闹！

　　聂辰冷声道：“如果你们想死，本帝现在就成全你们！你们现在在鬼帝天城，有大量鬼物强者想吞噬了你们的灵魂！”

　　那些强者许多的脸色大变。

　　“接下来，给你们两个月的时间，你们相互控制——”聂辰宣布。

　　还是之前的老规矩，事实证明，这手段还不错，之前放出去几千，很快就回来了这么多！

　　四万多强者很快被分散在了不同的区域，让他们在一个区域不好，容易串连起来闹事！

　　时间一天天过去，之前放出去的强者更多的返回了，他们一个个都带回来不少强者。

　　得益于到了鬼帝天城这一边大量强者的行动，如今那些强者进入鬼帝天城，他们空间宝物中的强者并不会分散到鬼帝天城一个个的地方！

　　——鬼帝天城周围已经建好特殊的阵法，阵法的效果，就是方便一个个势力的人集体进入，之前到这一边的强者还没有大规模进入鬼帝天城就是这方面的原因！

　　如今阵法已经弄好了，估计他们再商量商量，就会集体进入鬼帝天城了！

　　“噬天兄，你那里怎么样了，修罗王府的一万来人，已经变成了多少？”红袍鬼帝传讯给了聂辰。

　　聂辰神识在逍遥戒中扫了一下，他脸上露出微笑，之前放出去的几千人已经回来了接近两千人，他们带回来的强者数目达到了恐怖的三十万，这些强者，实力可都达到了七星至尊，七星至尊以下的聂辰没要！

　　主要七星至尊以下人多很多，如今让五星六星的都过来，失踪的强者数目太多了，太引人注目！

　　除了这三十万，还有几万强者联系了他们背后的势力，也换了十来万强者，如今逍遥戒中总共有四十万强者！

　　其中九星级别五六千个！

　　数目很多！

　　不过，和之前死在鬼帝天城的强者数目相比又不算什么，之前死掉的九星巅峰九星圆满强者就达到了五千，死掉的九星级别的强者超过五万！

　　“道友，我这里效果还可以，其余道友呢？”聂辰传讯。

　　红袍鬼帝传讯道：“大家都有不错的效果，新出现鬼帝级强者的速度有点慢，外界压力不小，大家打算聚一聚，摆万尸炼魂阵，帮助一些道友达到鬼帝级别！”

　　“咱们如今七百六十个鬼帝，还差两百四十个鬼帝！”

　　“每一个万尸炼魂阵可以容纳三名道友修炼突破，咱们需要摆下八十个万尸炼魂阵！”


第2836章 争夺十帝！

　　“万尸炼魂阵？”

　　聂辰暗暗皱眉，他知道这个，这是很恐怖的阵法。

　　万尸炼魂阵，每一个阵法，需要斩杀万名强者，以那万名强者的死，来供阵法中修练的三名强者突破！

　　“不错，噬天道友，你赶紧来鬼帝殿！”红袍鬼帝传讯道。

　　“好！”

　　聂辰答应了，不过他并没有立刻过去，聂辰声音响起在了抓到的还没有控制或者控制他人的大量强者脑海中。

　　“本帝需要招募一些手下，要求只有一个，穷凶极恶！”

　　“必须杀戮过不少人，最好杀戮过大量无辜之人。成功被本帝招募之后，帮本帝管理其余的强者，对许多的强者施加刑罚，让他们拿出宝物，告诉本帝各种秘密等等！”

　　“成功被本帝招募，将不会被杀死，而且，可以行动的时候可以变成别的模样，身份可以不泄露！”

　　“十秒钟考虑，本帝招募的人有限！”

　　聂辰话音刚落，立刻他就收到了大量强者的传讯！要知道，聂辰刚刚可是给三十多万强者传讯了！

　　他们的实力至少都是七星至尊级级别。

　　不管是永恒国度还是无尽洪荒中，达到了这样级别的强者，手上必然都沾染了不少鲜血，其中杀戮过许多无辜之人的强者绝对超过半数！

　　正常情况，那些强者自然不会想着被聂辰招募，但是如今如果被招募了，在他们看来，安全性大大提升！

　　短短十秒，有十来万强者给聂辰传讯了。

　　“诸位，给本帝传讯的过多，本帝要不了这么多人！”

　　“想成功被本帝招募，继续传讯告知本帝你们一些穷凶极恶的事迹，越凶残的越好，越凶残，本帝到时候收获才会越多！”

　　聂辰的鬼火形态那些强者都见过，他们也见过聂辰处死一些强者，吞噬了他们的灵魂，对于聂辰根本就没有怀疑！

　　立刻，那些传讯的强者将大量影像资料传给了聂辰。

　　聂辰看得火冒三丈，那些个家伙，许多的还真的是穷凶极恶，轻微一些的，也干过不少的恶事。

　　“很好，你们一些，本帝挺满意，继续！”

　　聂辰传讯着，他前往鬼帝大殿，那些强者则继续将大量的影像资料传给了聂辰，他们哪里知道，聂辰对于他们的杀机是越来越强烈！

　　没过太久，聂辰便到了鬼帝大殿。

　　其余的鬼帝强者基本上都已经到齐了。

　　“噬天道友，我们之前抓的修罗王府的强者最多，想必你不会让我们失望吧，万尸炼魂阵需要的强者不少！”有鬼帝强者道。

　　聂辰化为的鬼火闪烁着淡淡地道：“需要八十万强者发动万尸炼魂阵，咱们活捉了那么多实力足够的强者？”

　　万尸炼魂阵有修为限制，想阵中的强者冲击鬼帝，最好每一个强者实力都达到七星至尊级别！

　　红袍鬼帝道：“噬天道友，这万尸炼魂计划早就有了，只是你之前不知道罢了！之前我们不少鬼帝强者就活捉了一些强者，后来你提了那样的意见，我们用那些强者从外界换到了更多的强者！”

　　“那就开始吧。”聂辰道。

　　一个巨大骷髅头的鬼帝沉声道：“噬天道友，到时候鬼帝级的强者越来越多，我们大量商量了一下，我们需要选举十位首领！如此，有事情商量的时候，可以更快商量出结果，人多各种意见太多太杂！”

　　“你的实力很强，实力进入前十应该是没有问题的，但如果其余方面不行，也不能成为十帝之一！”

　　聂辰道：“那诸位的意思是？”

　　“你之前得到了修罗王府那些强者，起点也不低！在千名鬼帝出现之前，你如果能拿出十万强者，建立起十座万尸炼魂阵，你就可以成为十帝之一，如果你拿不出来，到时候你就成为不了十帝！”

　　聂辰道：“如果我拿出来更多呢？”

　　红袍鬼帝道：“噬天道友，你如果拿出十万强者，建立十座万尸炼魂阵，到时候三十名强者突破成为鬼帝，他们就成为你的直属下属！如果你能拿出来更多，所有突破的强者，都成为你的直属下属！”

　　“我们其余的鬼帝强者，直属下属，也是建立的炼魂阵中突破的强者！”

　　聂辰心中思量着，红袍鬼帝他们之前没有告诉他这些，倒不是信不过他，而是红袍鬼帝他们有私心！

　　不过他的实力在那里，红袍鬼帝他们也给了他机会，抓的修罗王府的强者都给了他！不过就算这样，红袍鬼帝他们一些强者肯定是占便宜的，至少在他们自己看来，他们占便宜，成为十帝的几率更高！

　　选出来十帝，红袍鬼帝他们应该也早就有了计划！

　　“我如果有意见，有用么？”聂辰道。

　　一团黑雾涌动着，怪笑声从里面传了出来：“噬天道友，只怕没有用，因为我们已经共同通过了！本来哪些人争夺十帝，名额都是确定的，是因为你的实力很强，我们才额外给了你这一个机会！”

　　“噬天道友，机会我们给了你，但能不能抓住，那是你自己的事情！”另一个鬼帝级的强者道。

　　千名鬼帝之前，聂辰搞定十万强者，在红袍鬼帝他们看来，可能性不是很高！

　　虽然说修罗王府就万名强者，但一个换两个的话，只能换到两万强者，得几次才能超过十万强者！

　　而且，如今外界不少强者失踪，许多的强者已经警惕了，像修罗王府之前那样抓强者越来越难！

　　“十帝到时候有排名吗？还是大家的地位一样？”聂辰道。

　　红袍鬼帝道：“噬天道友，十帝排名，看我们大家的实力，也看大家直属下属的多少和强弱！十帝平常时候，大家地位一样高，但是特殊的时候，还是会有一些差别，比如说到时候认主十星宝物。”

　　“排在前面的，先试！”

　　聂辰道：“什么时候建万尸炼魂阵？”

　　“如果噬天道友有人，现在就可以建立！如果没有，换到更多的强者再建立也可以，不过得抓紧时间，不然说不定人多了，但是已经有了千名鬼帝！”

　　聂辰点了点头。

　　那骷髅鬼帝道：“别磨蹭了，大家去鬼帝广场！”

　　鬼帝广场在鬼帝天城十分核心的地方，没过多久聂辰他们到了，这一个广场长宽也就百公里，对于鬼帝天城来说不算大，不过，在这广场上面，建立起八十座万尸炼魂阵应该没有问题，一座占地也就几十平方公里，整个广场可是有一万平方公里！

　　当年，帝释天在鬼帝广场布置有阵法，如今都还有效，在这一边布置万尸炼魂阵，里面的强者突破会更快！

　　“争夺十帝的道友都出来吧！”红袍鬼帝道。

　　二十多名鬼帝级的强者飞到了鬼帝广场之上，聂辰同样飞了上去，其余还有七百多名鬼帝强者都没有上来，他们知道自己没有资格，他们中绝大部分的鬼帝强者，都有支持的鬼帝。

　　“噬天道友，可别怪我们欺负你，我们成为鬼帝的时间比你长得多，你后面才突破，能争夺十帝已经不错了。”那骷髅鬼帝傲然道，他有极大的自信自己可以成为十帝之一，说不定可以争到第一！

　　“咱们可未必争得过噬天道友。”

　　另一个鬼帝强者笑道，他说是这么说，但他也不看好聂辰可以争到十帝之一，他们一个个对于自己信心都比较高！

　　聂辰打量着这二十多个鬼帝强者，这些强者都气势十足，对于十帝，都志在必得！

　　成为十帝之一，那就是首领。

　　否则哪怕是鬼帝，也只有听话的份！


第2837章 鬼帝级下属！

　　“诸位道友，大家抓获了多少强者，都可以晾出来了！”红袍鬼帝道。

　　“早日达到千名鬼帝，咱们早一些拥有十星级的宝物！”

　　骷髅鬼帝大笑道：“大家赶紧的，本座抓获的强者也不是很多，五万人，可以建立五座万尸炼魂阵！”

　　骷髅鬼帝说着，瞬间五万抓获的强者出现了，他们一个个最低七星至尊级别的修为，不过这会儿修为都被禁锢着，也不能说话。

　　“骷髅兄，你居然抓获了这么多的强者，我就没有你这么强了，只有四万多，暂时只够建立四座万尸炼魂阵！”另一个强者道。

　　二十多个鬼帝级的强者一个个晾出了自己抓获的强者，大部分只是两三万，四五万的比较少。

　　“红袍道友，噬天道友，只有你们两个了，你们呢？”骷髅鬼帝笑道。

　　拿出五万强者的只有几个，而且没有更多的，骷髅鬼帝知道自己稳进前十，这会心情不错！

　　红袍鬼帝笑了笑，瞬间六万强者出现了，一下子压过了其余所有人！

　　“各位道友，承让了啊。”红袍鬼帝笑道。

　　六万强者，暂时是第一，只剩下聂辰了，红袍鬼帝他们都不认为聂辰已经抓获了六万强者！

　　况且，就算已经抓获了六万强者，还得留一些以后抓更多的强者，不然怎么够十万？

　　“红袍道友果然厉害。”骷髅鬼帝心情差了一点。

　　“噬天道友，该你了。”

　　一个个鬼帝级的强者望着聂辰，不少鬼帝暗暗摇头，如今二十多个鬼帝级的强者，总共拿出来的强者已经超过七十万，可以建立七十多座万尸炼魂阵了，聂辰在千名鬼帝出现以前，只怕根本不能拿出十万强者。

　　不能拿出这么多强者，聂辰到时候就被排斥在了十帝之外。

　　“诸位，十帝的名额，我就先拿下一个了！”

　　聂辰淡淡的声音响了起来，下一秒，十万强者忽地出现了，这十万强者，都是那些穷凶极恶的家伙！

　　那些强者以为真的是被聂辰招募，他们哪里知道，聂辰只是不想滥杀无辜，他们都清清楚楚地证明了自己不是什么无辜之人！

　　“怎么可能？”

　　“嘶，这么快就十万？”

　　“实力是不是不够？”

　　一个个鬼帝级的强者震惊不已，他们迅速判断着聂辰拿出来的那些强者的实力，没过多久他们都判断了出来，那些强者都有七星至尊级别的修为，九星至尊级别的强者也不少，妥妥的合格！

　　红袍鬼帝深吸了一口气道：“噬天道友果然厉害！恭喜噬天道友提供锁定十帝名额，加上噬天道友这十万强者，咱们可以建立超过八十座万尸炼魂阵了，到时候千名鬼帝级的强者完全没有问题！”

　　“恭喜噬天道友！”

　　“恭喜恭喜！”

　　其余的鬼帝级强者一个个道喜着，哪怕心中不爽，他们这会儿也不好表现出来，聂辰拿出这么多强者对于整体而言是有很大好处的！

　　况且，聂辰已经锁定十帝之一，到时候说不定还第一，得罪聂辰，也没有必要！

　　“多谢诸位道友！”

　　“咱们赶紧建立起万尸炼魂阵吧！”

　　聂辰回应着，大量鬼帝级的强者，大量鬼帝以下的强者都行动了起来，万尸炼魂阵没过多久时间就布置好了，众鬼帝级的强者拿出来的八十多万强者全部死去变成了一具具的尸体为万尸炼魂阵供着强大的力量。

　　整个鬼帝广场，充斥着无尽血腥！

　　不过，聂辰很平静，死亡几十万强者，又如何？

　　这些强者都不是什么普通人物，到了这样的级别，弱肉强食而已！

　　鬼帝天城如果不尽快发展，外界的那些强者，还不是要踏平鬼帝天城？

　　“轰隆！”

　　伴随着低沉的声音，八十几座万尸炼魂阵全部启动，这些阵法中，进入了两百六十来个强者！

　　那些个强者都是距离鬼帝级别很近的，在万尸炼魂阵中修练，他们基本上都可以突破到鬼帝级别，而且用时不会太久！

　　“噬天道友，咱们还需要更多这样的阵法，让更多的鬼帝级强者出现，如今外界可是聚集大量强者！”红袍鬼帝道。

　　“嗯！”

　　红袍鬼帝道：“诸位道友，大家一齐努力，鬼帝天城是我们的地盘！”

　　时间一天天过去，聂辰之前派出去的几千人，更多强者返回，这些强者返回，自然会带给聂辰更多的强者！

　　许多穷凶极恶的家伙被聂辰挑了出来。

　　十一座，十二座，十三座……

　　短短两个月时间，聂辰在鬼帝广场这一边，又建立起了十座万尸炼魂阵，远超过其余的强者。

　　“轰！”

　　强大的气息从聂辰之前建立起的一座万尸炼魂阵中爆发出来，很快聂辰接受了传讯：“恭喜大人，三号阵法中有一人突破到了鬼帝级别，大人手下又多一名鬼帝级强者！”

　　聂辰脸上露出了淡淡微笑，给他传讯的就是一名鬼帝级的强者，前些天就突破到了鬼帝级别！

　　这些在聂辰布置的阵法中突破的鬼帝级强者，都将成为聂辰的直属手下。

　　而且，凡是聂辰布置的阵法，都是留下了他的鬼火印记的，进入里面修练的强者，先要发下无上鬼誓如果突破到了鬼帝级别，将成为聂辰的下属，永不背叛！突破之后，鬼誓立刻就会应验！

　　这一边是鬼帝天城，帝释天当年弄出了这方面的规则，聂辰的下属如果背叛，聂辰一念之间就可以取它性命！

　　“让他好好巩固。”

　　“是，大人！”

　　聂辰继续修练着，鬼帝天城外面，许多的强者开始进入鬼帝天城，他们的行动挺谨慎，稳打稳扎，不断占据着鬼帝天城的地盘！

　　如此又是两个月过去，鬼帝广场上面，聂辰布置出来的万尸炼魂阵已经达到了三十个，他布置的万尸炼魂阵中，已经突破的强者有了十来个，数量虽然不是很多，但这些可都是鬼帝级的人物。

　　哪怕刚刚突破，在鬼帝天城这一边，那些强者实力不会比一般天将级的人物差！

　　其余鬼帝布置的万尸炼魂阵中突破的强者也有了几十个，整个鬼帝天城内，鬼帝级的强者已经突破八百！

　　“该死！”

　　永恒国度某处，一个强者脸色难看，他前段时间抓到了一个强者，本想从那一个强者那里捞一些好处，结果花了不少时间精力控制了这一个强者，刚刚得到了一个可怕的消息。

　　如今无尽洪荒，永恒国度有许多的强者失踪，很多的强者没有在意，认为他们可能是暗中行动，不管是鬼帝天城那一边还是其余的地方，如今机会不少！

　　可刚刚得到的消息让这一个强者发现，许多强者失踪，可能是被弄到了鬼帝天城内。

　　“鬼帝天城大量抓人想干什么！”

　　“失踪不见的强者有不少，又有多少是被抓进了鬼帝天城？”

　　这一个强者黑着脸立刻将这一个消息传了出去，他也有朋友失踪，或许这会儿已经在鬼帝天城！


第2838章 千名鬼帝！

　　鬼帝天城抓捕强者，这消息极速传递了出去。

　　无尽洪荒，永恒国度，许多的势力，无数的强者人人自危。

　　“月宗主一直联系不上，难道被抓到了鬼帝天城？”

　　“刘兄不会出问题了吧？”

　　许多强者不断地联络着自己的亲人朋友，他们之前没有太担心，如今担心很多！

　　消息传到鬼帝天城这一边，顿时鬼帝天城被封锁了起来，外界强者必须经过检查之后才能进入鬼帝天城。

　　之前，大量强者藏在空间宝物中可以进入鬼帝天城，如今不行了，只要空间宝物中有强者，就不能进入鬼帝天城！

　　“可惜了。”

　　聂辰心中嘀咕着，他派出的几千强者，还有一些没有返回。

　　不过，这样的结果，基本上在聂辰的预料中，派出去这么多的强者，大量强者失踪，总会出现一些意外！

　　老实说，撑到了现在才被发现，聂辰已经比较意外了！

　　聂辰派出去的几千强者，已经带进来了大几十万强者！其中三十万强者已经死在了鬼帝广场，聂辰逍遥戒中如今还有四五十万强者，每一个实力都很强。

　　“鬼帝广场，三十座万尸炼魂阵已经不错了，再多，其余鬼帝级强者就会忌惮了。”聂辰心中暗道。

　　每一座万尸炼魂阵可以有三个强者突破，三十座万尸炼魂阵，可以出现九十个鬼帝级强者。

　　“噬天道友，外界强者进入越来越多，咱们的压力不断增大，你有什么建议？”红袍鬼帝传讯道。

　　红袍鬼帝如今建立的万尸炼魂阵也超过了十座！而且，红袍鬼帝本就有一些鬼帝级的强者支持他，所以，红袍鬼帝的地位还是极高的！

　　“红袍道友，修罗王府抓了其余势力不少强者，你说这些消息如果公布出去，会有什么样的效果？”聂辰传讯。

　　红袍鬼帝哈哈大笑传音道：“噬天道友，这样必须让外界的强者内部十分混乱！让他们彼此十分忌惮，好主意！噬天道友，还是你主意多！”

　　聂辰撇了撇嘴，红袍鬼帝他们实力虽然强大，但是，他们灵智提升起来的时间还不长，很多时候，他们还略显单纯……当然，随着时间推移，他们会越来越狡猾！

　　“红袍道友，咱们现在就可以放出消息，为咱们争取一些时间。”聂辰道。

　　“嗯！”

　　很快，一众鬼帝级的强者放出了不少消息，这些消息绝大部分都是真的，但是也夹杂着一些假消息，那些假消息可以让水更混！

　　鬼帝天城某处。

　　几个势力的强者正联合行动着，忽地，其中几个强者接收到了一些信息，这些信息清清楚楚地显示着，他们势力的一些强者，是被合作的一个势力抓的，送到了鬼帝天城换回自己势力的一些人！

　　“田掌门，有一件事情，还望田掌门给我们一个说法！”

　　接收到了信息的一个强者寒声道，他是一个家族的家主，这会儿怒火中烧！

　　“李兄，什么事情这么大的火气？”田掌门心中一突道。

　　“姓田的，你们抓了我们李家不少强者换回你们铁鹰门的人，这事情你如果不给我们李家一个交代，我们李家就和你们铁鹰门拼了！”李家家主铁青着脸道。

　　田掌门脸色大变，鬼物们还是将这一个消息曝光了出来，抓之前，他其实也纠结过，但是，或者自己势力的强者死，或者其余势力的强者死，他最终选择还是抓人！

　　“李兄，以后我们铁鹰门可以补偿你们。”田掌门连忙道。

　　李家家主怒吼道：“姓田的，咱们好歹也有一些交情，亏你下得了手，抓我们李家的强者换你们铁鹰门的强者，现在，不管你用什么方法，将我们李家的人换回来，否则咱们刀剑说法！”

　　同一时间，许多的势力出现了这样的问题。

　　“该死！”

　　修罗王脸色难看，修罗王府之前抓人不是抓的很强大势力的人，但是，抓几万强者，涉及到不少势力！如今消息全部曝光了出来，修罗王府的压力也很大！

　　其余一些和修罗王同级别的大佬，之前也有强者被抓，他们也抓了其余势力的强者，消息同样被曝光了出来，鬼帝天城内乱，一片哗然。

　　大量强者迅速地退出鬼帝天城，出现这样的情况，天知道接下来会发生什么，这样的情况下再进攻鬼帝天城，危险极大！

　　众多势力行动，有时候需要形成强大的战阵，需要建立强大的阵法什么的，如果彼此之间缺乏信任，战斗力会大打折扣。

　　“鬼物强者说，公布出来的，三成都没有！”

　　“天知道还有多少势力乱来了！”

　　“鬼帝天城，我们王家是不进了，娘的，天知道合作的势力会不会背后捅刀子！”

　　鬼帝天城外面，许多的强者破口大骂，许多的地方甚至打了起来！

　　混乱从鬼帝天城这一边向着整个阴阳天池秘境蔓延，然后，外界也受到了影响！

　　很多的势力被其余势力的强者抓人了，他们的人说不定已经死了，这是极大的仇恨啊！

　　这么大的事情，很多强者不可能无动于衷！

　　大量强者从鬼帝天城这一边离开了，有的势力大部分强者都到了这一边，如今这样的消息曝光了出来，他们必须回到自己宗门，否则说不定什么时候宗门就被毁灭！

　　鬼帝天城的压力，顿时大大降低。

　　而且，比较长的一段时间内，只怕外界的强者也组织不起来。

　　“咱们低估了鬼物强者的智商。”

　　“是啊，这样的计划，按理它们这时候还不会弄出来，没想到——”

　　鬼帝天城外面，一些顶尖的强者聚集着，他们很无奈。

　　本以为可以进入鬼帝天城内城，甚至进入鬼帝天城核心区域了，没想到居然出这样的事情！涉及到的势力太多了，哪怕他们有心压下各大势力的矛盾也压不下来！

　　而且，谁也不知道如今没有涉及到的势力也不是也参与了，进攻鬼帝天城的计划只能暂停。

　　没有大量强者配合，那些顶尖的强者也不敢深入鬼帝天城，鬼帝天城内部顶尖的强者可也极多！

　　“尽量查清楚，协调好一个个势力的矛盾吧！”

　　一个王爷头疼地道。

　　时间一天天，一月月过去。

　　无尽洪荒，永恒国度，大量势力之间的矛盾激发，不少势力甚至全面开战，不过，在皇室，在其余一个个强大势力的协调下，一个个势力间的矛盾还是渐渐化解。

　　不过，等到一切平息，已经是十年之后的事情！

　　十年不长，但是对于在万尸炼魂阵修练的强者来说，十年却是挺长的时间了。

　　之前两个月的时间，聂辰就出现了十来个鬼帝级的下属。

　　十年时间，聂辰手下鬼帝级的强者已经达到了七十三位！

　　这十年间，其余的强者弄出来了一些万尸炼魂阵，聂辰也新弄出来了十座万尸炼魂阵！

　　在聂辰布置的四十座万尸炼魂阵中修练的强者达到一百二十个，如今大半突破！

　　七十三位鬼帝级的强者，这是极恐怖的力量！

　　要知道它们一个个的实力相当于天将强者，而且，它们许多的都有很多的手下！

　　聂辰如今间接控制的鬼物强者数百万，其中九星级别的强者就有好几万！

　　“大人，刚刚骷髅鬼帝手下有一人突破到了鬼帝级别，已经有了一千鬼帝！”

　　聂辰一个鬼帝级的下属传讯着，聂辰很快睁开了眼睛，他的眼中精芒闪烁。

　　“终于千名鬼帝了！”

　　“天门很快就会开启！”

　　聂辰心中兴奋，天门开启，他们有希望得到十星级的宝物！


第2839章 八目亲王提亲！

　　古凤族。

　　九火凤凰杖内，凤影彤的身上爆发出来极为强横的气息，六种火焰形成六只火焰凤凰在凤影彤的周围起舞。

　　凤影彤赫然已经达到了九星圆满！

　　那六种火焰，是九火凤凰杖内的六种强大异火！九星圆满的修为，再加上六种强大异火，凤影彤如今的实力已经比普通九星圆满的强者厉害许多，甚至已经比一般天将级的人物厉害了！

　　只要在九星圆满境界上面多巩固提升，凤影彤的实力可以达到修罗王那样的程度！如果凤影彤再领悟第七种异火，她的实力将比修罗王那样的强者还要厉害！

　　“好厉害的天赋！”

　　“看来古凤族下一任族长，非影彤莫属了！”

　　凤惊栾脸上露出微笑，她作为古凤族的族长已经极为漫长岁月，也想放下担子轻松轻松了。

　　“族长，皇室来人了！”

　　就在这时，有古凤族的强者传讯给了凤惊栾。

　　凤惊栾淡淡地传讯道：“皇室来人，你们接应着就是了。”

　　“族长，可是皇室过来的是一个亲王，而且，他是代表皇室过来提亲的。”

　　凤惊栾眼中露出惊讶之色，古凤族和皇室有过不止一次联姻，她清楚一般的联姻只是普通身份的人过来提亲，亲王过来提亲，这代表着是皇室十分重量级的人物要和古凤族联姻。

　　“我马上到。”

　　凤惊栾传讯道，虽然她的身份地位极高，但是，掌控这一片天地的毕竟还是永恒国度皇室，亲王过来提亲，哪怕凤惊栾是族长，也得出面接见一下！

　　没过多久，凤惊栾见到了过来提亲的亲王，她心头震惊。

　　亲王身份地位也是有差别的，如今过来的亲王，居然是永恒帝君的亲弟弟八目亲王，他的实力恐怖，半步十星，实力比修罗王这样的强者还要厉害不少，在所有的亲王中，八目亲王身份地位数一数二！

　　“八目亲王大驾光临，不知道所为何事？”凤惊栾淡淡地道。

　　“凤族长。”

　　八目亲王微笑着行了一礼，“听闻古凤族出现了一个天才人物，而且长相极美，太子殿下知道了对她很是动心，所以让本王过来代他向古凤族提亲，还望凤族长答应！”

　　“太子殿下？”凤惊栾惊讶地道。

　　太子殿下的实力比不上八目亲王，但是身份地位，可还在八目亲王之上，只要不出现什么意外，太子殿下将是未来永恒国度的国主！

　　“不错，太子殿下中意古凤族凤影彤，还望凤族长同意！”八目亲王微笑着道。

　　凤惊栾脸色微变，她可是希望凤影彤将来成为古凤族族长的，古凤族族长，不可成亲！

　　凤惊栾没想到，太子殿下居然提亲！

　　“是谁透露了消息！”

　　凤惊栾心中怒火升腾，凤影彤的实力天赋，古凤族只有极少数的人知道，凤惊栾脑海之中瞬间闪过了几道身影，她们都是将来有可能成为古凤族族长的！

　　凤影彤如果成为古凤族的族长，自然挡了她们的路，她们有这样的动机！

　　至于太子殿下那里，凤惊栾也想得明白，如果凤影彤的天赋那么强，将来必定成为半步十星强者，甚至有可能成为十星级的强者，娶到凤影彤，对于太子殿下自然是很大助力！

　　“凤族长不会不同意吧？太子殿下如今还没有太子妃，可是要将凤影彤娶为太子妃！”八目亲王道。

　　凤惊栾眼中精光闪烁，她淡声道：“太子殿下能看中影彤，那是她的福气。只是，影彤如今并非完璧之身，而且她是有夫君的——”

　　八目亲王淡笑道：“她不是完璧之身这一点，太子殿下知道，他不介意！至于凤影彤有夫君，十有八九，她夫君这会儿已经死在了鬼帝天城中！就算还没有，到时候他也会死，这不是什么问题。”

　　凤惊栾道：“八目亲王，在确定聂辰已经死亡之前，提亲不是很妥当，说不定聂辰死亡，凤影彤殉情而死，那样一来，太子殿下的提亲岂不成为了一个笑话？”

　　“八目亲王，此事，不妨再等等！”

　　八目亲王望着凤惊栾，他心头惊叹，凤惊栾居然婉拒，看来凤影彤的天赋比他们估计的还要高一些，如此一来，太子殿下肯定会更加希望得到凤影彤！

　　以凤惊栾的身份地位，她这么说了，这一次的提亲，看来是不成了。

　　“凤族长说的也有道理，那就等聂辰死了之后再说！至于凤影彤知道聂辰死亡之后殉情而死，这一点倒是不用担心。”八目亲王说着手中出现了一颗果子。

　　“这是太上忘情果！”

　　“吃下去，凤影彤虽然还是记得以前的事情，但是，她会淡忘和聂辰之间的感情！别说只是听说聂辰死亡，就算聂辰在她面前死亡，她也不可能殉情而死！”

　　凤惊栾暗暗皱眉，看来太子殿下决心很足。

　　这太上忘情果极为极为珍贵，一颗价值上万永恒币，而且有钱也不一定能买到！皇室有一株太上忘情树，万亿年才会结一颗果子，而且，结出来之后，十万亿年才会成熟！

　　“凤族长，将这个给凤影彤吃了没问题吧？不然凤影彤说不定要去找聂辰了，对于凤族长来说，这也是麻烦事情。”八目亲王道。

　　“好。”

　　凤惊栾点了点头，她是想让凤影彤成为古凤族族长的，可不希望凤影彤去找聂辰！

　　如今凤影彤九星圆满了，如果没有吃下太上忘情果这样的东西，还真有很大的可能凤影彤要离开古凤族找聂辰！

　　“凤族长，那本王以后再来！本王亲自去一趟鬼帝天城确认聂辰死亡。”八目亲王道。

　　“慢走。”

　　……

　　凤惊栾很快到了九火凤凰杖内，到了凤影彤身边，凤影彤睁开了眼睛，她的修为并没有完全巩固好，但是暂停修练，也不可能从九星圆满跌回到九星巅峰！

　　“族长。”

　　凤影彤行礼道，她对于凤惊栾很感激，若不是凤惊栾让她在这里面修练，凤影彤知道自己如今根本不可能达到九星圆满的修为，更不可能领悟六大异火。

　　“影彤，恭喜你，这么快就达到了九星圆满，我当年速度都远没有这么快。”凤惊栾微笑着道。

　　“我能有如今的实力，多亏了族长。”凤影彤道。

　　“族长，我有一个请求。”

　　凤惊栾道：“什么请求？”

　　凤影彤眼中露出担忧之色道：“族长，我不知道夫君如今什么情况了，之前我的实力低不方便离开，如今我已经九星圆满的修为了，战力甚至比普通九星圆满强者厉害不少，我想到时候离开寻找夫君！”

　　凤惊栾暗暗皱眉，果然凤影彤有这样的想法。

　　“影彤，你先巩固好修为！”

　　“这一个果子，可以让你更快巩固，吃了吧。”

　　凤惊栾拿出来了那一颗太上忘情果，凤影彤根本就没有想到凤惊栾会害她，她不认识太上忘情果直接接了过来。

　　“多谢族长。”

　　凤影彤感激地道，果子不大，她立刻吃下了果子，凤影彤当然希望更快巩固修为，更快去寻找聂辰。

　　“影彤，你先修练吧。”凤惊栾道。

　　“是，族长！”

　　凤影彤点点头开始了修练，她吃下的果子确实让她巩固起来更快了一些，但是，凤影彤并没有察觉到，随着果子的力量被她吸收，她心中对于聂辰的感情渐渐淡了。

　　不是忘记，而是还记得，但是仿佛成为了熟悉的陌生人！

　　除此之外，凤影彤心中对于管思莹她们的感情也淡了许多，不过像不像对聂辰的感情那样淡忘的彻底，在凤影彤的心中，管思莹她们只是从亲密姐妹变成了普通朋友。

　　太上忘情果，感情越深，淡忘越多！


第2840章 聂辰的压力！

　　从古凤族离开，八目亲王到了鬼帝天城这一边。

　　“八目亲王大人！”

　　不少人到了八目亲王这里行礼，其中包括修罗王等王爷！

　　虽然说大家同是王爷，但是普通的封王和亲王之间，还是有一定差距的，八目亲王可是永恒帝君的亲弟弟，而且，八目亲王一直以来都是太子的支持者，太子对他也很是倚重。

　　抛开这些，八目亲王还是半步十星强者，整个永恒国度，这样级别的强者两只手就可以数过来。

　　“诸位不必客气。”八目亲王微笑着道。

　　“大家请坐！”

　　众强者坐了下来，八目亲王也在首位上坐了下来，他目光扫过了在场一个个的强者，这些强者一个个可以说都是巨头级的人物。

　　“诸位，本王过来，有两个事情，一是公事，一是私事，咱们先说说公事。”

　　众强者点头。

　　八目亲王继续道：“各大势力已经混乱了不少时间，如今协调得差不多了，接下来需要各大势力同心协心进入鬼帝天城中行动！接下来的行动很重要，太子殿下很关注，陛下也操心着这里的情况，既然已经协调好了，那么接下来，不管什么情况，各大势力之间都不能再起纷争！”

　　“就算有矛盾，这一边的事情解决之后再论，如果有谁乱来，本王首先会处理，如果本王处理不了，太子殿下会插手，如果太子殿下还不行，陛下会亲自处理，大家应该都知道，如果最后闹到需要陛下亲自处理，不管闹事的是谁都不会有好果子吃。”

　　众强者心头凛然，皇室的态度看来很明确。

　　“八目亲王放心，大家的一些矛盾，已经基本上处理了。”

　　“我们沐王府表个态，接下来如果有势力乱来，那也是与我们沐王府为敌！”

　　“我们炎南王府全力支持！”

　　一个个的强者开口，大家自然都是支持八目亲王的，就算不给八目亲王面子，太子殿下，永恒帝君的面子不能不给啊！

　　“多谢诸位体谅。”

　　八目亲王微笑道，“公事就是这个了，我想大家已经达成了共识，很好！”

　　“还有一件私事，本王向大家打听打听。聂辰是不是在这一边，如今什么情况？”

　　众强者没有言语，大家不知道八目亲王是什么意思。

　　八目亲王淡声道：“不瞒大家，太子殿下看中了一个女子，想立为太子妃，可是这一个女子和聂辰有关系，聂辰还活着的情况下，太子殿下也不好夺人所爱。”

　　“本王听说聂辰可能进入了鬼帝天城中，想问问聂辰是不是死在了鬼帝天城里面。”

　　众强者顿时明白了八目亲王的意思。

　　修罗王眼中精光闪烁，八目亲王这么说了，就算聂辰如今还活着，到时候也会有人取了聂辰的脑袋！

　　“八目亲王，虽然没有亲眼看到过聂辰，但是，根据我们得到的资料，聂辰在这一边的可能性挺大。”

　　“有不小可能，聂辰如今在鬼帝天城中，聂辰的一些女人，可能在阴阳天池秘境其余的地方！”

　　“八目亲王，我们一定好好打听！”

　　好些个强者说话。

　　八目亲王淡声道：“大家可别乱来，我只是让大家打听一下消息，太子殿下虽然中意那一个女子，但是，杀人夺人所爱，这种事情太子殿下是万万不会做的！”

　　“八目亲王，我们知道！”

　　“明白明白！”

　　众强者回应着，他们当然明白八目亲王的意思。

　　这种事情，太子是万万不会主动提出来杀人的，至于谁到时候暗下杀手，那和太子殿下没有关系！

　　“诸位，那就麻烦大家打听一下消息了！”八目亲王微笑道。

　　众强者散场，相关的消息很快传了出去。

　　阴阳天池秘地某处，一个极为隐秘的所在，管思莹她们得到了这些消息！

　　“姐妹们，太子殿下看中的，应该是影彤姐吧！”

　　“咱们其余人都在这里，必然是影彤姐！估计影彤姐进入古凤族，展现出来了很强大的天赋，或者是被古凤族顶尖的强者收为了徒弟什么的，太子殿下想增加自己的筹码。”

　　“八目亲王那么说，其余一个个势力肯定会全力寻找夫君，杀死夫君，得尽快让夫君知道！”

　　“咱们赶紧传讯给夫君！”

　　管思莹她们立刻行动了，不过她们还没有传讯给聂辰的时候，聂辰就已经得到了消息。

　　要知道，聂辰之前派出去的几千强者，有一些没能进入鬼帝天城，他们被拦在了外面，得到了消息，他们会立刻传递上去！

　　“夫君，八目亲王释放这样的消息，十有八九，太子殿下真的看中了影彤姐。”白韵道。

　　白韵等几个，如今是在逍遥戒中的，她们几个都已经达到了八星境界！

　　“嗯。”

　　聂辰脸色阴沉地点了点头，在他看来，不是十有八九，是百分之百！八目亲王身份地位虽然高，但是这样的消息，他绝对不敢乱传。

　　“夫君，你也别太担心，八目亲王那么说，还传递出了另一个消息，古凤族如今肯定还没有同意！影彤姐如今加入了古凤族，夫君你还好好活着的情况下，古凤族如果让影彤姐嫁给太子殿下，到时候对于古凤族的名声也有不小损害！”白韵道。

　　“是啊夫君，古凤族应该是婉拒了！”霓裳公主道。

　　聂辰轻轻点头，白韵她们判断出来的，他也可以判断出来，不过聂辰还是很担心。

　　不知道凤影彤那里如今是什么样的情况。

　　本以为凤影彤加入古凤族不会有什么麻烦了，聂辰万万没想到，太子殿下居然有这样的想法！

　　“夫君，如今首要的，打听清楚影彤姐的情况，知道情况，才好对症下药！”白韵道。

　　聂辰深吸了一口气道：“天门马上就要开启，如今首要的不是这个，是提升自己的实力！我会传令出去让人打听，不过只怕古凤族那一边这方面捂得严实！”

　　白韵道：“夫君，还有一个问题，八目亲王那么说，只怕许多的势力会全力捕捉逍遥宗的强者！”

　　“而且，估计会有许多势力寻找思莹姐她们。”

　　聂辰的眼中有着忧色，之前若不是担心修罗王等有管思莹她们的灵魂气息，进出口所在布置的强大宝物，聂辰就让人带管思莹她们进入鬼帝天城了。

　　如今管思莹她们还在外面，不过时间过去了比较久，管思莹他们如今躲得倒是挺好。

　　“大人，天门开了，天门开了！”

　　“大人，开门开启了，您快到永生殿来！”

　　就在这时，激动的声音响起在了聂辰脑海之中，同一时间，好几个鬼帝级的强者给聂辰传讯了，这些鬼帝级的强者都是聂辰的下属。

　　聂辰如今，直接掌控的鬼帝级下属有七八十个，另外还有一些以前就成为鬼帝的强者投靠了聂辰！

　　一千鬼帝，效忠聂辰的有百来个，在十帝中这不是最多的，但聂辰直接掌控的鬼帝强者是最多的！

　　“立刻全部赶到永生殿！”

　　聂辰传讯了出去，他的鬼帝级的下属立刻纷纷赶往了永生殿，聂辰也匆匆赶了过去！


第2841章 帝释天残魂！

　　聂辰等鬼帝级的强者都在最短的时间内赶到了永生殿，一个个强者心中都挺激动。

　　之前大家可是说好了的，十星至宝，谁得到了，谁就是鬼帝天城的城主！

　　所有鬼帝级的强者，基本上都有希望，当然，实力越高，希望就越大！

　　“不知道是哪一件十星宝物。”聂辰心中暗道。

　　传闻总共是七件十星宝物，如今在世的四件，皇家两年，火凤族黎族各一件，还有三件！

　　那三件，分别是永恒遮天甲，混沌生死壶，万世斩天剑。

　　其中永恒遮天甲是防御性的宝物，还有强大的隐藏能力，比如说隔绝气息的能力恐怖！

　　混沌生死壶是特殊类的宝物，里面可以生成生命灵液与死亡灵液，生命灵液拥有强大的治疗能力，而死亡灵液，那是最恐怖的毒药。

　　万世斩天剑，是纯攻击性的宝物，攻击力恐怖无比，传闻万世斩天剑斩灭过上万世界！

　　“最好，是得到万世斩天剑！”

　　聂辰心中嘀咕着，他如今防御本就不错，攻击力强大，威慑更强！得到永恒遮天甲，作用没有万世斩天剑高！

　　至于混沌生死壶，这个聂辰有些担心里面是空的！

　　混沌生死壶可以产生生命灵液，死亡灵液，但是，产生这些需要时间！如果得到混沌生死壶的时候，里面空空的，那么短时间内，混沌生死壶作用就很低！

　　当然，如果混沌生死壶里面是满的，那作用就极大！那生命灵液，可以极大提升一个人的潜力，若给管思莹她们用了，管思莹她们的天赋潜力都可以提升很多，她们到时候一个个达到九星圆满的修为也不是没有可能！

　　“红袍道友，你觉得最有可能是什么至宝？”聂辰传讯询问，还有少量鬼帝强者没有过来，他们等待中。

　　红袍鬼帝传讯道：“最有可能，应该是永恒遮天甲！不过大帝死亡已经极为漫长的岁月，我们也全部失去了当年的记忆，相关的记载也没有，不能确定！”

　　“时间确实是太长了。”聂辰道。

　　红袍鬼帝道：“也有可能是混沌生死壶，大帝当年与永恒帝君能一战，可能那时候混沌生死壶中生命灵液，死亡灵液比较充足！生命灵液可以极速恢复，死亡灵液可以让大帝的攻击增强许多，与永恒帝君战斗一段时间也不是没有可能！”

　　“可如果是混沌生死壶，当年肯定消耗一空了，这漫长岁月，不知道有没有恢复，如果没有，混沌生死壶的作用就低了！”

　　“万世斩天剑没有可能，万世斩天剑是极阳之剑，大帝就算得到了也用不了！”

　　聂辰传讯道：“红袍道友，你怎么知道万世斩天剑是极阳之剑？”

　　“从抓到的一个强者那里得到的消息，有一定可信度。”

　　聂辰暗暗翻了翻白眼，他逍遥戒中有几十万强者，这个他也询问过，得到了几百种不同的传闻，不少强者都是说得有板有眼，但在聂辰看来都是瞎扯的！

　　万世斩天剑在帝释天那一个年代似乎就没有出现过了！

　　“抱歉来迟了一点！”

　　最后一个鬼帝级的强者进入了永生殿，永生殿内鬼帝级的强者如今正好一千！

　　在永生殿内，一个本来只有拳头大小的光团不断变大，最终，这一个光团达到了直径百米左右！

　　“好强的力量，这就是天门？”

　　聂辰心头惊叹。

　　红袍鬼帝扬声道：“诸位道友，这便是天门，咱们都可以试着进入天门，但是未必所有人都能进入天门中，没有进入天门的，在外面组织好防御，明白么？”

　　“明白！”

　　许多的强者应声。

　　“我先进！”

　　骷髅鬼帝沉声道，他说着第一个走向了那光球，越近，他感觉到的阻力就越强大，骷髅鬼帝的实力极强，可是靠近光球十米之后，骷髅鬼帝也已经很费劲！

　　“喝！”

　　骷髅鬼帝低吼一声，他全力爆发自己的力量，终于，他接触到了光球，一下子消失不见！

　　“本座试试！”

　　“我来！”

　　骷髅鬼帝进入，其余鬼帝级的强者一个个都试了起来，聂辰同样冲向了光球！

　　这时候，实力的强弱清楚地显现了出来，实力弱些的鬼帝级强者，距离三十米就感觉到了比较强大的压力，哪怕全力爆发，也只能到距离二十米的地方！

　　实力再强一些的，可以接近到十米！

　　只有少量强者，可以接触到光球被光球吸入。

　　“喝！”

　　聂辰心中暗喝一声，他化为的鬼火接触到了光球，他的实力在所有鬼帝中属于顶尖的那种！

　　顿时，聂辰化为的鬼火被吸收到了光球中，四周异彩纷呈，很快聂辰出现在了另一个地方，这地方也是一个大殿，比永生殿更大，看上去更加的古老。

　　骷髅鬼帝等几个鬼帝已经到达，他们正打量着四周。

　　“骷髅兄，什么情况？”

　　红袍鬼帝也出现了。

　　骷髅鬼帝沉声道：“出不了大殿，这大殿里面，似乎也没有别的什么东西。”

　　时间过去几分钟，进入这一个大殿的鬼帝达到了五十来人，再过去几分钟，也还是这五十来人，其余鬼帝级的强者都没有能力进入天门！

　　“欢迎诸位。”

　　低沉的声音响了起来，下一秒，一道身影出现在了大殿中央，聂辰他们顿时都望了过去。

　　那一道身影看上去是一个身高三米左右的男子，身材魁梧，散发着惊天霸气。

　　“本座帝释天！”

　　“不过本座如今只是一缕残魂！”

　　那一个男子沉声道。

　　“参见大帝！”

　　聂辰他们齐齐行礼道。

　　“免礼吧。”

　　帝释天摆了摆手道：“鬼帝天城出现，永恒帝君应该已经死了，而且死比较久的时间！你们谁告诉本座他怎么死的？”

　　骷髅鬼帝抢先道：“大帝，他是被自己儿子杀死的，死在了永恒圣魔刀之下！当年大帝和他一战，他也受伤了，接着又和别的强者战斗受伤更重，他儿子发动了兵变夺位成功！”

　　帝释天狂笑：“居然死在了自己儿子手中，可笑啊可笑！永恒帝君，你没想到自己会有这样的下场吧！”

　　“如今永恒国度的国主，是发动兵变的那一位，永恒帝君的儿子？”

　　骷髅鬼帝道：“是！”

　　帝释天冷声道：“本想让你们覆灭永恒国度，既然做国主的是杀永恒帝君的人，那就算了，如果杀了如今永恒帝国的国主，倒是帮了永恒帝君那混蛋！”

　　“你们谁得到了本座留下的至宝，谁带领鬼帝天城好好发展就是！”

　　一个个鬼帝级强者眼中露出兴奋之色。

　　帝释天目光扫过沉声道：“本座留下的至宝不能随随便便传给你们，你们需要经过考验！”

　　有鬼帝级的强者忍不住问道：“大帝，不知道您留下的是什么至宝？”

　　帝释天淡淡地道：“是混沌生死壶！”

　　“当年混沌生死壶消耗一空了，不过极漫长岁月过去，哪怕没有主人，混沌生死壶应该也已经满了！”

　　聂辰眼中精光闪烁，满的混沌生死壶，价值可比空的混沌生死壶高很多！

　　“大帝，需要什么样的考验？”骷髅鬼帝道。

　　帝释天淡淡地道：“本座有两个考验，鬼帝天城出现，应该有强者到这一边，第一个考验，杀外界进入鬼帝天城的强者，必须足够多，排名至少前十五！”

　　说到这里，帝释天挥手，一块如黑玉一般的石碑从地底冒了出来。

　　“这是鬼帝天城的城碑，你们手按到上面，就可以显示出来你们最近的功绩！为了鬼帝天城，杀外界的强者多，本座才放心将鬼帝天城交出来，功绩太少，实力再强也没用！”


第2842章 帝释天的询问！

　　“我来！”

　　骷髅鬼帝道，帝释天是人类形态，他也变成了人类形态，手按到了那黑玉城碑之上。

　　顿时，黑玉城碑之上显示出来了几个数字。

　　六千七百三十二！

　　骷髅鬼帝退后，他也不知道这是好是坏。

　　“我试试！”

　　骷髅鬼帝旁边一个强者道，这一个强者并非十帝之一，不过之前也争过十帝。

　　另一行数字显示了出来，是两千多，骷髅鬼帝脸上露出了微笑，看来他的六千七百多算是挺高了！

　　时间一分一秒过去，一个个鬼帝级强者测试着，最少的不足一千，超过五千的也不多！

　　“噬天道友，只有咱们了。”红袍鬼帝笑道，他说着同样以人类形态，手按到了黑玉城碑之上。

　　顿时一行数字显示出来，红袍鬼帝的数据接近八千，比骷髅鬼帝强了不少！

　　“可别出问题。”

　　聂辰心中暗道，周围一个个鬼帝级的强者，如果让帝释天发现他是人类，聂辰知道自己实力再强一倍也没用！

　　聂辰这会也化为了人类形态，当然不是本体模样，他的手落到了黑玉城碑上面。

　　“一万五千六百七十三！”

　　这一行数字显示出来，帝释天眼中都露出惊讶之色，聂辰居然比其余鬼帝级的强者强出这么多！

　　“不错！”

　　帝释天首次开口，聂辰手离开，他暗暗松了一口气，看来并没有被发现，还好，还好！

　　“噬天道友，厉害！”红袍鬼帝道。

　　“噬天道友你这是当之无愧的第一啊！”其余鬼帝级的强者有的也道。

　　骷髅鬼帝脸色有一点点不好看，众鬼帝级强者中，骷髅鬼帝和聂辰不是太对付。

　　帝释天淡声道：“前十五已经出来了，没有达到的淘汰！”

　　顿时聂辰他们中大部分的强者消失不见了，他们被从这一个大殿中传送离开重新到了鬼帝天城永生殿中。

　　“大帝，第二关不知道是什么？”骷髅鬼帝道。

　　虽然分数比聂辰少许多，但是骷髅鬼帝并没有被淘汰，而且他的分数还在前五。

　　帝释天淡声道：“第二关简单，谁能战胜鬼帝天城的城灵，谁就可以通过！”

　　“击败鬼帝天城的城灵，到时候才能真正成为鬼帝天城的城主！”

　　下一秒，聂辰他们周围空间波动，他们出现在了另一处地方，这地方是一片极大的空间，地面燃烧着可怕的火焰，天空中也是血红一片。

　　天地之间有一座巨大的山峰，那山峰的高度超码超过十万公里，山峰通体黑色的岩石，那些岩石仿佛亘古就存在。

　　“轰！”

　　忽地，山峰爆炸，一条体长超过万公里的魔龙忽地从山峰之中冲了出来。

　　“吼！”

　　魔龙一声咆哮，天崩地裂！

　　“这便是鬼帝天城的城灵，黑魔！”帝释天淡淡地道。

　　“黑魔是半步十星的实力，不过漫长岁月沉睡，它如今并没有半步十星的实力，只是比较接近！”

　　“你们谁如果击败了它，就可以获得接近混沌生死壶的资格，但是能不能让混沌生死壶认主，还得看你们的本事！”

　　聂辰他们十五个鬼帝级的强者，有的脸色十分凝重，黑魔散发出来的气息太恐怖！

　　聂辰心中判断，他们十五个鬼帝级的强者，能击败这黑魔的，估计不会超过五个！

　　聂辰对于自己，还算有信心！

　　聂辰如今的实力也不到半步十星，但是聂辰相信自己的实力距离半步十星也极近！

　　“谁先试，谁就可以先接触混沌生死壶！”帝释天道。

　　“我来！”

　　好几个鬼帝级的强者同声道，首先出战战斗方面吃些亏，但如果通过，先接触混沌生死壶，这是挺大的优势！

　　“你来！”

　　帝释天指了指其中一个鬼帝级强者，这一个鬼帝级的强者脸上露出喜色，他立刻变成了战斗形态，变成了一团黑雾，黑雾迅速地扩大，笼罩了方圆上千公里。

　　“困！”

　　很快，黑雾冲向了黑魔，眨眼之间黑雾化为了一根根粗大无比的索链缠绕到了黑魔之上。

　　“吼！”

　　黑魔咆哮，它身上，一片片的鳞甲倒立，眨眼之间，那些黑雾形成的索链全部被鳞甲切断，一股股强横的力量疯狂地涌入了那化为黑雾的强者体内。

　　“幻杀！”

　　黑雾猛地扩张，黑魔完全被笼罩了，同时，它被拉到了一个幻阵中，幻阵中无数敌人！

　　黑魔眼中露出轻蔑之色，它的双眼顿时释放出来无尽神光，神光扫到，那些黑雾大片大片的消失不见，幻阵自然告破。

　　“我输了。”

　　刚刚出战的鬼帝强者瞬间撤退，他变回了原来人类模样，脸色有一些难看。

　　这一个鬼帝级强者对于自己的实力还是挺自信的，他没想到，自己居然完全奈何不了黑魔。

　　“淘汰！”

　　帝释天淡声道，他说着眨眼之间这一个鬼帝级的强者消失不见。

　　聂辰他们剩下的一个个脸色凝重，聂辰暗暗皱眉，黑魔的实力十分接近半步十星啊，如果黑魔还有隐藏，就算是他，也没有百分之百的把握一定可以取胜！

　　“你！”

　　帝释天指了另一个强者。

　　这一个强者很快与黑魔交手，也只是与黑魔交手几招便认输了！倒不是这一个鬼帝级的强者不能再撑一会儿，而是没有必要，他知道自己赢不了黑魔！

　　几分钟过去，刚刚开口争着出手的几个鬼帝级强者全部和黑魔战斗完毕，全军覆没，最强的，也只是和黑魔打了半分钟！

　　“你们觉得自己实力不足的，自己退出吧！”帝释天皱眉道。

　　顿时剩下的强者有几个苦笑着站了出来，以黑魔的实力，他们完全没有信心取胜！

　　剩下的强者只有五个！

　　骷髅鬼帝，红袍鬼帝他们都在其中！

　　另外两个鬼帝强者，一个本体是火巨人，另一个本体则是火藤，有着无数的藤蔓！

　　“刚刚分数低的，先出手！”帝释天道。

　　那本体是火巨人的强者站了出来，他暗吼一声瞬间化为了一尊身高几千公里的火焰巨人。

　　“轰！”

　　下一秒，火焰巨人的拳头直接砸向了黑魔，黑魔尾巴一扫狠狠地撞向黑魔的拳头。

　　仿佛两颗星球碰撞，恐怖的能量爆发，火焰巨人和黑魔都后退了一点。

　　“泰坦鬼帝估计打不过黑魔。”红袍鬼帝传音给了聂辰道。

　　“嗯！”

　　聂辰回应了，火焰巨人和黑魔刚刚后退的距离差不多，但是，火焰巨人是先出手占了先机，退同样的距离，实际火焰巨人的实力比黑魔还是略差了一点点！

　　不过，泰坦鬼帝的实力还是比之前出手的鬼帝强出一截，他整整与黑魔激战了十分钟才无奈认输！

　　“诸位道友，看你们的了！”泰坦鬼帝无奈地道。

　　下一秒，泰坦鬼帝消失不见，骷髅鬼帝站了出来，他的积分五人中排名第四！

　　骷髅鬼帝的本体就是骷髅头，骷髅头越来越大，到最后体型完全不比黑魔差！

　　“轰！”

　　没有花招，两人很快硬碰硬地对拼了一招，聂辰眼中精光闪烁，骷髅鬼帝的实力好强，硬拼，吃亏的居然是黑魔，这也是首次黑魔在对拼中落在下风！

　　“怪不得这家伙看我不顺眼，这家伙的实力或许不比红袍鬼帝差，他是有可能成为鬼帝天城城主的，我的出现，对他造成了威胁。”聂辰心中暗道。

　　“再来，哈哈！”

　　骷髅鬼帝狂笑，他一次次疯狂地和黑魔硬拼，优势一点点地扩大，十分钟之后，已经占到了不小优势。

　　“停止，通过！”

　　帝释天淡声道，骷髅鬼帝和黑魔分开，骷髅鬼帝心头兴奋，他是第一个通过的，可以第一个接触混沌生死壶。

　　“三位，本座先去试试了！”骷髅鬼帝大笑道。

　　上一秒，骷髅鬼帝消失不见，聂辰他们都有些着急了，如果骷髅鬼帝让混沌生死壶认主，那可不妙！

　　“我来！”

　　火藤鬼帝沉声道，他很快出手，前三分钟，他和黑魔打了一个平手，但是，三分钟之后，他渐渐落在了下风，十五分钟过去，火藤鬼帝被帝释天判断失败！

　　“红袍道友，噬天道友，你们可以争气了，我希望是你们得到至宝！”火藤鬼帝苦笑道。

　　下一秒，火藤鬼帝消失不见，红袍鬼帝立刻出手，他的实力和骷髅鬼帝在伯仲之间，十分钟，红袍鬼帝顺利通过。

　　“终于轮到我了！”

　　聂辰准备出手。

　　就在这时，帝释天淡淡地道：“噬天鬼帝，本座倒想问问你，你是人还是鬼？”


第2843章 我同意！

　　聂辰心头狂震，帝释天问出这样的话，必然发现了什么！

　　“大帝，我是人是鬼，重要么？我的功绩值第一，我让天帝鬼城多了一百多个鬼帝级的强者！”聂辰望着帝释天道。

　　帝释天冷声道：“你如何证明，你不是永恒帝君的走狗，故意渗透进入我鬼帝天城？鬼火分身，而且这么强大，永恒帝君也是大手笔，让其余鬼帝级强者都发现不了，这可不是一点点投入！”

　　聂辰脸上露出了淡淡笑容。

　　“大帝，证明我与永恒帝君没有关系，很简单，因为我本不是永恒帝国的人，也不是无尽洪荒的人！我来自于外面世界！”

　　帝释天眼中露出惊讶之色：“外面世界？这么短的时间，你如何达到这样的境界？”

　　聂辰意念一动，不少资源出现了，有不少永恒级别的血炼石，永恒级别的无情魔石，还有噬鬼花等许多的东西！

　　“大帝，外界强者进入这里面获取宝物方面比较占优势，这一点你应该知道。”聂辰道。

　　帝释天眼中露出了回忆之色，他也不是永恒帝国出生，也不是无尽洪荒中出生的，他也来自于外界！

　　当年，他也是获取不少资源，然后一步步成长了起来，最终成为了半步十星强者，而且拥有了十星级的宝物，可是，最后还是被永恒帝君杀死了，想到这个，帝释天心中恨意顿涨！

　　“你叫什么？”帝释天淡声道。

　　“聂辰！”

　　说着，聂辰变成了自己人类的形态。

　　帝释天望着聂辰，良久，他淡淡地道：“我母亲也是人族，你得庆幸自己是人族，否则本帝早就揭穿你了，你早就死了！”

　　“多谢大帝。”

　　聂辰拱了拱手，他心中暗暗庆幸，红袍鬼帝他们都在的时候，帝释天如果揭穿他，他十有八九死路一条！当然，就算如今，帝释天如果要杀他，聂辰估计帝释天也可以做到！

　　帝释天淡声道：“永恒帝国必然容不了鬼帝天城，对此，你是怎么看的？”

　　聂辰考虑了一会儿道：“大帝，说实话，鬼帝天城如今如果和永恒帝国硬拼，结果必然是鬼帝天城覆灭！鬼帝天城想存在，得改善改善如今的环境，得让许多大势力接受鬼帝天城！”

　　帝释天眉头皱着：“你有什么法子？”

　　聂辰道：“大帝，我有鬼火分身，对于鬼族强者并没有歧视，如果我得到十星宝物，我的实力提升起来，我会尽力帮鬼帝天城！在那之前，鬼帝天城如果可以，最好封锁一段时间！”

　　帝释天道：“让其余许多势力改变对于鬼帝天城的看法，只怕不容易。”

　　聂辰淡笑道：“只要我的实力足够强，还是有机会的，总比如今这样硬拼好！大帝你当年的想法，永恒帝君如果死亡，永恒帝国国力大损，到时候鬼帝天城出现，有机会和永恒帝国拼一个同归于尽。但是大帝你料错了一点，如今永恒帝国不但没有衰弱，而且还强了不少！”

　　“而且时间过去的太久了，鬼帝天城的实力反而比当年下降了不少，以如今鬼帝天城的实力，是不可能抗衡永恒帝国的！如今也就是永恒帝君伤势还没有完全恢复，永恒帝君也不放心太子持永恒圣魔刀行动，否则鬼帝天城局势早就更差了！”

　　帝释天平静地道：“也多亏了你之前的一些意见，否则鬼帝天城如今也不会有千名鬼帝，局势也会更差！”

　　聂辰没有作声，帝释天也沉默着考虑着。

　　另一处地点，骷髅鬼帝，红袍鬼帝他们都试着让混沌生死壶认主，但是，折腾不少时间，他们都没有成功，混沌生死壶没有反应！

　　“聂辰，如果你能让混沌生死壶认主，本帝接受你的意见，鬼帝天城到时候封锁一定时间！”

　　“你可以安然离开，可以尽情发展！”

　　“但是你必须以你的灵魂，以你先祖的名誉，子孙的福祉发誓，必须尽力保证鬼帝天城存活下去！”

　　帝释天心中无奈，如果骷髅鬼帝，红袍鬼帝他们能让混沌生死壶认主，他可能就不会这么做了，它们如果拥有了十星宝物，对于永恒帝国也是很大的威慑！

　　永恒帝国，说不定不敢乱来！

　　如今骷髅鬼帝他们失败，只能将希望放在聂辰身上。

　　“好！”

　　聂辰沉默了一会儿点了点头，当着帝释天的面，他发现了誓言，以灵魂起誓，这个约束力不是很强，但是以先祖的名誉，以子孙的福祉起誓，聂辰是不可能轻易违背誓言的！

　　“准备传送！”

　　帝释天淡声道，下一秒，聂辰身影消失不见，他出现在了红袍鬼帝他们旁边。

　　“噬天道友，你果然也通过了。”红袍鬼帝道。

　　“这混沌生死壶，太难认主了！”

　　红袍鬼帝很无奈，时间倒也不是很长，但是各种方法他都已经试了，混沌生死壶愣是一直没有认主！

　　“我试试。”聂辰道。

　　红袍鬼帝退到了一边，骷髅鬼帝冷着脸也退到了一边，骷髅鬼帝心情很不好，十星宝物就在面前，居然不能让它认主，这种感觉很不好！

　　聂辰走近打量着混沌生死壶，他面前的混沌生死壶高大概两米，半黑半白，白色的一边，储存的是生命灵液，黑色的一边，储存的则是可怕的毒液，十星强者中毒都可能死亡！

　　“伙计，我叫聂辰，和你原来的主人一样，来自于外界。进入这里面的时候，我只有九星中期的修为，短短几千年，如今我已经是九星圆满级别，鬼帝级的实力！”

　　“作为最顶尖的至宝，我知道你有你的傲气，跟着我，不会让你以后见到别的至宝低人一等！”

　　聂辰手轻轻按在了混沌生死壶上，同时，一些信息传给了混沌生死壶！

　　一直没有反应的混沌生死壶，顿时有了一点点反应，混沌生死壶散发出了淡淡光芒！

　　红袍鬼帝，骷髅鬼帝他们眼中露出震惊之色。

　　骷髅鬼帝连忙再一次施展手段准备认主，一道道的黑光接触到了混沌生死壶，这些黑光全部进入了混沌生死壶。

　　骷髅鬼帝心头一喜，这黑光中蕴含着他的灵魂力量，之前他也施展过这样的手段没有丝毫效果。

　　“混沌生死壶是我的！”

　　骷髅鬼帝心中狂笑，他继续催动着黑光进入，可是很快，骷髅鬼帝感觉有些不妙，混沌生死壶居然主动地吞噬，可怕的吸力不断地吞噬着骷髅鬼帝的力量，其中包括灵魂力量。

　　这样吞噬下去，骷髅鬼帝知道自己用不了多久时间就会被吞噬得干干净净！

　　“不，不！”

　　“饶命，大帝救我！”

　　骷髅鬼帝惊骇地大叫道，短短时间，他被吞噬了不少力量。

　　帝释天的身影出现了，他平静地道：“老朋友，算了吧，给他一点教训就可以了！”

　　骷髅鬼帝的实力还是不错的，帝释天不想鬼帝天城失去这样一个强者。

　　“轰！”

　　混沌生死壶猛地一震，顿时骷髅鬼帝感觉到了一股恐怖的冲力，他整个身体都被击出数百米。

　　“一亿年内，你必须击败持有永恒圣魔刀，十方天帝印的强者，否则你的身体由我控制！如果你同意，我可以认主，否则你们都可以走了。”

　　苍老的声音响起在了聂辰的脑海中，是混沌生死壶器灵在传讯！

　　聂辰考虑着。

　　永恒圣魔刀，十方天帝印都是皇室的宝物，而且如今属于永恒帝君掌控，一亿年内，他击败永恒帝君，这压力可不小！

　　永恒帝君本就是半步十星，再加上两件十星宝物，再加上他是永恒帝国国主拥有其余许多的宝物，不用比聂辰就知道永恒帝君如今的实力比他强出很多很多！

　　以如今的情况，让一万个人客观地猜测，估计没有一个人认为他聂辰到时候可以击败永恒帝君。

　　“目前来说，成功率或许低于万分之一吧。”聂辰心中暗道。

　　“不过，我根本没有选择！”

　　聂辰知道，自己如果不能得到混沌生死壶，帝释天可未必还会对他客气。

　　“我同意！”

　　聂辰传音道。


第2844章 成为城主！

　　“很好，既然如此，契约成立！”

　　混沌生死壶瞬间变小，当变得只有小孩拳头大小的时候瞬间化为一道流光进入了聂辰体内。

　　同时，聂辰感觉到了契约的成立。

　　以聂辰的实力，一般宝物，想和他订这样的契约对他没有什么约束力，但是混沌生死壶和他订下的契约，约束力很强。

　　如果一亿年内没有赢永恒帝君，聂辰知道到时候他的身体就会被混沌生死壶控制！

　　有契约在，哪怕到时候成为了十星级别的强者，聂辰知道自己估计也反抗不了！

　　当然，如果真的成为了十星强者，再加上有十星级的宝物，输给永恒帝君的可能性不大，除非永恒帝君也突破到十星级别。

　　“噬天道友，恭喜。”

　　红袍鬼帝暗暗叹了一口气道，他没想到，聂辰到这一边短时间内就让混沌生死壶认主了！

　　骷髅鬼帝难看。

　　“噬天道友，恭喜了！”

　　骷髅鬼帝咬牙道，虽然心中不爽，但是骷髅鬼帝知道如今自己已经失去了和聂辰争锋的资格！聂辰的实力本就很强，如今又得到了混沌生死壶，实力更上一层楼！

　　“多谢！”

　　聂辰笑了笑道。

　　帝释天淡淡地道：“噬天道友既然让混沌生死壶认主，那么噬天道友就是鬼帝天城的城主！”

　　帝释天说着黑玉城碑再一次出现在了面前。

　　“噬天道友，你可以灵魂烙印到这上面，你可以掌控鬼帝天城，而且，在鬼帝天城内，你的实力会有增幅，城灵也会在你的掌控中。”

　　聂辰赶紧烙印了灵魂，在鬼帝天城的实力增强许多，这可是大好事！而且，还能控制城灵，城灵黑魔的实力他们之前可是见识过的，而且那还是黑魔比较虚弱的状态。

　　黑魔全胜之时可是半步十星，而且在鬼帝天城这一边，它的实力还强于半步十星！

　　大量信息迅速涌入了聂辰的脑海之中。

　　那条黑色的魔龙再一次出现了，它从天空中降下，巨大的身躯不断变小，到聂辰面前时已经只有十来米长。

　　黑魔在聂辰面前低下了头颅。

　　聂辰如今掌控鬼帝天城，已经成为了黑魔的新主人！

　　“我们到外面！”

　　帝释天说着聂辰他们都消失不见，再出现的时候，聂辰他们已经在永生殿内！

　　鬼帝级的强者，大部分如今都聚集在永生殿内，他们等着聂辰他们的消息，到底谁能得到至宝，谁成为城主！

　　“参见大帝！”

　　聂辰他们出现，众鬼帝级的强者连忙行礼，他们失去了记忆，但帝释天什么样子他们还是知道的，提前被淘汰的一些强者告诉了他们帝释天是什么模样。

　　“免礼！”

　　帝释天摆了摆手淡淡地道。

　　“噬天道友，你到宝座上面吧，你已经成为新城主，该接受他们的参拜了。”

　　不少鬼帝级的强者眼中露出震惊之色，得到至宝，成为城主的，居然不是红袍鬼帝，骷髅鬼帝他们！

　　聂辰神情平淡，一步步走上了高台，他在城主宝座之上坐了下来。

　　“参见城主！”

　　红袍鬼帝首先行礼道。

　　“参见城主！”

　　骷髅鬼帝也无奈地行礼了，他们两个带头，其余的强者自然纷纷行礼。

　　“诸位免礼。”

　　聂辰摆手道，“本座能成为城主，多亏了帝释天前辈的支持，本座在此声明，必好好守护鬼帝天城！”

　　帝释天淡淡地道：“从今以后，你们所有人必须听从噬天道友的，噬天道友如今已经掌控鬼帝天城，如果你们不服从命令，他可以直接将你们逐出鬼帝天城！”

　　“是，大帝！”

　　“吾等必然效忠城主！”

　　众强者同声道，永生殿整个大殿都被震动。

　　聂辰道：“本城主宣布第一个消息，鬼帝天城即日起封锁万年时间！”

　　红袍鬼帝他们一个个眼中露出惊讶之色。

　　“城主，为何封锁？鬼帝天城封锁，吸收不到天地能量，我们都不能提升。”红袍鬼帝道。

　　聂辰道：“与外界大量强者血拼，我们失败的可能性极大！本城主自有安排！”

　　“是！”

　　红袍鬼帝恭声道，帝释天都没有反应，他估计这是帝释天和聂辰已经商量好的！

　　“所有进入了鬼帝天城的强者注意，鬼帝天城，将于一个时辰内进入封锁状态。”

　　“既然原永恒帝君已经死亡，鬼帝天城无意与任何势力为敌，所有势力强者抓紧时间退出鬼帝天城！一个时辰之后还没有退出鬼帝天城者，将失去退出的机会！”

　　“在鬼帝天城寻宝的强者，不必浪费时间了，本座已经得到了十星宝物成为了鬼帝天城的新城主！”

　　聂辰冷漠的声音响起在了整个鬼帝天城。

　　顿时，大量进入了鬼帝天城的强者惊呆了。

　　“全城传音，这应该是掌控了鬼帝天城才能做到吧？”

　　“我去，十星宝物真的被得到了，否则说话的鬼帝不可能成为鬼帝天城的城主！”

　　“得到十星宝物的鬼帝必然实力强大，得到十星宝物之后实力还会增强许多，而且，成为鬼帝天城的城主，在鬼帝天城这一边，实力肯定还会有不小增幅，哪怕半步十星强者在鬼帝天城这一边，只怕也难赢他。”

　　“所有人注意，撤退！”

　　大量进入了鬼帝天城的强者纷纷撤退，他们在这一边，最大的动力就是十星至宝。

　　之前是寻宝，如今十星宝物既然已经有主，就不是寻宝，而是对付拥有十星宝物的强者了，危险性极大增强！

　　而且，鬼帝天城既然有了新城主，新城主或许可以瞬间带着大量强者出现在鬼帝天城不同的地方，这样的情况下还在鬼帝天城，危险性极大！

　　“撤退！”

　　“所有人立刻撤退！”

　　有些势力的强者本来还有一些迟疑，但是其余势力的强者纷纷撤退，他们也只能撤了。

　　否则到时候鬼帝天城封锁，他们被困在这里面，哭都没地方哭去！

　　不到一个时辰，其余进入鬼帝天城的强者基本上退得干干净净了！他们退出的时候，鬼帝天城这一边大量强者并没有找麻烦，这让不少强者对于鬼帝天城观感有一些改变。

　　“所有势力注意，麻烦尽快退出阴阳天池秘境，这一边以及外面一定范围，将成为鬼帝天城的势力范围！在这一个范围内活动，将被视为对鬼帝天城有敌意！”

　　“鬼帝天城不想与任何势力为敌，但如果有势力冒犯，鬼帝天城也不会客气！”

　　聂辰冷酷的声音传出了鬼帝天城，同时传出的，还有一股极为强横的气息。

　　拥有了混沌生死过，再加上成为了鬼帝天城的城主，在鬼帝天城这一边，聂辰的气息堪比十星强者！

　　“城主大人，本座有几句话说。”

　　八目亲王这时候飞到了天空中，他的身躯变大了许多，达到了万米之高。

　　“八目亲王有何见教？”聂辰道。

　　八目亲王微笑道：“城主大人居然认识本座，看来城主大人对于外界知道不少。”

　　“城主大人，一个叫聂辰的，不知道如今是不是在鬼帝天城中，他可能在鬼帝天城中得到了不少好东西，之前在迷失之地，如今有可能还在迷失之地！”

　　“如果城主大人知道他的下落，麻烦告知一下。”


第2845章 强者撤退！

　　“聂辰？聂辰并没有在这一边。黑暗尊主被未知强者控制获得不少宝物，如今已经离开这一边。”聂辰淡淡地道。

　　八目亲目脸色一变，不少强者脸色也变了。

　　如果聂辰不在这一边，那之前的判断就是错误的，他们是被那未知强者耍了。

　　聂辰不过是拿出来的挡箭牌！

　　这样的话，如果出自一般强者口中，许多的强者根本不会相信，但这是出自鬼帝天城的城主口中，鬼帝天城的城主没有为聂辰说谎的理由！

　　“该死，让我们所有人的目光都盯在聂辰身上，暗中将宝物弄走了！”

　　“不知道是哪一个势力！”

　　许多的强者心中咒骂着，不过如今这样的情况他们也没办法，只怕宝物早就已经转移走，而且线索也全部被斩断了，他们想找到那一个势力千难万难！

　　而且，找到了又如何？能做到这事的势力又岂是简单势力，实力必然极强。

　　“多谢城主大人！”

　　八目亲王拱了拱手道，“既然鬼帝天城封锁，我们即刻离开！”

　　时间一分一秒过去，聂辰被直接传送到了阴阳天池秘境另一个地方，鬼帝天城开始变得虚幻。

　　十来分钟过去，鬼帝天城完全消失不见，许多强者到了鬼帝天城消失的地点，什么也没有。

　　“鬼帝天城还真的封锁了。”

　　“这样的时候封锁，鬼帝天城，只怕是真的不想和我们许多势力为敌！”

　　不少强者议论纷纷，如今在开始混沌轮回，这时候本不应该封锁，而应该全力发展才对！鬼帝天城封锁众势力强者难以找以，而且找到了想进入鬼帝天城也会困难很多倍，但是鬼帝天城也不能吸纳天地间的能量，鬼帝天城内的强者难以提升！

　　——倒也不是完全不能提升，可以使用一些资源提升，只是这样挺奢侈。

　　“天剑门所有人听着，咱们准备离开！”

　　“秦家强者听令，收拾收拾，一个时辰之后离开！”

　　许多势力的首领发话！

　　鬼帝天城已经消失不见了，而且鬼帝天城将阴阳天池秘境以及附近的区域视为地盘，继续在这一边没有必要！

　　唯一在这一边的理由，或许只是聂辰可能隐藏在这一边，聂辰可能得到了宝物，但是，在鬼帝天城城主说话之后，聂辰在这一边的可能性在绝大部分的强者看来，一成都没有，聂辰获得了宝物的几率更低！

　　况且，就算聂辰在这一边，就一定可以抓到聂辰？获得宝物的几率极低，风险又高，心中盘算了一下，绝大部分的强者很快撤退，继续耗在这一边没有必要！

　　短短几个小时，阴阳天池秘境的强者少了七八成，一天时间过去，这一边的强者已经不足一成！

　　大部分王爷，统帅级的大佬都撤走了。

　　“王爷，咱们也撤吧！”

　　“裘千界用几万永恒币换白韵她们，估计也是想我们误判！”

　　“现在想想，聂辰真的能提升那么快么？他进入这里面才多少时间！他在无影邪湖，无情死地，又能获得多少好处？”

　　修罗王面前一些强者说话。

　　修罗王沉默着，他心中还是有些怀疑的。

　　“大人，鬼帝天城如今，或许有上千天将级别的强者了，而且还有了拥有十星至宝的强者，咱们如今的实力和鬼帝天城相比有挺大的差距。”修罗王身边一人轻声道。

　　修罗王脸色心中苦笑。

　　挺大差距并不足以形容啊！

　　这一次在这一边，修罗王府可是损失不少强者，如今整个修罗王府，天将级别的强者也不超过十五个，鬼帝天城天将级别的强者上千，这是好几十倍的差距！

　　“罢了，撤退吧！”

　　修罗王叹了一口气道，继续在这一边行动会得罪鬼帝天城，如果大量势力在这一边还好，压力大家一同承受，如今在这一边的势力少了，他们加在一起也难以承受压力。

　　而且还没有离开的势力，肯定不少也会离开！

　　“是，大人！”

　　修罗王府的强者迅速撤退，修罗王可是比较坚定认为聂辰在这一边的强者，他都撤退了，其余一些势力也赶紧撤了，没多久时间，这一边的势力可以说撤得干干净净。

　　只有少量强者留了下来，这些强者，基本上都是独行侠，或者整个势力也就三五个人，而且每一个人实力都很强！

　　和强大势力相比，这些强者反倒没有那么怕鬼帝天城的威胁，他们没有势力，不怕报复，鬼帝天城如果找麻烦，他们随便找一个地方藏起来鬼帝天城的强者难以找到！

　　“继续搜索，聂辰还是有可能在这里面！”

　　“如果是真的我们就发达了！”

　　两三百个强者继续在阴阳天池秘境搜索着，他们这么点人，对于整个阴阳天池秘境来说极少极少！

　　“夫君！”

　　管思莹她们一个个和聂辰拥抱着，聂辰到了管思莹她们这里，虽然知道聂辰没事，但是真正看到聂辰，管思莹她们才放下心来。

　　“老婆们，有好东西给你们！”聂辰笑呵呵地道。

　　混沌生死壶中生命灵液，死亡灵液并不是全满，但是也有九成满，量可以说相当大！

　　那么多生命灵液，让管思莹她们诸女服用完全没有问题！服用之后，管思莹她们一个个天赋潜力可以大大增强，她们到时候都会有着九星圆满级别的天赋！

　　如果再有别的机缘啥的，就算冲到半步十星，也不是没有可能！

　　“夫君，是什么？”管思莹疑惑地道。

　　“明天和你们说。”

　　聂辰说着开始在管思莹她们身上动手动脚起来。

　　……

　　一夜激情，第二天，聂辰给管思莹她们准备了一个个的大木桶，木桶是用顶尖的木头制成的，里面装着生命灵液。

　　“老婆们，你们都进入里面，生命灵液可以极大地提升你们的天赋潜力。”聂辰微笑道。

　　管思莹她们心中激动，她们可都不想做花瓶，都想能帮上聂辰，可是，聂辰的实力越来越强，她们也很无奈，以她们目前的实力，只能给聂辰拖后腿。

　　如果天赋潜力提升，到时候达到九星圆满的修为，那就不同了。

　　当然，就算吸收灵液，就算到时候时间加速，在这一边提升到九星圆满也是不可能的！

　　九星巅峰是极限！

　　“夫君，我们一定努力提升实力。”管思莹道。

　　其余诸女也纷纷点头。

　　“赶紧的。”

　　聂辰笑道，他离开了，管思莹她们需要一段时间好好吸收那些生命灵液的药力！

　　“大人，我这里发现了一个强者，实力和我差不多。”

　　没过多久时间，聂辰接到了传讯，他逍遥戒中的强者有一些放在了鬼帝天城，那些家伙罪恶滔天，让他们死在鬼帝天城提升鬼帝天城的实力是不错的选择。

　　逍遥戒中的强者大概三十万，其中少量极厉害控制了的强者，聂辰放了出去。

　　这些强者的任务，是搜寻还在鬼帝天城这一边活动的强者。

　　聂辰清楚，这一边肯定还会有个别的强者留下，这些强者的实力肯定相当不错！

　　如今虽然已经是鬼帝天城的城主，但是，那些鬼物强者可都还是在鬼帝天城，聂辰一个也没有带着，离开了鬼帝天城，聂辰可是少了许多实力强大的手下！

　　顺理成章的，聂辰将主意打到了那些留下来的强者身上，他们实力强，而且背后估计也没有强大势力，正是合适的人选。

　　“和他一齐行动，联络更多的强者，掌握更多强者的踪迹。”聂辰传讯。

　　“是，大人！”

　　聂辰眼中精光闪烁，他可不是想控制一两个在这一边活动的强者，他是想将如今还在这一边活动的强者全部拿下！

　　太子想让凤影彤成为太子妃，一亿年内还得战胜永恒帝君，聂辰压力不小！


第2846章 臣服或者死亡！

　　时间一年年过去，聂辰一直隐藏着，加强着和混沌生死壶的联系，管思莹她们都在时间加速下修练，吸收了生命灵液，她们天赋得到了极大的提升，再加上有其余大量资源，她们提升的速度快得不可思议。

　　聂辰放出去的强者，则一个个混在阴阳天池秘境中，明面上也是寻找着他和管思莹她们，实则加强着和一个个强者的联系。

　　阴阳天池秘境虽然不小，但是十多年时间，聂辰放出去的强者，基本上认识了这一边活动的其余所有强者。

　　“轰！”

　　月霜身上传出强大气息，她的修为终于提升到了九星级别！

　　月霜是最后一个达到九星级别的，其余诸女已经全部提升到了九星级别！十多年，时间加速下可是极为漫长的时间了，而且她们还有大量的资源，天赋潜力也是提升了的，十多年所有人都达到九星级别很正常。

　　正常来说，这样的实力比较容易就可以加入永恒国度了！

　　只是，如今太子想娶凤影彤，永恒国度肯定许多人打听着他和管思莹她们的下落，加入永恒国度是需要确定身份的，聂辰他们如今根本就不可能加入永恒国度！

　　“月霜也突破了，也是时候离开这一边了！”聂辰喃喃自语。

　　很快，他传讯了出去，他派出去的几个强者接到了传讯。

　　阴阳天池秘境某处。

　　一个中年强者皱眉道：“葛兄，咱们寻找这么久了，什么也没有发现，我觉得，咱们有必要和其余的强者多交流交流！大家聚集在一起，讨论讨论各自的情报，到时候收获应该更大吧！”

　　“交流交流，倒也不错。”另一个强者道。

　　“那咱们就联络其余一些势力的强者看看，大家如果很多有这样的想法，咱们就交流试试！”

　　“好！”

　　这两个强者立刻联络其余的一些强者，没过多久，他们就得到了不少强者的回应，那些强者也愿意！

　　要知道，聂辰如今派在阴阳天池秘境中的强者可不少，他们自然会推波助澜。

　　十来天时间，阴阳天池秘境中好几百个强者聚集到了一起，这些强者中有一百来个是聂辰的人，这些人实力都很强，就算有厉害的强者抓到了他们中的某个，控制了他们，从他们嘴里知道信息也难。

　　“穆兄，好久不见！”

　　“丁道友，上亿年不见，风采依旧啊！”

　　“慕容仙子，咱们又见面了。”

　　不少强者彼此打着招呼，他们大部分是独行侠，但许多的还是认识的，独行侠也有独行侠的圈子。

　　“好家伙，厉害的强者不少啊。”

　　聂辰眼中精光闪烁，他通过一个强者了解到了这一边的情况，这几百个强者，天将级别的强者就有三四十个，甚至有的实力达到了修罗王那一个级别，其余的，基本都是九星巅峰，九星圆满，绝大部分都是九星圆满的修为！

　　“诸位，咱们在这一边也寻找了不少时间，都没有发现，如今大家聚在一起，不如好好地交换一下情报！”

　　“周兄，咱们既然都过来了，自然是有这样的打算！”

　　众强者愉快地交流着，他们并没有察觉到，远方八个不同的方向，出现了许多强者，每一处出现的强者都有上万人，这些强者都是被其余的强者控制了，控制他们的强者在聂辰逍遥戒中。

　　“封天锁地！”

　　“发动！”

　　聂辰声音传到了这八个不同方向为首的强者脑海中，顿时，八道粗大的光柱同时升空而起，这些光柱直径都达到上万米，升起百万米高！

　　聚集起来交流的强者，顿时感觉到了强大的能量波动，一个巨大的结界将大片的范围笼罩了起来，而且结界在极速地缩小！

　　“该死！”

　　有强者心中狂骂着立刻动用手段想逃出去，可是，聂辰动用八万强者，这一边的天地已经完全被封锁！

　　哪怕实力达到修罗王那一个级别的强者也无法逃脱！

　　“轰！”

　　结界迅速缩小，许多的强者猛烈的攻击轰击到了结界上面，然而没用，他们也就几百个人，就算他们的实力强，攻击力强，他们也不可能破开八万强者构成的强大结界！

　　要知道那八万强者，实力最弱的也是七星至尊，其中九星级别的强者也有很多！

　　“所有人立刻放弃抵抗，五秒之后还在反抗者死，十秒之后，还没有自禁修为者死！”

　　聂辰冷酷的声音响起在了阵法内部，阵法中，一个个的强者脸色难看。

　　“葛兄，别抵抗了，咱们冲不出去，枪打出头鸟，咱们等待机会！”聂辰控制的一个强者传讯。

　　“嗯！”

　　几百个强者中，聂辰安排的强者不少，有他们带头，再加上他们还劝说不少强者，很快所有强者都禁锢了自己的修为。

　　聂辰暗暗松了一口气，其实他是有些担心这些强者空间宝物中隐藏大量强者的，那样这八万强者估计损失许多，不过还好，风险大收益小，没有势力派这么多的强者在这一边浪费时间！

　　——无尽洪荒，永恒国度还有其余许多的好地方，把强者派往那样的地方可能收获更大！

　　“收！”

　　所有强者都被收了起来，不过，不是被收到了聂辰逍遥戒中，而是被收到了聂辰控制的强者空间宝物内。

　　虽然出问题的可能性小，但是，聂辰还是得先检查那些强者，确定他们空间宝物中没有隐藏大量强者什么的！

　　很快，被抓了的所有强者全部检查完毕，没有问题。

　　这些强者，还有那八万强者全部进入了逍遥戒中，聂辰见到了被抓起来的那几百个强者。

　　“诸位，惊不惊喜，意不意外？”

　　聂辰目光扫过这些个强者笑呵呵地道。

　　一个个强者瞪大着眼睛望着聂辰，聂辰如今是本来模样，这些强者在这一边就是寻找他，自然不会不知道他的长相。

　　“聂辰道友，为何你控制了那么多的强者！”

　　有强者不解地询问，在他们看来，聂辰掌控这么多的强者是不可思议的事情！那些强者可是有八万个，其中九星级别的强者就有几千个，聂辰从外界进入才多少时间？

　　“鬼帝天城城主说你离开了，你居然并没有离开，鬼帝天城城主为何帮着你说谎？”另一个强者道。

　　聂辰淡漠地道：“诸位，只怕你们还没有搞清楚形势，你们如今都只是本座的俘虏，你们没有资格向本座提问，本座问你们什么，你们回答什么，这才对明白吗？”

　　聂辰正前方一个强者沉声道：“聂辰道友，我们虽然基本上都是散修，但是我们也是有朋友的，你如果想对付我们这么多人，只怕后果也比较严重！”

　　“聂辰道友，我们在这一边打你的主意是我们不对，我们补偿你，我们身上的宝物你都可以拿走，放我们离开，以后我们井水不犯河水，如何？”

　　聂辰失笑道：“如果落到了你们手中，你们会这么好心，拿了我的宝物就放我离开？阁下实力很强，没想到如此天真！”

　　那强者无言，如果抓到了聂辰，自然不可能放聂辰的！

　　永恒国度太子雍长极可是想娶聂辰的女人凤影彤，他们如果将聂辰交给雍长极，必然有极大的好处。

　　“聂辰，你想如何？”另一个强者冷声道。

　　聂辰淡淡地道：“摆在你们面前的只有两条路，臣服，或者死亡！若不是看你们的实力都还不错，摆在你们面前的就只有一条路，死！”


第2847章 离开阴阳天池秘境！

　　几百个强者脸色难看地望着聂辰，这两条路，他们都不太想选啊！

　　聂辰身上散发出来淡淡杀意：“你们有三分钟时间考虑，三分钟时间没有跪下臣服的，代表你们选择死亡，本座立刻满足你们的要求！”

　　“如今找本座麻烦的不少，就算全杀了你们，也就再多一点麻烦，本座不在乎！”

　　时间一秒秒过去，两分钟没有一个人下跪。

　　不过两分钟过去，其中一些强者开始下跪了，这些强者是聂辰控制的强者，他们接连跪到了地上。

　　“唉！”

　　有人带头了，而且不是一个两个，其余的强者不少的也苦笑着跪了下去，他们并不想死亡！

　　三分钟时间到，所有强者全部跪到了地上，这其中有不少十分桀骜不驯，但是在死亡的威胁下，他们也没有别的选择！

　　“很好，接下来的时间，你们传讯给本座，本座想知道你们各种各样的秘密，特别是你们得罪强大势力，得罪别的顶尖强者的秘密！”聂辰淡声道。

　　这些强者都是散修，他们活了漫长岁月，能达到这样的高度，聂辰相信他们得罪过不少势力，其中必然有十分强大的势力！

　　很多时候，就算这些强者不主动招惹厉害势力的强者，麻烦也可能降临到他们头上，漫长岁月中，他们为了解决麻烦，肯定杀过强大势力的强者，如果他们说出这些秘密，他们背叛聂辰，后果极为严重！

　　“都别愣着，开始吧！”

　　“既然你们选择了臣服，那么就彻彻底底地臣服，口是心非者，不但会死，而且会死得极为悲惨！”

　　聂辰冷酷地开口，这些强者想抓他，想杀他，聂辰可不会以他们客气！

　　“你们传讯告诉本座的秘密，如果不足以让本座放心，那么，你们轻则不能得到自由，重则会死！”

　　“别告诉本座，你们漫长岁月，没有对付过十分强大的势力，这话你们自己都不会相信！”

　　时间一分一秒过去，那些强者不怎么积极！

　　聂辰身上散发出来杀气：“诸位，看来本座对于你们还是太客气了一些，既然你们不好好表现，那么，本座就随机点名了！”

　　聂辰说着目光落到了其中一个九星圆满的强者身上。

　　“你，出来！”

　　聂辰冷声道。

　　“大人，我这就传讯给你。”那一个强者脸色猛地一变道。

　　聂辰冷笑道：“现在觉悟了？迟了！”

　　聂辰说着，眨眼之间这一个强者落到了旁边的一个阵法之内，这一个阵法是聂辰布置的，使用了不少强大宝物，它是一个痛苦阵法，哪怕九星圆满的强者在里面也会感觉度秒如年，生不如死！

　　“啊！”

　　阵法启动，里面那一个九星圆满的强者顿时嘴里发出骇人的惨叫。

　　“吼！”

　　很快，这一个强者痛得变成了本体，变成了一头可怕的妖兽，它在阵法中惨叫着，疯狂地攻击着，可它这会儿修为被禁锢中，根本就不可能从阵法中出来！

　　甚至，在阵法里面，这一个强者自杀都办不到。

　　“大人，饶命。”

　　“大人，饶命啊，我把我知道的全部告诉您。”

　　“大人，我知道不少重要秘密。”

　　阵法中，那一个妖兽苦苦哀求，但是聂辰根本不理会。

　　聂辰淡笑道：“诸位，你们看这一个阵法，使用了不少好东西，本座给你们介绍一下……”

　　聂辰一一介绍着，那些强者听得心中发毛，怪不得阵法里面那一个强者那么痛苦，这阵法布置得太奢侈了！

　　“诸位，他一个人在里面挺孤单，一个小时之后，咱们让第二个强者进入里面陪他！”

　　聂辰微笑着说话，但是他的笑容落到那些强者的眼中很可怕。

　　“聂辰大人——”

　　“大人——”

　　聂辰话音落，那些强者顿时纷纷开始传讯，他们很清楚，如果表现差，到时候进入里面的就会变成自己。

　　虽然把柄在聂辰的手中以后可能有巨大麻烦，但是不传讯，眼前就会有巨大的麻烦！

　　一个小时过去，聂辰已经接收到了这些强者无数的秘密，其中包括很大十分重要的秘密，这些秘密传出去，足以让好些个强大的势力追杀他们，有的秘密如果传出去，可以让他们身败名裂！

　　另外，还有一些秘密这些强者很在乎，比如说其中不少强者，其实不是孤家寡人，他们以另外的身份有自己的女人男人，有自己的孩子！

　　甚至有的，已经有家族，家族人数还不少，实力不低。

　　“诸位，你们其中一些表现极为出现，还有一些，表现虽然也还好，但就差了不少，所以，接下来的时间，得有一个强者进入阵法里面感受三五年！”聂辰淡声道。

　　聂辰说着瞬间其中一个强者出来了，他脸色猛地一变。

　　不待这一个强者说话，聂辰就让他进入了阵法里面。

　　“诸位，游戏继续！本座知道你们其中不少还有很大的隐瞒，你们可以隐瞒，后果你们自己承受！”

　　“如果本座是你们，本座就放聪明一点，既然臣服就彻底地臣服，那样还能得到本座的信任，以后的发展也会好得多！”

　　“你们中表出好的，本座甚至会赐给你们宝物，让你们的实力更强！”

　　聂辰说完闭目养神，那些强者继续传讯着，阵法中两个强者惨叫着，那一声声的惨叫，听着都吓人。

　　一个小时过去，聂辰又得到了大量秘密。

　　这些强者活了无数的岁月，他们心底的秘密极多！

　　“第三个进入阵法中，游戏继续！”

　　时间不知不觉过去了十个小时，每一个小时一轮，阵法中已经有十个强者，聂辰得到了各种各样极多的秘密！

　　最开始，许多的强者还保守一些方面的秘密，但到了后面，他们管不了那么多，破罐子破摔，各种秘密全部传讯告诉了聂辰。

　　掌握着这些秘密，哪怕不用宝物控制这些强者，聂辰相信，这些强者也不敢轻易背叛！他们背叛的后果太严重了！

　　“诸位，这十天，本座可是让不少强者给你们弄出来了好东西。”

　　“这些好东西，使用了许多顶尖的灵材！”

　　聂辰笑呵呵地说着，他一挥手，瞬间几百个强者面前都多出来了一碗幽蓝色的液体，这东西一看就不是什么正经东西。

　　“都赶紧喝了，这可是好东西。”

　　“你们既然都效忠于本座了，肯定不希望你们中出现叛徒，这东西，可以让叛徒死亡，甚至可以让和叛徒有血缘关系的人死亡！”

　　“对了，其中一些，本座还加了额外的好东西，效果更佳！”

　　那些强者不少的黑着脸，不过，没过多久时间，他们都将面前幽蓝色的液体喝了下去，修为被禁锢着，这些强者根本就不知道这些液体是什么。

　　——实际，这些液体只是普通的东西，不过这些强者不知道，喝下了这样的东西，他们如果想背叛，得考虑更多！

　　“很好，你们接下来好好吸收药力。”

　　聂辰说完消失不见。

　　聂辰到了逍遥戒外面，他化为了鬼火从阴阳天池秘境离开，刚到外面，顿时聂辰周围出现了好几个强者。

　　这些强者，一个个气息很强大。

　　“本座鬼帝天城巡查使，尔等是什么人。”

　　鬼火中传出阴冷的声音，“城主大人有言，阴阳天池秘境附近如今是我们鬼帝天城的地盘，尔等在此，是想与我们鬼帝天城为敌？”

　　几个强者来自于不同的势力，他们眉头皱了起来，他们留在这一边是看能不能抓到聂辰，没想到居然出现了鬼帝天城的巡查使。

　　“巡查使，就算这一边如今是鬼帝天城的地盘，我们过来看看也没问题吧？”其中一个强者道。

　　鬼火闪烁着，阴冷的声音继续道：“本帝只是巡查使，有没有问题，到时候自有城主大人决断！”

　　“本帝所看到的，城主大人也可以看到，鬼帝天城虽然封锁中，但是或许城主大人可以将你们召唤进入鬼帝天城！”

　　眨眼之间周围的几个强者全部消失不见，他们不确定鬼帝天城的城主有没有这样的本事，但是，确实有这样的可能，他们可不想冒险！

　　“所有人听着，方圆百万亿公里都是我们鬼帝天城的地盘，这一个区域，严禁达到七星级别的强者进入，否则就是对我们鬼帝天城的挑衅，如果被召唤进入了鬼帝天城，后果自负！”

　　聂辰阴冷的声音远远地传了出去，这附近还有其余不少强者，他们听到消息纷纷撤退。


第2848章 威胁修罗王！

　　等四周都没有人了，鬼火闪烁着，聂辰消失不见。

　　“聂辰不知道会不会出现。”

　　“我看十有八九不会出现。”

　　“逍遥宗那些人，死定了！”

　　半天之后，聂辰到了远离阴阳玄级峰这一边的一个城市，进入这一个城市，他就听到了不少强者议论着。

　　聂辰暗暗皱眉，他放开了自己的耳力，顿时大量声音涌入他的耳中，他听到了更多相关的消息。

　　“修罗王府！”

　　聂辰眼中寒光闪烁，修罗王府之前抓到了不少逍遥宗的强者，并没有全部交易出来，而且后面还抓到了一些逍遥宗的强者。

　　如今，修罗王府在修罗魔城中设下了一个刑台，那一个刑台设在一个广场之上，大量强者都可以看到。

　　差不多十年前，修罗王府建立好了这一个刑台，几十个逍遥宗的强者被赶到了刑台之上受着折磨。

　　那时候修罗王府宣布，如果聂辰不出面救他们，十年之后，他们全部都得死！

　　“主人，有些奇怪。”无影道。

　　聂辰道：“什么？”

　　无影道：“主人，前些年太子就想娶影彤主母，那时候影彤主母的实力应该就挺强了，按理修罗王府折腾这么久，影彤主母应该可以得到消息，她如今是古凤族的强者，如果实力也强，应该可以出面制止。”

　　聂辰眼中精光闪烁，这确实有些奇怪。

　　首先凤影彤不是那种见死不救的人，逍遥宗那些强者，不少的她也熟悉！其次，凤影彤应该可以知道修罗王府这么做，目的是他，这刑台在那里，要处死逍遥宗的强者，他若出现说不定被修罗王府的强者斩杀。

　　“影彤只怕出事了。”

　　“或者，古凤族限制了她的行动！”

　　聂辰眉头紧皱，他这会儿很想知道凤影彤的具体情况，但是古凤族所在的地方是凤凰秘境，那地方可不是随随便便能进入的，而且，那地方是在永恒国度内部，如今他都没有进入永恒国度！

　　“将这个送到修罗王府！”

　　聂辰放出了一个七星至尊级别的人物，这人拿着聂辰给的一个玉简迅速赶往了修罗魔城。

　　十天之后，聂辰派出的强者赶到了地方，这时距离十年之期已经很近了，修罗魔城汇聚不少强者。

　　“王爷，只怕聂辰根本不会出现。”

　　“逍遥宗那些强者在聂辰心中的份量，还是轻了。”

　　修罗王面前几个强者说着话。

　　修罗王冷漠地道：“这一次没有反应，再换五十人！”

　　修罗王府抓的逍遥宗的强者还有不少！

　　“大人，有人送来一个玉简，上面有强大封印，说是大人亲启。”

　　这时修罗王府的一个管家进来了，他手中拿着一个玉简，正是聂辰让人送过来的那一个！

　　“嗯。”

　　修罗王接过了玉简，他神识破开了一层强大封印进入了玉简内部，顿时聂辰的影像出现在了修罗王脑海中。

　　“修罗王，还记得兰陵王府的蓝沁月吗？”

　　“如果不记得了，还记得黑阳古墓中杀死的那些人吗？其中有一个似乎是黎家子弟。”

　　聂辰淡淡地开口，修罗王脸色猛地一变，作为顶尖的强者他记忆好得很，聂辰一提，他自然清清楚楚记得！

　　蓝沁月是兰陵王喜欢的一个后辈，结果被他一个儿子玷污了，不得已，修罗王秘密处理了蓝沁月！

　　如果蓝沁月只是普通的女子那没有什么，问题兰陵王的实力可不比他低，兰陵王府之前的实力不比修罗王府差，如今修罗王府损失不小，兰陵王府的实力更是比修罗王府强一些了！

　　如果说这一个问题还好解决，黎家那里就不好解决了！

　　黎家那一个人，是修罗王亲手杀的，为了黑阳古墓中的一件宝物！

　　黎家可是和古凤族一样，拥有十星至宝的势力，黎家拥有寂灭轮回钟，还是一件攻击性的宝物！

　　修罗王府的实力虽然很强大，但是和黎家相比还是差远了，黎家家主的实力也可以碾压修罗王！

　　夺宝物杀了黎家之人，黎家如果知道了，后果极为严重。

　　“该死的，聂辰怎么会知道这一个消息！”

　　修罗王脸色极为难看，这样的秘密传出去，就算修罗王府不会灭记，他也得付出极大的代价，实力必然大损。

　　“修罗王，你应该还记得吧？”

　　“我也不要你放了逍遥宗的人，逍遥宗的人不能死，而且，你也不得对他们用刑什么的，让我知道了，后果你懂的！”

　　“对了修罗王，我不想其余势力的强者也学修罗王府，麻烦你处理一下！”

　　影像中，聂辰淡淡地说话，说完这几句他的身影消失不见。

　　“该死的东西！”

　　修罗王心中狂骂，他的身上释放出来强烈的杀意。

　　“修罗王府最近，只有鬼帝天城那里抓到了不少强者，聂辰进入了鬼帝天城，在那一边获得的消息？”修罗王眉头紧皱。

　　“十有八九是聂辰得到了许多的宝物，聂辰和鬼帝天城交易，从里面出来了，而且还获知了不少秘密！”

　　修罗王很快传令，一个强者到了他面前，这一个强者知道当年蓝沁月的事情。

　　因为是亲信，而且一直忠心耿耿，修罗王并没有杀他灭口。

　　“火蚀，你将蓝沁月的事情告诉了鬼族的强者，是否？”修罗王冷漠地道。

　　“大人饶命。”

　　修罗王面前那一个强者顿时跪了下去，“鬼族强者抓了我们一些人，让我们吐露秘密，谁说的秘密价值低谁就得死，所以——”

　　“所以你就出卖了本王！”修罗王寒声道。

　　“大人饶命！”

　　修罗王冷漠无比地道：“火烛，看在你这些年忠心的份上，给你一个自裁的机会，你的家人，本帝也给他们一条活路！”

　　“多谢大人。”

　　火烛至尊苦涩地道，他知道修罗王的心性，自己再哀求也没用。

　　“噗！”

　　火烛至尊手中出现了一柄刀子，眨眼之间这刀子就插入了他的胸口，很快火烛至尊死在了血泊之中。

　　“传令，逍遥宗的强者先不杀，刑台撤了！”修罗王传讯道。

　　“是！”

　　很快刑台撤了，刑台之上，逍遥宗的五十个强者也被撤走了，顿时修罗魔城中，许多的强者议论纷纷。

　　“估计聂辰联系了修罗王府！”

　　“十有八九，修罗王府得到了好处，否则修罗王府不可能撤掉刑台，弄出来又撤掉，没有好处这是打自己的脸！”

　　“聂辰难道真的得到了大量的宝物？”

　　消息迅速从这一边传开。

　　“修罗兄，不知道修罗王府从聂辰那里得到了什么好东西？”

　　“修罗兄，我这里也有逍遥宗的一些强者，向你取经来了，聂辰应该给了修罗王府极好的东西吧。”

　　没过多久，修罗王府就接到了传讯，给他传讯的还都是大佬级的人物，一个个询问修罗王府得到了什么样的好处，聂辰是不是妥协了！

　　修罗王脸色阴沉，他还真想其余势力的强者也这么做，让聂辰惹上更多的麻烦。

　　不过，聂辰之前的影像中有说明，他必须处理好事情，让其余势力不学修罗王府。

　　“穆兄，不瞒你，我修罗王府没有得到好处。”

　　“我是被聂辰给威胁了。”

　　“聂辰让人送过来了一个玉简，玉简中有影像，记录着聂辰得到的许多宝物，聂辰说，只要逍遥宗的强者出事，就用大笔的金钱，悬赏杀我们修罗王府的强者！”

　　“以聂辰如今掌握的财富，如果他悬赏，我们修罗王府会很惨，所以——”

　　修罗王传讯了，和问他的强者都是这么说的，那些强者得到消息倒也没有不相信，修罗王可是很好面子的人，被威胁妥协，这种打脸的事情，修罗王一般不会公布出来。

　　况且，修罗王府如果真的从聂辰那里得到了不少好处，告诉他们，他们也招惹上聂辰，对于修罗王府来说或许更好一些。


第2849章 暴涨的财富！

　　“古凤族，关于影彤的消息，居然一点都打探不到。”

　　聂辰眉头皱着，他已经进入永恒帝国境内，派出了一些强者打探消息，但是没有任何收获！

　　只是知道，凤影彤被古凤族一名长老带进了族内，然后应该进入了九火凤凰杖中修练，再就没有任何消息了。

　　如今凤影彤是什么样的修为，是什么样的情况，一点消息都没有。

　　“奇怪，这么大的动静，按理影彤应该会有一些消息啊。”聂辰心中暗道。

　　就算本没有消息，凤影彤应该也会主动弄出一些消息才对，这样一点消息都没有，不太正常。

　　“夫君，或许影彤在闭关修练，古凤族的强者并没有让影彤知道外界的消息。”雪莉公主道，她的修为如今已经达到了九星巅峰。

　　没有进入永恒圆满秘境，聂辰他们不能达到九星圆满，雪莉公主如今再闭关修练已经没用了。

　　聂辰皱眉道：“古凤族为什么要这么做，完全不让影彤知道一点消息，到时候说不定得罪影彤，还是，古凤族已经做好了得罪影彤的打算，到时候让影彤做太子妃？”

　　雪莉公主握住了聂辰手道：“夫君，你冷静一下，古凤族实力强大，而且影彤在古凤族，咱们是不好乱来的！况且，咱们如果得罪古凤族，说不定古凤族直接就同意让影彤成为太子妃了，起码影彤如今还不是！”

　　“夫君，还有一种可能，影彤的天赋极为出众，古凤族也不希望影彤成为太子妃，而是希望影彤成为古凤族的族长！”

　　“古凤族的族长不能有夫君！”

　　聂辰道：“你的意思，古凤族乐于看到我死亡！可是如果这样，影彤到时候岂不是会对古凤族不满？”

　　“夫君，或许有宝物会让影彤忘情！”雪莉公主道。

　　聂辰眼中精光闪烁，雪莉公主说的可能性还真不小！

　　“古凤族如果给影彤服下这样的东西，我不会轻饶！”聂辰冷声道。

　　雪莉公主道：“夫君，你对修罗王府那么一弄，如今外界知道你还活着，太子如果在乎名声，在你死亡之前，应该是不会对影彤如何的！所以你不用太担心这方面，目前最重要的还是提升实力！”

　　“如今你鬼火分身九星圆满，人类形态可还只是九星巅峰！”

　　聂辰轻轻拥住了雪莉公主道：“雪莉，你说的对，谢谢你提醒我！”

　　“夫君，咱们一家人不说两家话！”雪莉公主娇声道。

　　聂辰轻笑道：“不过你有一点说错了，我如今最重要的不是去提升实力，而是进入一些秘境中！”

　　“达到九星巅峰也没有太久，再稳一稳比较好。”

　　“另外，九星圆满不是一下子能提升上去的，耽搁的时间长了，进入一些秘境就没有了优势！以我如今的实力，可以轻轻松松深入不少秘境，可以得到许多的宝物！”

　　“虽然我如今已经有了不少宝物，价值不菲，但是和一些顶尖势力相比，财力还是不足的，特别和永恒帝国相比，财力完全不是一个级别的！”

　　雪莉公主笑嘻嘻地道：“夫君，你决定怎么样就怎么样！”

　　“我决定先吃了你，哈哈！”聂辰大笑道。

　　……

　　无尽洪荒中，像无影邪湖，无情死地这样的秘境有不少，否则血犀妖尊等荒主就不能占据这样的区域。

　　没过多久时间，聂辰就悄然进入了一个秘境中，他是化为鬼火进入的，鬼火状态，聂辰也是可以隐身的。

　　这一处秘境，哪怕厉害的九星圆满强者也难以到最深处。

　　不过对于聂辰来说，九星圆满的修为，还是新进入这里面不是太久的强者，还拥有十星级的宝物，进入最深处，轻轻松松！

　　“我收！”

　　聂辰意念一动，神识就将一块拳头大小的天金陨铁收入了逍遥戒中，这天金陨铁是极品的炼器材料。

　　天金陨铁也分为不朽级别的，永恒级别的，聂辰刚刚收的这一块就是永恒级别的天金陨铁！

　　“修为强了，收起宝物来真是容易多了。”

　　聂辰迅速地收着宝物，如果他还是之前的修为，他在这里面神识也扩散不了多远，但是如今九星圆满，再加上十星宝物的作用，聂辰神识扫描的范围扩大十倍不止，同时扫描的区域更是比之前大得多！

　　这一个秘境，之前聂辰或许需要好几百年的时间才能搜索完成，但是如今，一年左右，聂辰就已经搞定！

　　逍遥戒中，多出来许多不朽级别，永恒级别的天金陨铁！

　　“舒服！”

　　聂辰迅速撤离，然后到了另一个区域！

　　不知不觉百来年过去了，聂辰到了八九十处秘境，有的秘境好处少一些，有的多许多，平均来说，每一个秘境得到六七万永恒币没有问题，八九十处秘境，聂辰得到的宝物价值高达五六百万！

　　再加上进入鬼帝天城之前得到的宝物，鬼帝天城中得到的宝物，抓到的强者那里得到的许多宝物，聂辰如今的资产超过千万永恒币！

　　要知道，永恒币的价值可是极高的，当初血犀妖尊，都说聂辰如果得到三块永恒级别的血炼石就可以获得自由，三块永恒级别血炼石不过三永恒币！

　　八十一个大荒域，每一个大荒域内有许多的荒主，无尽洪荒中，各种秘境远不止八九十处，聂辰打听了一下凤影彤的情况，然后继续！

　　一百，两百，三百……

　　千年过去，聂辰进入过的秘境已经上千，他拥有的财富一路暴涨，已经达到了恐怖的五千万永恒币！

　　千年时间，更多逍遥宗的强者被抓了，个别抓了逍遥宗强者的势力，已经有些蠢蠢欲动。

　　“是时候救出逍遥宗的强者了。”聂辰喃喃自语。

　　“不错的秘境基本上都已经进入过了，接下来，该让一些势力，感受一下资本的力量了！”

　　聂辰眼中凶光闪烁，他第一个想到了修罗王府！

　　修罗王府之前抓了白韵她们，后面又抓了逍遥宗许多的强者，还用逍遥宗的强者威胁他，聂辰早就杀意满满。

　　“修罗王！”

　　聂辰直接传讯给了修罗王，他如今已经进入了永恒国度境内，不过并没有成为永恒国度的居民！

　　这种情况，如果混沌轮回，聂辰会死！

　　“谁？”

　　修罗王眼中精光闪烁传讯道，他没有和聂辰直接传讯过，不知道聂辰的声音，不过，不认识的人能传讯给他，必然实力极强，就算没有天将级别的实力距离也不远！

　　“修罗王，将抓的我们逍遥宗的强者全部放了。”聂辰直接道。

　　修罗王冷笑道：“聂辰，你想得倒挺美，本座辛苦将他们抓了，为什么要轻易放了他们？别以为掌握了一些秘密就可以威胁到本座，你如果想要他们，拿宝物来换！”

　　聂辰冷漠道：“修罗王，限你十日之内放了，如果不放，到时候修罗王府就得承受本座的攻击！”

　　修罗王不屑地道：“攻击？你试试！”

　　“聂辰，以你的实力，还没有在本座面前耀武扬威的资格！你敢攻击，你逍遥宗的强者，全部得死！”


第2850章 杀手组织！

　　永恒帝国最强大的杀手组织，分别是天罚，血雨楼，还有修罗山。

　　这三大杀手组织实力都极为雄厚，只要给的钱足够，哪怕是皇室成员，他们同样敢杀！对于他们来说，只要没有被发现，那就不会有处罚！

　　而他们，有足够的把握自己不被发现。

　　“聂辰？”

　　永恒灵网是覆盖整个永恒帝国的灵网，只要有特殊的玉牌，任何人都可以在永恒帝国范围内登陆永恒灵网。

　　永恒灵网是收费的，是永恒帝国皇室不小的财富来源。

　　三大杀手组织在永恒灵网内都有据点，进入永恒灵网的强者，都可以到这些据点发布任务。这方面，永恒帝国也不是没有打击过，但是打击了没用，只是由明转暗，后来永恒帝国干脆睁一只眼闭一只眼了！

　　“不错。”

　　聂辰淡淡地道，在他面前的是天罚的一个主事，进入房间之后，聂辰变成了自己本来的模样。

　　天罚主事眼睛一亮，据他们所知，聂辰可是有钱人！

　　“聂辰道友，不知道你有什么样的任务，只要有足够的钱，我们天罚什么任务都敢接！”天罚主事笑呵呵地道。

　　聂辰道：“暗杀修罗王，以及这名单上面的人！”

　　聂辰说着给出了一份名单，名单上面有百来人，这百来人都是修罗王府的核心成员，或者实力强，或者地位高！

　　天罚主事心头一震，暗杀修罗王府这么多的强者，这可是一笔超大的生意啊！

　　“你能不能做主？”

　　“聂辰道友，只要价格合适，没有问题！”

　　聂辰淡淡地道：“修罗王三十万永恒币，其余人，每一个五千永恒币！这任务，我给你们天罚半个月的时间，半个月之后如果任务完成情况不怎么样，这一个任务我可以取消，也可能转为公开的任务，其余的杀手组织也可以接任务！”

　　天罚主事呼吸都有些急促了，修罗王虽然实力强大，但是，三十万永恒币，足以让天罚杀手出手！其余的强者，每一个五千永恒币，价格也是很高。

　　这些强者如果全部杀掉，天罚可以获得八十来万永恒币！

　　“聂辰道友，这任务，我们天罚接了！”天罚主事沉声道。

　　虽然有不小风险，但是，他们天罚的杀手吃的就是这碗饭，不想承担风险，还做什么杀手！

　　杀手虽然风险大，但是收益也大，干一票可以舒舒服服地过许多年，这一段时间不用担心修练资源！

　　“希望你们天罚不要让我失望。”聂辰道。

　　天罚主事道：“必然不会，聂辰道友，需要十分之一的订金，任务进展我们会随时通知，你也需要随时补充赏金！”

　　聂辰点了点头，永恒灵网可以转账，很快他就转了八万永恒币给天罚。

　　“聂辰道友，如果你取消，订金我们是不会退的，当然，你放心，既然收获了，我们肯定会全力办事，否则就是砸我们天罚的招牌。”天罚主事道。

　　“嗯！”

　　聂辰点点头消失不见。

　　天罚主事立刻将事情上报，没过多久，天罚最厉害的一些杀手接到了任务通告，他们的赏金就是聂辰说的，不过如果他们完成任务，天罚会扣留十分之一。

　　永恒帝国某处。

　　一条腥红色的大蛇睁开了眼睛。

　　“修罗王，三十万赏金？真是不错，桀桀！”

　　大蛇怪笑着，下一秒它的身影消失不见，这一条大蛇是一个顶尖的强者，实力不会比修罗王差！

　　而且修罗王之前受伤了，作为杀手暗杀，有成功的几率！

　　某处，一个倾国倾城的美人舒展了一下腰肢。

　　“好丰厚的赏金，休息了这么久，也该赚一笔钱了。”

　　“修罗王府那些家伙的命还真值钱！”

　　下一秒这一个美人也消失不见行动了起来，她的实力虽然比修罗王略低一点点，但是比天将级的人物强，暗杀修罗王办不到，但是暗杀修罗王府其余的那些强者没有问题。

　　另一处，一个老者正讲道着，他看上去慈眉善目。

　　这是一个受许多强者爱戴的人物，实力超强，接近半步十星。

　　没有人知道，这一个老者还是天罚的一个杀手，天罚的杀手，一般明面上都有掩盖的身份。

　　“修罗王暴虐，杀了他，也算是为民除害了！”

　　老者心中暗道停止了讲道。

　　作为接近半步十星的强者，只要计划周密一些，这一个老者完全有杀死修罗王的实力！

　　没过多久时间，永恒帝国境内，十多个实力强大的杀手都行动了，丰厚的奖励让他们立刻放下了手头的事情。

　　——修罗王府，其实资产不止几十万永恒币，修罗王的财富超过这个不少，但是平常这些杀手对于修罗王是没有兴趣的，资产不是现金！

　　就像蓝星上面，许多的大老板资产几百亿，但是很多时候，让他们拿出几亿现金都困难！如果是杀了他们从他们身上搞钱，别说几亿了，几千万几百万都没有！

　　杀死修罗王，从修罗王的空间宝物中，绝对不可能得到价值三十万永恒币的宝物！那些资产，杀了修罗王也得不到！

　　时间过去半天，距离近些的一个杀手已经到了修罗魔城这一边。

　　“噗！”

　　这一个杀手很快靠近了其中的一个目标，这一个目标是修罗王府的一个重要人物，身份地位不低，但是修为也就九星巅峰，对于顶尖的杀手来说，杀这样的人物如杀鸡！

　　“啧啧，这钱还真好赚，轻轻松松，五千永恒币到手！”

　　这一个杀手心中大爽！

　　以前接过不少任务，很多时候五千永恒币要折腾很久，哪像现在这样，轻易就搞定一个得到五千永恒币。

　　收了尸体，这一个杀手立刻靠近自己的第二个目标。

　　修罗魔城其余的强者并没有发现。

　　被杀的那一个强者，灵魂金简也没有破碎，这些顶尖的杀手有手段，可以让杀死的目标灵魂金简隔一些时间再破碎，十来天，问题不大。

　　“死！”

　　第二个目标同样轻松得手，哪怕聂辰之前威胁了，但是修罗王府的强者并没有太重视。

　　修罗王哪想到，聂辰花那么多钱暗杀他们修罗王府的强者！

　　“真是一些行走的宝藏啊，哈哈哈！”

　　这一个杀手兴奋地继续行动着，没过多久时间，他的一个同行到了这一边同样行动了起来。

　　一个时辰之后，在这一边行动的杀手已经有了五位，这五位杀手，总共杀死的目标已经十多个！

　　“怎么回事，薛总管怎么联系不上？”

　　修罗王府的一个强者嘀咕着，不过，这一个强者并没有太在意，偶尔联系不上人，也不奇怪！

　　两个时辰之后，修罗魔城这一边行动的杀手已经有了七位，七个杀手已经杀死了接近三十个目标！

　　“大人，薛总管联系不上，暗云天将大人也联系不上，我这事情不知道找谁，只能麻烦大人了。”

　　一个强者无奈地找上了修罗王府的大总管。

　　“暗云天将刚刚不还在么？怎么联系不上？”大总管疑惑地道，他给薛总管暗云天将他们传讯了，都联络不上。

　　“莫非聂辰在行动？”

　　修罗王府大总管想到了这一点，不过，他却没有着急，只是心中好笑，难道聂辰还会杀过来不成？

　　“罢了，还是问一下大家的情况！”

　　大总管心中想着传讯给了一些强者询问他们是否一切正常。

　　很快其中大部分的强者传讯了回复正常，但是，也有一些强者并没有传讯，大总管联络他们失败！

　　“怎么回事？”

　　大总管脸色凝重地站了起来，他知道这些强者如今都在修罗魔城这一边，两三个联系不上正常，但是刚刚他联系的强者，十多个联系失败！

　　同一时间，难道这么多的强者闭死关，完全隔绝外界的消息？

　　这种可能性很低！


第2851章 修罗王遇袭！

　　“老爷，情况似乎有些不对，有好些人联系不上。”

　　大总管立刻将情况汇报给了修罗王，修罗王赶紧传讯了出去，他传讯联络的人比大总管传讯更多一些。

　　有些人大总管不方便联络。

　　很快修罗王的脸色阴沉了下来，他联络不到的人更多！大总管联络不到的只有十多个，修罗王联络不到的有三十来个！

　　“立刻让人去查！”修罗王沉声道。

　　“是，老爷！”

　　大总管很快下令了，修罗王也亲自传令一些强者调查，他自己也赶往了修罗魔城附近一个城池，这里有修罗王的一个儿子，这一个儿子的身份一直是保密的，如果出现什么问题，好保证血脉的延续。

　　这一个儿子如今也联系不上！

　　距离不是很远，没过多久，修罗王赶到了这一边，他身边没有强者，不过空间宝物中倒有一些厉害手下。

　　“杰儿，怎么传讯失败？”修罗王进入了一处秘室，他看到了自己儿子。

　　“父亲，我感觉要突破了，不想打扰，所以……父亲，你看我的修为已经突破了！”

　　修罗王的儿子神情兴奋，修罗王也放松了下来，就在这时，自修罗王儿子的体内，一道黑光以极恐怖的速度射向了修罗王，距离很近，修罗王虽然全力防御，但是那一道黑光还是有一些进入了修罗王的体内。

　　修罗王感觉到身体有些发麻，那黑光蕴含有剧毒！

　　瞬间，修罗王想让自己空间宝物中的强者出现在外面，但是居然失败了，四周的空间受到了影响。

　　四周变得漆黑一片。

　　“爆！”

　　“爆！”

　　修罗王心中咆哮，他当机立断，一件十分强大的宝物立刻爆发，同时，自己动用了秘法让自己的实力短时间内增强了许多。

　　宝物的爆发撕裂了空间，一道细小的亮光出现的。

　　亮光一瞬间就消失，不过修罗王如今全力爆发了自己的实力，他抓住了这一点点时间，另一件宝物的使用，让修罗王极速遁走！

　　“可恶！”

　　暗中的强者心中咒骂了一声，修罗王如果反应慢一丝丝，他就有把握留下修罗王的性命，如今修罗王冲了出去，肯定会让空间宝物中的下属出现，他已经失去了杀修罗王的机会！

　　瞬间，这一个强者消失不见。

　　修罗王离开了很远，他让自己空间宝物中的一些强者出现了。

　　“大人，您怎么样？”

　　“大人，敌人是谁？”

　　修罗王的下属出现，一个个脸色大变，修罗王如今的模样挺惨，全力爆发秘法让他的身上出现了一道道的伤口，伤口流出来的血还是黑色的，显然修罗王中了剧毒！

　　“立刻回去！”

　　修罗王寒声道，众强者保护着修罗王迅速返回了修罗魔城，整个修罗王府都惊动了，大量强者聚集到了修罗王府。

　　然而这种情况，不少强者还是没有过来。

　　修罗王的脸色更差了一些，他知道这种情况，那些强者只怕是凶多吉少了。

　　“父亲，您这是怎么了？”

　　修罗王的一个儿子惊惧地道，修罗王的实力可是极为厉害，他如今居然都受伤这么重，难以想象。

　　“死不了。”

　　修罗王冷冷地道，他吃掉了好几件宝物，体内的毒素终于稳定了一点，但想完全清除还需要很久时间，哪怕使用时间加速的宝物，估计也要十天半个月才能好！

　　“聂辰，是你！”

　　修罗王传讯给了聂辰，聂辰这会儿距离修罗魔城并不是特别远，以修罗王和聂辰的实力，可以传讯。

　　“修罗王，你说什么，我怎么不知道啊？”聂辰淡淡地道。

　　修罗王寒声道：“聂辰，你让人杀我们修罗王府的人，你逍遥宗那些人，全部得死！”

　　聂辰轻笑道：“如今不少势力抓了我们逍遥宗的人，如果死掉一些人，能换来其余人的安全，倒也值得！”

　　“修罗王，你想杀就杀吧，整个修罗王府所有人，包括修罗王你，都会为他们陪葬的。”

　　“作为宗主，我为他们报仇，也算对得起他们！”

　　修罗王眼中凶光闪烁，他厉声道：“聂辰，你做了什么？”

　　“呵呵，我没有做什么，也就花了一点小钱！”聂辰笑道。

　　修罗王立刻想到了杀手组织，聂辰这是在悬赏杀他们！能让那么厉害的杀手杀他，聂辰找的必然是最顶尖的杀手组织，而且，花的钱必然很多！

　　“修罗王，我已经出招了，相信你也体会到了，现在该你出招了，你如果想杀，那就将抓到的逍遥宗的强者全部杀了！然后，修罗王府会迎来毁灭，或者，你乖乖地听话，将逍遥宗的强者一个不少地放了！”

　　修罗王寒声道：“聂辰，你在异想天开！”

　　聂辰淡淡地道：“修罗王，如今我还只委托了一个杀手组织行动，杀你们修罗王府一些重要人物，总共八十万永恒币的赏金，如果到时候公布出来，估计基余的杀手组织也会十分有兴趣狩猎吧！”

　　“你这疯子！”

　　修罗王传音大骂，他的眼中露出惊惧之色。

　　作为顶尖的强者，修罗王心性是很强的，然而听到那样的悬赏，他也被吓到了。

　　之前大量势力冒死行动，也只是为百万永恒币，如果八十万永恒币悬赏，必然引来所有顶尖杀手！

　　那样的情况，修罗王都没有信心自己可以活下来！

　　修罗王府虽然强大，但是那些顶尖的杀手组织，实力都很恐怖！况且，这么大的悬赏，就算一些不是杀手的，说不定也乐意客串一下杀手对付他们修罗王府！

　　特别是修罗王府的敌人，有这样的机会绝对不会放过！

　　“八十万永恒币悬赏，你骗谁？”

　　修罗王冷声道，他不太相信！这么多钱，如果在手里，修罗王知道自己绝对不会这样花掉！

　　“呵呵，我没让你信！”

　　“修罗王，游戏继续！”

　　聂辰结束了传讯。

　　修罗王立刻联络排名最前的几个杀手组织，可是，几个杀手组织没有一个承认对付他们修罗王府了！

　　“查，立刻全力查！”

　　修罗王下令，同时，他联络着其余的一些大佬让他们提供帮助。

　　折腾了半天之后，修罗王终于得到了一点消息，对付他们修罗王府的，很可能是天罚的杀手。

　　“天罚魔君，给我们一个面子，不再对付修罗王府！”

　　说话的是另一个王爷，修罗王叫了几个大佬帮忙说情，他们如今在永恒灵网内，面前是天罚杀手组织的首领天罚魔君！

　　天罚魔君人类模样，看上去三十来岁，温文尔雅。

　　“天罚魔君，我们修罗王府愿意给一笔好处！”修罗王沉声道。

　　“多少？”

　　天罚魔君微笑道。

　　修罗王沉声道：“我们修罗王府，给你们三万永恒币，天罚保证万年内绝对不对付我们修罗王府的强者！”

　　天罚魔君起身淡淡地道：“诸位，真是不好意思，本座不能给你们这一个面子！”

　　“修罗王你的三万永恒币自己留着吧，已经收了雇主八万永恒币的订金，我们天罚不能失了信誉！”

　　修罗王脸色一变，天罚的订金是十分之一，八万订金，也就是说，对他们的悬赏真的是八十万永恒币！

　　另外几个大佬暗暗皱眉，他们知道，在这样的悬赏面前，他们的面子肯定是不管用的了。

　　“诸位，再见！”

　　天罚魔君身影消失不见。

　　“修罗兄，看来你只能暂时先和聂辰妥协一下，让聂辰取消悬赏，以后你还会有机会的！”一个大佬道。

　　“修罗兄，对不住没有帮上忙，蛊兄说的不错，逍遥宗那些强者，你就算全部杀了，聂辰也不是太心疼，你如果不放人，聂辰必然让杀戮继续，到时候修罗王府的损失会更加惨重。聂辰必然想突破到九星圆满，他得想办法进入永恒圆满秘境，我们会抓到他的！”

　　“修罗兄，别冲动。”

　　几个大佬都劝说着修罗王，修罗王脸色铁青，修罗王府如果放人，这脸打的啪啪响，但是如果不放人，面对大量实力强大的杀手，修罗王也没有信心！


第2852章 修罗王府妥协！

　　退出永恒灵网，修罗王召集了自己的一些亲信。

　　“你们说说，这种情况有什么好办法？”修罗王沉声道。

　　修罗王左手边一个强者沉声道：“大人，咱们不如聚集强者，只要我们聚集着，杀手拿我们没有办法，逍遥宗的那些强者，杀了就杀了！聂辰如此嚣张，必然活不太长！”

　　另一个强者皱眉道：“如果这样做，我们修罗王府就得放弃大量的产业了，损失巨大！”

　　修罗王府的强者，每一个基本上都是有自己的产业的，让所有人放弃自己的产业聚集到修罗魔城这一边，只怕许多强者不会乐意，说不定不少的强者直接就离修罗王府而去。

　　“大人，咱们还是先暂时妥协吧。虽然说强硬到底，咱们短时间内应该也不会有事，但是长期看，咱们损失无比巨大！在损失巨大的情况下，咱们如何应对厉害的敌人？咱们修罗王府的敌人不少。”

　　“而且，实力降低之后，说不定一些厉害敌人明面上也对付我们！”

　　“大人，咱们退一步，以后再想办法干掉聂辰比较好！太子殿下不是想娶凤影彤么？咱们修罗王府全力支持太子殿下，到时候聂辰惹上太子殿下，绝对的死路一条！”

　　众强者纷纷发言，赞同先放了逍遥宗的人退一步的，还是占到了多数。

　　修罗王目光扫过，他心中已经有了决定。

　　最亲信的手下都是这样的态度，如果修罗王府强硬到底，只怕下面大量的强者有意见！

　　“行了，你们下去吧！”

　　修罗王沉声道。

　　众强者告退。

　　修罗王传讯给了聂辰：“聂辰，我们修罗王府放了你们逍遥宗的人，你立刻停止悬赏杀我们修罗王府的人！”

　　聂辰暗暗松了一口气，虽然他有比较大的把握修罗王会这么选择，但是也有些担心修罗王失去理智，那样一来逍遥宗被修罗王抓的那些强者就会全部死亡了。

　　逍遥宗那些人，在如今的聂辰看来实力低，对他的帮助不大，但是聂辰还是希望他们可以活下去。

　　“只要逍遥宗放人，没有问题。”聂辰淡淡地道。

　　修罗王厉声道：“聂辰，如果我们放人了，你还不撤消，后果很严重！”

　　聂辰冷笑道：“修罗王，现在是你求着我，态度放好一点，否则你信不信我随便你杀？反正那些人，他们达到八星级的可能性小，混沌轮回，他们到时候很可能也会死亡！”

　　“聂辰，你信守承诺，其余抓了逍遥宗强者的势力才会也放人！”修罗王道。

　　修罗王的语气放缓了许多。

　　聂辰哼声道：“这一点不需要你提醒！”

　　修罗王深吸了一口气传令了下去，逍遥宗的那些强者全部被释放，他们一个个都有些不敢相信，被修罗王府的强者抓了，居然还可以活下来！

　　而且，还得到了自由！

　　“都快滚！”

　　修罗王府一个强者寒声道，放了逍遥宗这些强者，对于修罗王府来说是重重地打脸！

　　“走！”

　　逍遥宗的强者赶紧离开，没过多久，聂辰就收到了一些传讯，知道了他们已经得到了自由。

　　“修罗王，这些人如果以后莫名其妙死了，我会再找你们！”聂辰传音道。

　　修罗王心中怒骂，这是要他们修罗王府还要保证这些人的安全啊！

　　“好！”

　　修罗王咬牙切齿答应了，不答应不行啊，八十万永恒币的悬赏在那里，不答应后果很严重。

　　……

　　很快，聂辰进入永恒灵网，到了天罚的一个据点。

　　“我需要撤消对修罗王府的赏金！”聂辰道。

　　“好的聂辰道友。”

　　“聂辰道友，我们天罚的杀手，已经杀死了修罗王府二十八名强者，您总共需要支付十四万永恒币，已经支付八万永恒币，您还需要支付六万永恒币的赏金。”聂辰面前的天罚主事微笑着道。

　　时间不长，天罚杀手也没有损失，轻轻松松得到十四万永恒币的奖励已经相当不错！

　　“好！”

　　聂辰爽快地支付了剩下六万永恒币的赏金。

　　“聂辰道友，这是猎杀名单，还有相关的证据。”天罚主事给了聂辰一个玉简，聂辰神识透入其中立刻就得到了不少信息。

　　“好，我相信你们天罚不会做假！”聂辰笑道。

　　天罚主事道：“聂辰道友，多谢您的信任。希望您下次再选择我们天罚，我们天罚的杀手都是最顶尖，最专业的！”

　　“有机会再合作。”

　　聂辰笑着起身离去。

　　修罗王府死亡这么多的强者，消息瞒也瞒不住，没过多久时间，修罗王府死亡二十八个重量级人物的消息就传得沸沸扬扬。

　　那些强者中虽然没有天将级别的人物，但是，有修罗王的晚辈，有实力接近天将级别的强者，有修罗王府负责生意的总管等等，这些人的死亡对于修罗王府是极大的损失！

　　“修罗王府那么大的损失，最后居然还是不得不放了逍遥宗的人！”

　　“聂辰太狠了，八十万永恒币悬赏杀修罗王府的重要人物，修罗王都被重创了，如果修罗王府不妥协，只怕修罗王府会覆灭！”

　　“就算短时间内不覆灭，实力也会不断降低，长期来说风险巨大！”

　　“修罗王府一向行事霸道，这一次被打脸打狠了！”

　　许多地方，无数的强者议论着，不少抓了逍遥宗强者的势力默默地放人了，他们很多的实力比修罗王府还不如，聂辰敢那么对修罗王府，未必不敢那么对付他们。

　　抓着逍遥宗的强者，天知道什么时候聂辰就默默地悬赏了，等死了不少强者再妥协，后悔也晚了。

　　而且就目前的情况看，抓着逍遥宗的强者，想通过威胁的手段从聂辰那里获取好处，可能性太低。

　　“思莹，你们先不进入永恒圆满秘地，我先进入那里面突破再说！”聂辰道。

　　逍遥宗那些强者的问题搞定，又已经获得了大量的财富，聂辰如今打算进入突破到九星圆满了！

　　“夫君，你进入不会有危险吧？”管思莹有些担心地道。

　　聂辰轻笑道：“放心吧，我化为鬼火进入，再加上有十星级的宝物，应该还是不会被感应到的！”

　　“不过如果你们现在也进入，说不定感应到你们，你们还是再等等，反正你们也还需要巩固修为！”

　　管思莹雪莉公主苏涵筠点头，她们三个已经九星巅峰，其余诸女还没有，有的达到九星巅峰还需要不少时间！

　　“夫君，你什么时候过去？”苏涵筠道。

　　聂辰微笑道：“我再陪你们几天时间！”

　　……

　　转眼时间过去了三天，聂辰准备和和管思莹她们分开，准备前往永恒圆满秘境了，就在这时，聂辰得到了暗三的传讯。

　　暗三等一些强者如今被聂辰派了出去打探一些消息，有重要的消息就传回来。

　　“大人，天甲玄龟深渊，疑似出现永恒遮天甲！”

　　聂辰眼中精光闪烁，他得到了混沌生死壶，如今没有露面的十星宝物只有两件，永恒遮天甲，万世斩天剑！

　　聂辰之前本以为永恒遮天甲也在鬼帝天城那一边，但是后来他发现搞错了，他成为城主没有得到永恒遮天甲，问了帝释天，帝释天也说只是得到了混沌生死壶，永恒遮天甲和万世斩天剑他也不清楚在哪里。

　　“为什么说是疑似出现永恒遮天甲？”

　　暗三传音道：“大人，天甲玄龟深渊附近很大范围的土地都出现了异状，地面变得极为坚硬，七星至尊级别的人物，用剑在地面上剑出一个手指深的洞都困难！”

　　聂辰喃喃自语：“永恒遮天甲是纯防御的宝物，尘封漫长岁月，出世的时候有这样的异状，倒也正常！”

　　极为强大的异宝出世的时候，多多少少都会有一些异状！

　　“大人，如今不少强者得到消息已经赶往了天甲玄龟深渊那一边！”

　　聂辰思索着，许多强者赶往那一边，永恒圆满秘境那一边的力量定然空虚许多，他是趁机进入永恒圆满秘境，还是去天甲玄龟深渊？


第2853章 进入永恒圆满秘境！

　　“思莹，你们怎么看？”聂辰道。

　　管思莹道：“夫君，如果能获取永恒遮天甲，那么到时候进入永恒圆满秘境应该是没有问题的，永恒圆满秘境可以遮掩气息。”

　　“不过，大量强者过去，皇室都会有不少强者过去，夫君你如今过去有一定的风险，而且未必能得到永恒遮天甲。”

　　“我的建议，还是先去永恒圆满秘境，就算出世，我想永恒遮天甲也没有那么容易被得到。夫君你拥有混沌岁月晶，再加上你拥有十星宝物混沌生死壶，你突破到九星圆满想必用不了太久时间！实力提升了，到时候获取永恒遮天甲也容易不少。”

　　雪莉公主道：“夫君，我也同意思莹的建议，这样比较稳妥一些！”

　　苏涵筠也点头。

　　聂辰道：“既然你们都这么说，那就这样吧！我先前往永恒圆满秘境突破到九星圆满，到时候再想办法获取永恒遮天甲，如果有了这个，你们到时候进入永恒圆满秘境就没有问题了。”

　　“嗯！”

　　……

　　两天之后，聂辰到了永恒圆满秘境入口这一边，他已经和管思莹他们分开了，逍遥戒中也就血杀等少量强者，其余的都在管思莹他们那里。

　　进入永恒圆满秘境，多一些强者在逍遥戒中，就多一份危险。

　　“大人，我家少爷想进入永恒圆满秘境中突破，麻烦通融一下。”

　　一个老者客气地道，他说着给出了一份礼物，在他旁边是一个华服青年，聂辰他们就在这一个华服青年空间宝物中，而且，聂辰他们躲在了混沌生死壶里面，聂辰还是鬼火状态。

　　“嗯，进去吧！”

　　“先检查一下！”

　　华服青年他们面前一个强者满意地道，进入永恒圆满秘境需要排队，不过给了好处自然会有优先。

　　“少爷，您一定可以突破的！”老者道。

　　“那是自然！”

　　华服青年自信地道，他说着进入了一个阵法内，这一个阵法是检测空间宝物中有没有隐藏的强者，特别是检测有没有非永恒国度的强者，一些通辑犯什么的，是着重检查的对象。

　　聂辰如今，是重点中的重点。

　　管思莹等也在检测中！

　　时间一秒秒过去，混沌生死壶中，聂辰神情也有一点点紧张，如果检测出现问题，他得强行杀入永恒圆满秘境！

　　还好，混沌生死壶还是挺给力的，聂辰如今又是鬼火状态，五分钟过去，阵法并没有反应。

　　“你可以进去了！”

　　“如果突破到九星圆满，需要交纳国税，明白吗？”

　　阵法旁边一个老者沉声道。

　　“明白！”

　　华服青年点点头道，他很快进入了另一个阵法中，光芒闪烁，他立刻从这一个阵法中消失不见。

　　再出现的时候，这一个华服青年已经在永恒圆满秘境中。

　　永恒圆满秘境比较大，这一边规则特殊，在这一边，九星巅峰级别的人物才能突破到九星圆满！

　　——突破倒不需要永恒国度居民的身份，但是如果没有永恒国度居民身份，就算到了九星圆满级别的修为，混沌轮回中，也会陨灭！

　　永恒圆满秘境中有无数的灵山，很快华服青年就到了一座无人的灵山，华服青年开始修练，聂辰在混沌生死壶中同样开始突破，血杀暗一他们倒是不用，他们早就已经达到了九星圆满级别修为！

　　使用混沌岁月晶，聂辰修练一年，相当于修练几十上百万年，而且他有其余足够的资源，进步的速度比其余强者快很多很多！

　　聂辰估计，最多十年，自己就可以突破到九星圆满，到时候和混沌生死壶的契合度也会提升不少！

　　外界，大量的强者赶往了天甲玄龟深渊这一边。

　　之前到鬼帝天城的许多大佬到了，甚至一些没有到鬼帝天城的大佬都到了这一边！

　　鬼帝天城危险性还是很大的，而且最开始也不确定是不是有十星级的宝物，天甲玄龟深渊这一边，暂时还没有发现大的危险，而且这一边异样明显，永恒遮天甲出现在这一边的可能性比较大。

　　“轰隆！”

　　震天撼地的声音响起，天空中，一艘艘巨大的战船出现，许多的强者震惊地望向了天空中的战船。

　　战船之上是金色的帝皇天龙旗。

　　“是皇家舰队！”

　　“皇家舰队如此大规模行动，只怕永恒遮天甲没戏了。”

　　“大家匆匆过来，就是想抢在皇室行动之前试试，没想到这一次皇室反应这么快！”

　　“希望到时候还可以让我们试试！”

　　许多的强者议论着，大量战船中间，一艘长度超过十万米的巨大战船上，一个紫袍青年负手而立。

　　这紫袍青年并不是半步十星强者，但是，他身上的气息十分强横，身后左右各有一名半步十星的强者！

　　这紫袍青年，是永恒国度的太子主雍长极。

　　鬼帝天城出现，雍长极都没有过去，但是如今雍长极过来了，八目亲王同样过来了，就在旁边。

　　“叔叔，宣旨吧！”雍长极淡声道。

　　“嗯！”

　　八目亲王点头，他洪亮的声音远远地传了出去：“所有人听着，陛下旨意，天甲玄龟深渊这一边如今列为禁区，所有进入了天甲玄龟深渊的强者，立刻撤出。”

　　“想进入天甲玄龟深渊者，到时候进行申请，通过审核者，方能进入天甲玄龟深渊！”

　　“违旨者死！”

　　许多的强者心中苦笑，天甲玄龟深渊中的不少强者暗暗叹了一口气，他们纷纷撤出来，可不敢和皇室对抗。

　　虽然说水能载舟亦能覆舟，但是皇室实力强大，众多势力轻易是不敢违抗皇室命令的。

　　哪怕古凤族，黎家，同样不敢轻易违抗皇室命令。

　　当然，因为古凤族和黎家实力强大，皇室也会给予两方势力尊重，如果两方势力有强者过来，肯定可以允许一部分进入天甲玄龟深渊。

　　“列阵！”

　　八目亲王沉声道。

　　一艘艘的战船将整个天甲玄龟深渊完全笼罩了起来，巨大的阵法覆盖了这一边，所有强者都不能随便进入天甲玄龟深渊了。

　　聂辰不知道的是，这一边出现这样情况的时候，也有一些战船到了永恒圆满秘境入口这一边，这一边同样被封锁了起来，暂时不允许任何强者进入永恒圆满秘境中修练。

　　如果聂辰迟疑一下，过来慢一些，那么只怕既进入不了天甲玄龟深渊，永恒圆满秘境也进入不了！

　　“叔叔，您带队寻找永恒遮天甲，一定要找到！”

　　“咱们皇室已经拥有两件十星宝物，再得到永恒遮天甲，咱们皇室的地位将更加稳固！”

　　雍长极开口道，他自己并没有进入天甲玄龟深渊，虽然说暂时还没发现危险，但他是太子，不会让自己置于危险的环境中。

　　“嗯！”

　　八目天王点了点头。

　　雍长极传音道：“叔叔，聂辰可能进入了里面，如果发现了聂辰，格杀！”

　　“明白！”


第2854章 皇孙雍元浩

　　时间一年年过去，皇室的强者在天甲玄龟深渊全力寻找，其余一些势力的强者也有人申请进入里面，但是，十年过去了，还是没有强者发现永恒遮天甲。

　　根据一些强者的判断，永恒遮天甲应该是变成了别的东西，同时遮掩了自己的气息，等待有缘人！

　　在没有碰到有缘人的情况下，就算有强者到了永恒遮天甲附近，也不可能让永恒遮天甲有反应。

　　天甲玄龟深渊也不小，每一个强者想寻遍整个天甲玄龟深渊，少说也需要百八十年！

　　永恒圆满秘境内。

　　聂辰睁开了眼睛，半年之前，他已经突破到了九星圆满级别，这半年，时间加速下，他已经让自己的修为巩固好了。

　　“死神，无影，你们抓紧时间！”聂辰道。

　　死神如今距离九星圆满只差一点点，无影则距离九星巅峰差一点点！他们如果提升，聂辰飞刀的攻击力会提升不少！

　　死神和无影都吸收了一部分混沌生死壶的生命灵液，它们的天赋潜力都提升了，达到九星圆满肯定没有问题。

　　“是，主人！”

　　死神和无影都全力突破着，聂辰继续使用着混沌岁月晶……这东西，他在一个秘境得到了一部分，虽然也不是特别多，但只是聂辰和管思莹他们一些亲近的人用，也能让他们用上不少时间了！

　　而且，聂辰在抓到的那些强者空间宝物中，也获得了一些混沌岁月晶。

　　“到处转转，查看一下这里面的情况。”聂辰传讯给了带他们进来的华服青年。

　　这一个青年如今自然在聂辰的控制之下。

　　“是，大人。”

　　华服青年离开了修练的灵山，没过多久时间，这华服青年到了一个城市中，这一个城市倒不是特别大，但是这一个城市中顶尖的强者很多，有大量九星巅峰的强者！九星巅峰的强者进入永恒圆满秘境也不是都能很快突破的，有的长时间不突破，就会出来放松放松。

　　之前聂辰不会轻易进入这样的地方，如今他倒不惧了，实力提升了，他和混沌生死壶的契合度也提升了。

　　“嗯？”

　　聂辰眉头皱了起来，他虽然在修练中，但分出了一缕神识留意外界的情况，刚刚他听到有强者议论，外界有皇室的战船封锁了永恒圆满秘境的入口。

　　封锁还是十年前，算算时间，他刚到这一边的时候，皇室的战船就封锁了这一边，天甲玄龟深渊那一边同样封锁。

　　“还好到了这一边，否则两头都获取不了好处！”聂辰心中暗道。

　　“皇室战船封锁这一边，虽然没有严明，但是，十有八九就是冲着我来的，不希望我在这一个时间进入永恒圆满秘境。”

　　聂辰眼中精光闪烁，天甲玄龟深渊有极大几率出现永恒遮天甲，永恒圆满秘境这一边的强者必然被调走许多，皇室估计担心大量强者调走让他钻了空子，干脆调战船将这一边完全封锁，暂时不许任何强者进入。

　　“太子还真是看重我啊！”

　　聂辰心中冷笑，这样的命令，必然是太子发出来的，永恒帝君这会儿应该还是在闭关。

　　“永恒圆满秘境内部修练的强者多，想来应该也有太子殿下亲近的人！”聂辰心中暗道。

　　接下来的时间，聂辰打探着这方面的情报，没有太过费力，聂辰就查到太子的一个儿子在永恒圆满秘境中修练！

　　同时聂辰还查到了另外一个消息，永恒国度九公主也在这里面修练，九公主是九星巅峰的修为。

　　“雍长极，你既然出招了，也别怪我不客气。”

　　聂辰眼中精光闪烁，他从华服青年空间宝物中出来了，十多分钟之后靠近了雍长极这一个儿子雍浩元闭关的地点。

　　雍浩元九星巅峰的修为，是雍长极比较疼爱的一个儿子，他在这里面修练，有一队强者保护他，其中包括两个九星圆满的强者，另外几个强者都是九星巅峰的修为，他们顺便也在这里面修练！

　　那两个九星圆满的强者实力都比一般九星圆满强者厉害不少，不过，倒也没有达到天将级别的水准！

　　修罗王那样的王爷，手下也只有十几个天将级别的人物，少的，甚至只有十来个！雍长极儿女也不是一个两个，雍浩元暂时还不够资格让天将级别的强者保护他。

　　——正常来说，这样的保护力量也够了，永恒圆满秘境这里面还是比较安全的，就算有天将级别的人物要对付雍元浩，雍元浩的守卫也可以抵抗一些时间，足够永恒圆满秘境中实力强大的人物赶到。

　　“血杀，潜入府邸中。”聂辰道。

　　“是，老板！”

　　血杀悄然开始潜入，血杀后面聂辰又给了它不少好东西，它如今的实力比一般天将级的人物还要强大不少！

　　特别防御，隐藏方面的能力十分强大！

　　雍元浩闭关的地方有比较强大的阵法，但是，阵法也就是天将级别的人物布置的，花了十来天时间，血杀悄然潜入。

　　“去！”

　　聂辰意念一动，几面阵旗悄然到了外面，眨眼之间雍元浩闭关的这地方就被聂辰阵法无声无息笼罩。

　　“去！”

　　聂辰飞刀瞬间射出，极短极短时间，聂辰飞刀就割伤了两个九星圆满的强者，飞刀没有射入他们的体内，只是在他们身上留下了小小伤口，以聂辰如今的实力，做到这个很容易。

　　“敌袭！”

　　其中一个强者大喝道，可是，在聂辰布置的阵法中，他的声音并没有惊醒修练中的其余强者！

　　“轰！”

　　另一个强者猛地出手轰向了外界，可是他发现自己的力量不足平时的三成，这点力量，完全奈何不了聂辰布下的结界！

　　“不想死，不要乱动。”

　　“你们中毒了，越动，越使用力量，死得越快！”

　　聂辰冰冷的声音响起在了两个九星圆满强者的脑海中，他们脸色难看，只是被聂辰的飞刀割开了一个小伤口，居然就中了剧毒！

　　聂辰脸上露出淡淡笑容，他的飞刀上面沾了死亡灵液，死亡灵液的效果杠杠的，那两个强者在受伤的时候必然防范了毒素方面的攻击，但是没有用，死亡灵液拥有着恐怖的突破能力，都进入了他们体内，他们抵挡不住。

　　“你是谁，你想干什么？”

　　“此处乃是太孙闭关之处，你攻击这里，乃是叛乱！”

　　其中一个强者厉声道，不过他没有轻举妄动了，死亡灵液的力量已经让他如今的力量十不存一，他知道自己如果反抗，估计瞬间就会被秒杀！

　　“收！”

　　聂辰懒得和他们多说，这两个九星圆满的强者被收到了逍遥戒中。

　　雍元浩和其余九星巅峰的强者并没有被惊扰，聂辰和血杀很容易就到了雍元浩闭关的密室，雍元浩只是九星巅峰，被聂辰直接就强行收到了逍遥戒中，聂辰如今的实力可丝毫不在半步十星强者之下！

　　“谁？”

　　雍元浩寒声道，他警惕地打量着四方，可是他什么也没有看到，他所在的地方十分空旷。

　　“雍元浩，告诉本座一些关于你父亲的小秘密，本座到时候就放了你，如何？”聂辰淡淡的声音响了起来。

　　雍元浩眼中精光闪烁：“阁下是谁，我父亲是永恒国度太子，阁下可知道自己的所为意味着什么？”

　　“如果阁下现在放了本公子，本公子不与阁下计较！”

　　聂辰哈哈大笑：“太子？太子如果不合格，永恒国度可以有别的太子的，雍元浩，你说是不是？”

　　雍元浩寒声道：“你是二叔的人，还是三叔的人？”

　　雍长极是太子，但是，不代表他的太子之位就极为稳当，否则他也不会想着一定要娶到凤影彤了。

　　二皇子，三皇子，对于雍长极的太子之位都有着威胁！

　　其余皇子，也不是完全没有机会。


第2855章 获取雍长极的秘密！

　　聂辰变成了一个黑袍人出现在了雍元浩面前，他戴着帽子，脑袋隐在帽子里面雍元浩根本看不清。

　　“雍元浩，你要认清楚形势，你现在只是阶下囚！”

　　“乖乖地回答本座的话，否则你求生不能，求死不得！”

　　“你的妻子，孩子，也会死！”

　　聂辰声音阴冷，他的身上释放出来淡淡地杀意，雍元浩沉声道：“我不知道父亲的什么秘密，你找错人了！”

　　“是么？既然这样，那你就没有活着的必要了，你会受尽痛苦之后死亡！”聂辰冷笑道。

　　下一秒，已经被禁锢了修为的雍元浩就出现在了聂辰布置的痛苦阵法中。

　　“啊！”

　　雍元浩嘴里爆发出来骇人无比的惨叫，他是皇孙，被保护得很好，哪里受过这样的痛苦，这种痛苦九星圆满，意志坚定的强者也难以承受。

　　“雍元浩，你会在这里面十万年，百万年！”

　　“你的妻子孩子，到时候也会进入这里面来陪你！”

　　“如果本座是你，本座就有什么说什么，就算以后你父亲不是太子了，你皇孙的身份也是改变不了的，你仍然可以活得好好的！再说了，就算你父亲成为永恒国度国主，你将来也未必会成为太子！”

　　“你父亲有不少儿子，但是，你的妻子孩子，他们只有你，你如果死了，他们就是无根的浮萍，就算本座不对他们下手，他们的日子也会很惨，你那些漂亮的妻子，说不定成为其余男人的女人。”

　　雍元浩挣扎着，他同时承受着身体和心灵的双重打击。

　　“我如果说了，你会放了我？”雍元浩咬牙叫道。

　　聂辰淡淡地道：“你如果十分坦白地说了，自然会放了你，毕竟抓了你或者杀了你，容易惊动你父亲，如今可还不是好时候！如果你只是随便说一点点让本座不满意，相信本座，时间长了，你会比如今更加痛苦！”

　　雍元浩大叫道：“我说，立刻停下来！”

　　聂辰淡声道：“你如今还有一点点修为，你可以传讯给本座！你注意了，以你的实力如果说假话，本座必然可以知道，到时候你妻子孩子他们就会进入这里面陪你！而且，说不定你们都会死在这里面！”

　　雍元浩强忍了几秒钟，实在太痛苦了，他忍不住传讯给了聂辰，一些信息顿时出现在了聂辰脑海中。

　　聂辰眼中精光闪烁，雍元浩还真知道一些东西。

　　雍元浩雍长极自然是信得过的，他会和雍元浩等人商量一些东西，比如说如何对付二皇子三皇子他们。

　　如果是很正常的打压手段，那倒也没有什么，太子也得稳定自己的地位！但是有些手段就不是那么见得光了，如果暴露出来，必然损害太子的形象，也会让二皇子三皇子他们对于太子更加不满。

　　“就这些了。”

　　很快雍元浩叫道，“快停止阵法！”

　　聂辰冷笑道：“可是本座能清楚地感应到你说谎了，雍元浩，本座给你最后一次机会，如果你再有隐瞒，本座暂时就懒得问你了，本座抓到了你妻子孩子他们之后，再带他们一起过来看望你让你们团聚！”

　　雍元浩沉默着。

　　聂辰冷笑道：“本座给你一个时辰的时间考虑清楚！”

　　聂辰说完消失不见了，时间一秒秒过去，每一秒雍元浩都承受着十分强烈的痛苦，几分钟他就感觉有几万年那么漫长。

　　十分钟不到，雍元浩大叫道：“我说，我说，你人在哪里！”

　　“求求你，我说！”

　　雍元浩痛苦地哀求着，可是，聂辰根本不出现，雍元浩痛得在阵法中不断地打滚，当一个时辰快过去，聂辰再出现的时候，雍元浩整个人无比的狼狈。

　　“我说，我说！”

　　“我说了赶紧放了我！”

　　雍元浩说着再次传讯给了聂辰，这一次他再没有保留，聂辰说的不错，就算他说出了自己父亲的一些秘密，他也是皇孙。

　　聂辰眼中精光闪烁，从雍元浩的嘴里，他知道了雍长极的一个大秘密，如果说之前的秘密只是有损雍长极的声誉，不一定会让他失去太子之位，这一个秘密，有四五成的把握可以让他失去太子之位。

　　“停！”

　　聂辰意念一动，阵法停了下来。

　　雍元浩大口大口地喘息着，那恐怖的痛苦不在，他感觉自己如同在天堂。

　　“保护你的两个九星圆满强者，是不是你的人？”聂辰道。

　　“是。”

　　雍元浩点了点头，“他们是我的亲信，从小就保护我。”

　　“你自己和他们沟通好，他们如今被本座抓了，你应该不希望你们被抓的事情泄露出去。”聂辰道。

　　“好！”

　　雍元浩点了点头，聂辰让他恢复了实力，他很快恢复到了之前的模样。

　　“少爷，您没事吧？”

　　雍元浩出现在了那两个强者面前，那两个强者连忙道。

　　“本少爷比较失望！”

　　雍元浩沉声道，“前些时间，有人和本少爷打赌可以轻松破掉本少爷的防御，本少爷不相信，没想到轻轻松松的，你们被抓了，本少爷也成为了阶下囚，你们知道刚刚本少爷和对方聊，有多尴尬么？”

　　“本少爷从来没有这么丢人过！”

　　“请少爷责罚！”

　　两个九星圆满的强者跪了下去道，他们暗暗松了一口气，原来是雍元浩在和别人打赌，这已经是不幸中的万幸。

　　雍元浩脸色难看地道：“这样的消息如果传出去，以后父亲如果成为了国主，你们说说，本少爷成为太子的希望是不是降低许多？你们知道本少爷给了多少好处才稳住了对方么？你们太让本少爷失望了。”

　　“少爷息怒。”

　　“息怒息怒，就知道息怒，若不是看你们一直忠心耿耿，本少爷真想砍了你们！今天的事情，给本少爷烂在心里，只要有一丝一毫泄露出去，别怪本少爷心狠手辣！”雍元浩寒声道。

　　“多谢少爷不杀之恩！”

　　两个强者连忙道，聂辰意念一动，这两个强者和雍元浩都出现在了外面府邸中，血杀带着他悄然离去。

　　那两个九星圆满强者如今虽然失去了大部分的力量，但是他们体内死亡灵液并不多，用不了多久时间他们就可以恢复正常。

　　聂辰前往了另一处地方，从雍元浩的嘴里，聂辰知道了这里面还有雍长极的儿女，还有雍长极的重要手下。

　　虽然已经知道了不少有价值的信息，但是聂辰希望知道更多！

　　也就是在这里面，而且大量强者到了天甲玄龟深渊那一边，否则聂辰平常时候想抓到重量级的人物可不容易。

　　十天之后，雍长极另一个儿子到了聂辰逍遥戒中。

　　这一个儿子更加硬气一点，不过，聂辰从雍元浩那里，也知道了一些雍长极这儿子的秘密，在他说出来几个秘密之后，雍长极这一个儿子也听话了，没过多久，聂辰就从他这里知道了更多的一些秘密。

　　所有知道的秘密加起来，聂辰已经有六成的把握可以让雍长极失去太子之位，这已经很恐怖！

　　“快，九公主那里遭到攻击，快过去保护公主殿下！”

　　“赶紧过去支援！”

　　聂辰正准备再找几个强者，当他靠近一个强者闭关的灵山时，灵山之中冲出一道道的身影，这些身影极速地前往九公主闭关之处。

　　就在刚刚，九公主闭关的地方遭到了攻击，不过凶徒没有得手立刻远遁了。

　　整个永恒圆满秘境，大量的强者汇聚了过去，聂辰想找的那几个强者都是太子的下属，他们得到消息，自然同样赶了过去。

　　“雍元吉，你在玩火。”

　　聂辰传讯道，他不相信有这么巧合的事情，必然是他刚刚抓了又放掉了的雍元吉故意让人攻击了九公主闭关的地方。

　　“阁下弄错了，这可不是我做的。”雍元吉传讯。

　　聂辰心中冷笑，不是雍元吉才怪，如果不是雍元吉，事情有这么巧？

　　雍元吉这么一弄，他暂时是别想抓其余人了，大量强者聚集在一起，他靠近九公主那一边也有风险。


第2856章 永恒遮天甲出现！

　　“终于都突破了！”

　　聂辰脸上露出了微笑，距离九公主遭受攻击已经过去了三年，死神和无影双双突破，分别达到了九星圆满，九星巅峰级别。

　　聂辰能感觉到自己的飞刀增强不少，他的飞刀如今在九星级别的宝物中是极厉害的了，不过和十星宝物相比差距还是挺大。

　　这三年，聂辰也在修练，他和混沌生死壶的契合度又提升了一些，而且，混沌生死壶吞噬了其余不少宝物的力量，之前消耗不少的生命灵液如今又补充了一些。

　　——聂辰得到的那些宝物，有一些可以补充混沌生死壶的力量。

　　“也该离开了。”

　　“十三年了，不知道永恒遮天甲有没有被得到。”

　　聂辰喃喃自语，这十三年永恒圆满秘境中没有外界的强者进入，聂辰也不知道外界如今什么情况。

　　之前那一个华服青年聂辰也给了他一些混沌岁月晶，他已经突破到了九星圆满，这时候前往了出口。

　　永恒圆满秘境如今禁止进入，但是出去还是没问题的！

　　没多久，华服青年离开了永恒圆满秘境，他出现在了一个大阵中，在这阵法中，他得经过检查才能离开。

　　“道友，恭喜恭喜啊，达到了九星圆满级别！”大阵旁边有强者道喜道。

　　“哈哈，运气，运气！”

　　华服青年大笑着，他说着抛出去了一个空间戒指，里面有着一些财物，“道友，你们也辛苦了，这点钱，请你们喝酒！”

　　“那就多谢了。”

　　那一个强者笑呵呵地接收了，他神识透入了空间戒指中，发现里面的财物比估计的还要多一些，脸上的笑容顿时更盛了。

　　“道友，例行检查，半炷香的时间就可以了，你稍等一下。”

　　华服青年笑道：“我知道，虽然赶着回去，不过也不差这一点时间！”

　　半炷香的时间很快过去了，聂辰进入的时候都没有被检查出来，如今实力更强，更不可能被检查出来了。

　　“道友，没问题了，你可以走了！”

　　“告辞！”

　　华服青年拱了拱手迅速离开，混沌生死壶中，聂辰暗暗松了一口气，虽然他有信心，但是从这一边离开，他还是稍微有一点担心的！

　　没过多久，聂辰从华服青年空间宝物中出来了，华服青年返家，免得被永恒国度的强者怀疑。

　　“思莹，最近没有出什么问题吧？”

　　聂辰到了管思莹他们这里，管思莹她们安然无恙。

　　管思莹欲言又止。

　　“思莹，出问题了？”聂辰脸色一沉道。

　　任飞舞道：“思莹姐，这个瞒着夫君也是没用的，夫君肯定会知道的，而且夫君知道了才能帮影彤姐。”

　　聂辰沉声道：“影彤怎么了？”

　　任飞舞道：“夫君，影彤姐似乎忘了你，她对我们的感情，似乎也变得十分淡薄，仿佛仅仅只是认识我们！”

　　“怎么回事？”

　　任飞舞道：“天甲玄龟深渊那一边永恒遮天甲一直没有被人得到，古凤族最开始没有强者过去，三年之前，古凤族也有强者到了那一边，其中有影彤姐！影彤姐的修为已经达到了九星圆满级别，实力很强了，但是我们传讯给影彤姐，影彤姐没有什么反应，我们和影彤姐说起你，影彤姐更是问你是谁。”

　　“我们说了夫君你影彤姐的关系，可是影彤姐也没有什么反应，她说……不管以前什么样，已经是过眼云烟。”

　　管思莹道：“夫君，我们怀疑影彤姐吃下了太上忘情果！以影彤姐的实力，一般这样的东西估计没有这么强的效果。”

　　聂辰沉声道：“皇族有一株太上忘情果树，这太上忘情果，一颗可是价值上万永恒币，而且有价无市！”

　　管思莹道：“我们怀疑是太子给古凤族的。”

　　聂辰冷声道：“不管是不是太子给古凤族的，古凤族让影彤吃下这样的东西，这笔账我记下了！”

　　“以古凤族的实力，太子强逼古凤族让影彤吃下太上忘情果是不可能的！”

　　白韵皱眉道：“夫君，如今该怎么办？我们打听了一下，吃下太上忘情果的，似乎没有谁恢复过！”

　　聂辰深吸了一口气传讯给了他抓的几十万强者。

　　“大人，太上忘情果，似乎无解。”

　　“大人，没有听说太上忘情果吃了还可以恢复。”

　　“大人，只怕恢复不了。”

　　大量强者给聂辰传讯着，没有一个强者带给聂辰好消息，聂辰的脸色更加阴沉，他心中杀意涌动。

　　“影彤如今在什么地方？”聂辰道。

　　“还在天甲玄龟深渊那一边寻找永恒遮天甲。”

　　聂辰瞬间到了逍遥戒外面前往了天甲玄龟深渊那一边，不过还没有到达了，聂辰停了下来，他看到天空在极短的时间内变成了淡金色。

　　强大的气息远远地传了过来。

　　聂辰体内混沌生死壶顿时有了一点反应，聂辰脸色一变，这种情况，十有八九是永恒遮天甲被人发现，甚至很可能是被人得到。

　　“可别皇室得到永恒遮天甲！”

　　聂辰心中暗道，如果皇室得到，皇室就有三件十星宝物，那么皇室的地位更加稳固，他到时候想击败永恒帝君更加困难！

　　如今混沌生死壶在聂辰的掌控中，而且很听话，但是聂辰知道，亿年时间到如果他没能击败永恒帝君，混沌生死壶不会客气，他的身体会被混沌生死壶掌控。

　　天甲玄龟深渊。

　　凤影彤面前一个金色的战甲，散发着强大气息的，正是这金色的战甲。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　短短时间，好几个强者到了凤影彤这一边，他们看到了那金色的战甲顿时眼中露出贪婪之色，这金色的战甲，正是永恒遮天甲。

　　“她已经开始认主，阻止她！”

　　“杀！”

　　几个强者顿时出手，他们的武器纷纷向着凤影彤身上招呼了过去，这几个强者可都是九星圆满级别的人物，而且比一般九星圆满强者还要厉害一些，他们联手，威力很强。

　　“哼！”

　　凤影彤冷哼一声，瞬间在她周围腾起了六种颜色不同的异火，这些异火化为一只只的火凤凰扑向所有攻击。

　　“轰！”

　　强大的能量爆发，几个出手的强者纷纷被击败，凤影彤却是在原地一动不动，那几个强者眼中都露出震惊之色。

　　“好厉害。”

　　“比天王更强！”

　　“不过就算这样，今天你也得死！”

　　这时候又有几个强者到了这一边，他们一齐向着凤影彤围困了过来，凤影彤面前，那淡金色的战甲似乎被激怒了，它选中的主人居然被攻击，淡金色战甲认主的速度徒然加快许多，眨眼之间它就进入了凤影彤体内。

　　“还没有完全认主，杀了她！”

　　“永恒遮天甲不能被她得到，杀！”

　　众强者不约而同地出手，永恒遮天甲的诱惑，哪怕他们中有人知道凤影彤来自于古凤族他们也出手了！

　　凤影彤周围出现更多的火凤凰，可是，周围强者这时候有了一二十个，凤影彤周围的火凤凰也是一个个被灭！

　　就在凤影彤快撑不住要受伤了的时候，她身上瞬间出现了一幅金色的战甲，战甲将她完美地保护了起来。

　　“轰！”

　　不少道攻击落到了那战甲之上，这些攻击一道道都很强，可是，战甲保护下的凤影彤没有受到任何伤害。

　　永恒遮天甲是防御第一的至宝，绝非等闲！

　　“住手！”

　　就在那些强者还要攻击的时候，冰冷的声音传了过来，古凤族好几个强者赶到了这一边，他们脸色都很难看。

　　“你们好大的胆子，敢如此围攻我们古凤族的人！”


第2857章 童谣！

　　“走！”

　　围攻古凤族的那些强者瞬间向着不同的方向撤退，古凤族的强者过来的只有几个，根本就拦不下他们。

　　“影彤，你没事吧？”古凤族其中一个强者道。

　　凤影彤摇了摇头，古凤族那些强者心中都有些羡慕，不过，他们倒没有不理智地攻击凤影彤。

　　哪怕杀了凤影彤，他们也不一定能让永恒遮天甲认主，他们会受到族规的严极惩罚。

　　“凤影彤姑娘，恭喜恭喜！”

　　很快，更多的强者过来了，有古凤族的强者，有黎族的强者，更多的是皇室的强者，八目亲王也到了这一边。

　　开口的是八目亲王。

　　凤影彤微微点头：“多谢。”

　　古凤族族长凤惊栾也到了这一边，她淡笑道：“八目亲王，影彤好运得到了永恒遮天甲，永恒遮天甲属于影彤了吧？”

　　皇室占据了这里很长时间，古凤族，黎族都是后面才过来的，而且来的人也少得多，皇室已经占到了很大的便宜，这时候如果凤影彤得到了永恒遮天甲，皇室再夺走，那皇室的吃相也太难看了。

　　“当然是属于影彤姑娘的。”

　　太子雍长极这时候在一些人的保护下也到了这一边，他望向凤影彤的目光很热切！

　　凤影彤天赋强大，有冲击十星强者的潜力，至少也是半步十星，太子雍长极本就很中意了，如今凤影彤居然还得到了永恒遮天甲，在雍长极看来，他绝对必须娶到凤影彤，只要娶到她，他的太子之位基本上就稳了！

　　凤影彤的天赋潜力强大，代表着到时候后代的血脉也会越强，将来谁为帝君，永恒帝君不得不考虑这一点。

　　况且，凤影彤还是古凤族的强者，如果娶到了凤影彤，也就拉拢了古凤族，古凤族是极强大的助力！

　　“参见太子殿下。”

　　众强者行礼道，哪怕凤惊栾也行礼了，这天下毕竟还是雍家的，太子的身份地位摆在那里。

　　“免礼。”

　　太子摆了摆手微笑道，“这么多人寻找永恒遮天甲，居然被影彤姑娘你得到，看来影彤姑娘你真是天命之人！影彤姑娘，不知道在下有没有这样的荣幸邀请影彤姑娘你共进晚餐？”

　　就在这时，聂辰的声音响起在了凤影彤脑海中：“影彤，你真的忘了我么？”

　　聂辰的话，如同在凤影彤平静的心湖中丢下了一个小小的石子，凤影彤心中有一丝丝的触动。

　　本来没有打算拒绝，但是这时候，凤影彤淡淡地道：“太子殿下，这个以后再说吧，永恒遮天甲如今刚刚认主，我还需要时间好好巩固！”

　　太子哈哈笑道：“瞧我，倒是没有想到这一点，那行，那以后在下再邀请影彤姑娘，影彤姑娘你可不能再拒绝在下了，否则我这一个太子就太没有面子了。”

　　周围一些女子眼中露出羡慕嫉妒之色，太子是将来的国君，太子这样的态度，傻子都看得出来。

　　“凤族长，听说古凤族风景绝美，本太子还一直没有去看过，到时候本公子过去游览一番，不知道凤族长欢不欢迎？”太子望向了凤惊栾笑道。

　　和凤影彤，太子是自称的在下，和凤惊栾说话，则变成了本太子。

　　“太子有这样的想法，我们古凤族自然欢迎。”凤惊栾笑道。

　　太子望了凤影彤一眼道：“凤族长，到时候本太子还需要一个导游，不如就凤影彤姑娘吧，凤影彤姑娘气运惊人，本太子到时候也沾沾好运呵呵！”

　　“没问题。”

　　凤惊栾点头，众目睽睽之下，她可无法拒绝太子。

　　“影彤姑娘，那咱们到时候再见，你抓紧时间巩固巩固。”太子笑道。

　　“多谢太子体谅。”

　　凤影彤微微行了一礼道。

　　古凤族的强者立刻离开，距离这一边比较远，聂辰的脸色有些阴沉，这一边发生的情况，他通过一个掌控的强者知道了，太子这基本上是明着挖他的墙脚啊！

　　另外让聂辰心中不好受的是，他传讯给凤影彤不止一句，但是，凤影彤一句也没有回应他。

　　“夫君，你也别太着急，影彤刚刚让永恒遮天甲认主，永恒遮天甲毕竟是十星宝物，或许到时候会让影彤恢复过来。”管思莹道。

　　白韵道：“是啊夫君，以前服下太上忘情果的都没有恢复，但是，那些强者基本上也没有影彤的实力啊，更没有得到十星宝物！影彤如今的实力已经比天将级的人物还要强大，将来达到半步十星，太上忘情果应该不会再有效！”

　　聂辰沉声道：“太子不会等那么久。”

　　“影彤如果达到半步十星，再加上永恒遮天甲，皇室中也就永恒帝君有能力赢她，而且古凤族还有一个凤惊栾实力恐怖，皇室岂会让这种情况出现？况且，如果影彤达到半步十星之后，又很快突破到了十星呢？那样永恒帝君可能都不是对手，不管是太子还是永恒帝君都不会让这种情况出现。”

　　管思莹皱眉道：“夫君，难道你还活的好好的，太子就不顾声望，要娶影彤成为太子妃不成？”

　　聂辰皱眉道：“不排除这样的可能，影彤如今得到了永恒遮天甲，等于也是给了太子一个说辞！这种情况下，太子就算娶影彤成为太子妃，非议也不会太大。如果皇室再引导一下舆论，影彤可能就更小了。”

　　“影彤成为太子妃会带来不少好处，好处可以抵消坏处，时间一长，影彤的实力更高，好处更大，坏的影响则会淡化！”

　　“那怎么办？”

　　任飞舞有些着急地道。

　　凤影彤一直以来是诸女中大姐的角色，任飞舞她们对于凤影彤的感情都是很深的。

　　聂辰眼中精光闪烁：“看来得给雍长极找点事情做，否则他太闲了！”

　　从雍元浩，雍元吉嘴里聂辰可是知道了不少关于雍长极的秘密，其中有的秘密可是挺致命的！

　　雪莉公主道：“夫君，你是想透露雍长极的一些秘密，让二皇子，三皇子他们和太子斗起来？”

　　“夫君，这样会不会有一种结果，反倒让太子更紧迫地要娶影彤成为太子妃？如果二皇子三皇子他们得势，他们或许也会有想娶影彤为妃的想法！”

　　“夫君，我倒是有一个办法或许可以让雍长极暂时低调一点不和影彤过多接触。”

　　聂辰道：“什么办法？”

　　雪莉公主道：“如今永恒帝君还没有恢复过来，如果民间对于太子成为帝君的呼声比较高，夫君你说永恒帝君心中会不会舒坦？”

　　聂辰眼睛一亮。

　　“雪莉，你这一个主意不错。”

　　很快，聂辰让不少控制的强者外出了，永恒国度中也有不少实力比较低的人，特别是那些小孩，实力不会很高，聂辰派出去的那些人，每一个轻轻松松就催眠了大量的小孩。

　　“天命女，太子妃。”

　　“遮天出，乾坤换。”

　　人来人往的大街之上，一个小女孩哼唱着，声音悦耳动听，周围不少人都清清楚楚地听到了。

　　“嘶！”

　　一些人倒吸了一口凉气，这童谣可有些大逆不道了。

　　“天命女，太子妃。”

　　“遮天出，乾坤换。”

　　不远处，另一个小男孩听到了也哼唱了起来，这几句简单的话，仿佛病毒一样迅速地传开了。

　　——聂辰放出去的那些强者暗中催眠的小孩可不少，想传播慢都不可能！

　　“真是好童谣。”

　　“这样的童谣，大哥应该不会喜欢吧，既然这样，那应该让它传播得更广一些。”

　　一座华丽的底邸中，二皇子淡淡地道，他是极不乐意太子娶到凤影彤的，那样他只怕完全失去成为太子的可能，既然有这样的童谣出现，他自然推波助澜。

　　三皇子府邸，三皇子同样有了命令！

　　整个永恒国度，不想太子成为帝君的还有不少强者，不少势力，不约而同的，许多的强者和势力帮助传播了这简单的童谣。

　　短短两天时间内，这童谣就在永恒国度传得沸沸扬扬。


第2858章 太子的公告

　　太子府。

　　雍长极脸色阴沉。

　　最开始这童谣出现的时候，雍长极就感觉可能会有麻烦，可他也没想到如此短的时间，这童谣传遍整个永恒国度。

　　“天命女，太子妃。”

　　“遮天出，乾坤换。”

　　雍长极恨得咬牙切齿，虽然只是短短几句童谣，但是这玩意儿诛心啊！

　　天命之人……这是雍长极说的，天命女成为太子妃，永恒遮天甲出现，乾坤转变，这让永恒帝君听了，心里怎么想？

　　就算知道这个不可能是太子传出来的，但是，永恒帝君心里能舒服？

　　如果雍长极这时候频频联系凤影彤，是不是就想着快点让永恒帝君传位给他？永恒帝君如今伤势都没有恢复呢。

　　如果永恒帝君的帝位是正常来的，那也就罢了，他可能也不会多想。但是，永恒帝君的帝位，可是通过弑父得来的，这肯定是他心中的一根刺，他不可能不多想！

　　“殿下，查不出来，不知道是谁传出来的。”

　　“有可能是聂辰，也有可能是二皇子，三皇子，古凤族也不是没可能。”

　　太子面前一个强者汇报道，作为太子，雍长极敌人可不少，有机会攻击他，那些敌人都可能发动。

　　“一点消息都没有？本太子得吃这么大一个哑巴亏？”

　　雍长极火冒三丈。

　　“殿下，也不是完全没有消息，从传播的速度来看，最开始传播的势力，就同时催眠了许多的孩子，这表明对方的势力不一般，短时间内催眠许多地方那么多的孩子，肯定派出了不少人同时行动。”

　　“后面传播的速度不断加快，肯定有不少势力掺合了起来。”

　　雍长极脸色难看：“最开始传播的孩子，不能查出什么？”

　　“殿下，很难！”

　　“催眠他们的强者都是改变了模样的，就算我们得到那些孩子的记忆，也不可能发现什么！甚至可能发现的是对方故意误导我们的假消息。”

　　“殿下，您如今还是应该尽快表明您的态度。”

　　雍长极深吸了一口气道：“我都被气糊涂了，如今我该怎么做，你倒是说说。”

　　“殿下，凤影彤如今拥有永恒遮天甲，您这时候如果急匆匆地想娶凤影彤为太子妃，给陛下的感觉可能不太好，而且，凤影彤如今毕竟和聂辰还是夫妻关系。殿下，您应该言明，凤影彤是有夫之妇，您作为太子，如今绝对没有那样的想法！”

　　“还有，殿下您暂时可不能去找凤影彤。”

　　“接下来的时间，您可以尽量找到聂辰，先杀了聂辰，到时候这风波也冷却了许多，陛下的伤势如今也快恢复了，到时候您再让凤影彤成为太子妃，应该就没有什么问题了。”

　　雍长极深吸了一口气：“你说父皇是什么样的想法。”

　　“殿下慎言，天心难测。”

　　雍长极摆了摆手：“罢了，你替我发一个通告，就按你说的吧！还有，这事情是谁弄的，继续查，查出来了，本太子绝不轻饶！”

　　“殿下，我想还是您关自发布消息，比较容易让陛下相信。”

　　“也好，准备一下，邀各方强者见证！”

　　“是，殿下！”

　　很快，太子府传出了消息，邀请各方势力的强者参见，短短时间，几千号人聚集到了太子府面前。

　　“诸位，今天邀大家前来，有一件事情说明一下。”

　　太子登台，众强者都安静了下来。

　　“如今一首童谣在整个永恒帝国传得沸沸扬扬，天命女，太子妃；遮天出，乾坤换。这严重败坏了本太子的声誉，离间本太子和父皇之间的感情，如果有人故意滋事，皇室查出来，定然严惩不怠！”

　　“对于童谣中所言，本太子在此声明，首先，凤影彤是有夫之妇，本太子岂会纳有夫之妇为妃？本太子不过是想和凤影彤交一个朋友，难道身居高位，就不可以拥有朋友了么？”

　　“其次，如今父皇还在闭关，就算我要纳妃，也肯定是征求父皇的意见，得让父皇给我主持，得由父皇选择良辰吉日，绝对不可能草率地纳妃！”

　　说到这里，雍长极就打算下台离开。

　　这时候，有人大声道：“太子殿下，您这话的意思，是聂辰死了，您就可以让凤影彤成为太子妃了么？我们是不是可以理解为，您希望聂辰快些死去？”

　　几千个强者，没有任何人开口，声音根本就不知道是哪一个强者发出的。

　　雍长极心中恼火，不过这么多的强者看着，他不可能发火，他轻咳了一声道：“哪一位朋友说话，站出来大家认识一下，放心，本太子又不吃人。”

　　没有人站出来，开玩笑，这时候站出来，找死么？

　　“太子殿下，还望您解说一下。”

　　那声音再一次响起。

　　雍长极沉声道：“这一位朋友不要误解了本太子的意思，本太子可不是这样的想法！本太子视凤影彤为朋友，自然不希望凤影彤的夫君死亡。”

　　“那太子殿下，就算聂辰死了，你将来也不会让凤影彤成为太子妃？”

　　雍长极心中恼火，如果他知道是哪一个家伙在说话，他一定要活活地掐死对方。

　　“未来的事情，谁又说得准呢。”

　　雍长极淡淡地道，“行了，今天的发布会就到这里，辛苦大家跑一趟！”

　　雍长极说完瞬间就消失不见。

　　“诸位，大家请有秩序地离开。”

　　太子府的管家沉声道，众强者纷纷离开，今天这一趟过来，已经让他们感觉不虚此行了。

　　二皇子，三皇子很快得到了消息，他们都松了一口气，太子当众这么说了，那么短时间内肯定不可能找凤影彤，而且，在聂辰确定死亡之前，太子也不可能让凤影彤成为太子妃，他们还有机会！

　　“还好！”

　　聂辰同样松了一口气，暂时太子是不会骚扰凤影彤的了。

　　“夫君，接下来的时间，追杀你的强者估计更多了。”

　　“太子殿下甚至暗中悬赏杀你！”

　　“就算太子殿下不悬赏，估计也会有其余的强者悬赏杀你，然后让人以为这是太子悬赏的。”

　　管思莹她们一起帮聂辰分析着，很多时候，一个人想的，没有大家一起想的那么全面。

　　这一次就多亏了雪莉公主，否则聂辰很可能是利用掌控的雍长极的秘密行动，那样说不定会有反效果。

　　“嗯。”

　　聂辰轻轻点头。

　　不过，聂辰不在乎，之前想杀他的就有许多，如今更多一些，也没有什么。

　　聂辰如今九星圆满的修为，再加上拥有十星级的宝物，整个永恒国度，能奈何他的强者极少。

　　“老婆们，你们说如今该怎么办？”

　　管思莹道：“夫君，我觉得，如今等待吧！等影彤的实力更强，等她和永恒遮天甲的契合度更高！到时候说不定太上忘情果的效果就会失去了。”

　　聂辰轻轻点头，有时候等待，也不失为一种好办法。

　　古凤族。

　　八目亲王悄然到了这一边见到了凤惊栾。

　　“八目亲王，不知道你来此是？”凤惊栾道。

　　八目亲王手中出现了一个玉盒，里面是两颗太上忘情果，他道：“凤族长，凤影彤得到了永恒遮天甲，一颗太上忘情果的效果或许不够，凤族长应该也不希望她记起聂辰离古凤族而去。”

　　“这两颗太上忘情果，凤族长你让凤影彤吃下去吧！”

　　“以三颗太上忘情果的效果，就算凤影彤达到半步十星，也不可能恢复过来！”

　　凤惊栾点了点头接过了玉盒，她确实不希望凤影彤恢复！

　　如今凤影彤的实力可是很强大，又有永恒遮天甲，如果凤影彤恢复了记恨古凤族也是麻烦事情。

　　况且，凤惊栾还想凤影彤成为古凤族族长呢。


第2859章 永恒遮天甲的能力

　　“影彤，吃了这两个果子。”凤惊栾到了九火凤凰杖内，到了凤影彤面前。

　　虽然已经九星圆满级别的修为了，但是凤影彤还是得在这里面修练，领悟更多的异火。

　　传闻若能领悟九种异火，可是能达到十星境界，凤影彤如今领悟的异火还只有六种。

　　“好。”

　　当着凤惊栾的面，凤影彤一口口吃了下去，不过，凤惊栾不知道，那些太上忘情果的果肉，凤影彤吃下去之后立刻就以异火将它们焚化了，凤影彤的身体并没有真正吸收。

　　虽然之前那一颗太上忘情果的效果还在，但是聂辰之前给凤影彤传讯的时候，凤影彤心神还是有一丝丝的触动。

　　凤影彤只是忘情了，她又不傻，她的理智告诉她这果子有问题，她想知道自己到底失去了什么。

　　“族长，我去修练了。”凤影彤平静地道。

　　凤惊栾微笑道：“快去吧，你如今拥有了十星宝物，领悟第七种异火应该也用不了多久时间！”

　　“嗯。”

　　凤影彤消失不见。

　　九火凤凰杖内有九种不同的异火，这九种不同的异火都有本源火焰，然后它们在九火凤凰杖内其余的地方还有许多火焰分身，距离本源火焰越近，领悟就越容易，不过，哪怕凤惊栾，也难以靠近九种异火的本源火焰。

　　或许是因为被禁锢在了九火凤凰杖内，九种异火对于凤惊栾这一个主人都有一些排斥！

　　“隐！”

　　靠近一种没有领悟的异火，凤影彤让自己处在了隐身的状态！

　　永恒遮天甲，其一拥有超强的防御，其二，拥有极强的隐匿气息的能力。

　　凤影彤如今实力本就挺强，再加上永恒遮天甲的作用，哪怕距离很近，凤影彤的气息也很难感应到。

　　悄无声息地凤影彤靠近了那一种异火的本源火焰，这是一种赤金色的火焰，这会儿形成着一株有着无数金色叶子的树，极为漂亮。

　　万米，九千米，八千米……

　　凤影彤不断靠近着，凤惊栾的极限是五千米，再近就会惊动异火，就难以领悟了，渐渐地，凤影彤到了五千米距离，这会儿那异火没有丝毫反应。

　　四千米，三千米，两千米。

　　一直到只有七八百米距离，那异火似乎有了一点点发现，一片片树叶都不动了，凤影彤停止了前进，十来分钟过去，那异火终于重新恢复了平静。

　　“看来目前只能到这样距离了。”

　　“如此近距离领悟异火本源，领悟第七种异火的速度应该可以快许多，或许十年就可以！”

　　凤影彤立刻开始领悟，距离近，再加上十星宝物带来的一些帮助，她这会儿的进步速度自己都有些不敢相信！

　　……

　　“殿下，凤影彤吃下了那两颗太上忘情果，是凤族长亲眼看到她吃下去的。”八目亲王微笑道。

　　雍长极轻轻点头：“叔叔，辛苦了！”

　　“叔叔，接下来你还有一个重要任务，必须找到聂辰，杀了聂辰！”

　　“我之前公开言明了，聂辰不死，绝对不会让凤影彤成为妃子的，凤影彤进步的速度挺快，咱们也得抓紧时间！”

　　八目亲王道：“殿下，你也不必太着急，凤影彤之前进步快，那是因为修为不是很高！如今她的修为已经九星圆满，九星圆满到半步十星，这中间的差距还是挺大的，没有那么容易跨过去。”

　　“整个永恒国主，再加上无尽洪荒，半步十星的强者也就十多个！”

　　“凤影彤想达到半步十星，估计得领悟八种异火才行，她如今还只领悟了六种！每多领悟一种，难度就增加很多，估计领悟第七种需要几百年时间，领悟第八种，可能需要上万年的时间！”

　　雍长极道：“叔叔，话是这么说，但是我们也得以防万一！咱们最好在三千年内找到聂辰，解决聂辰！五千年内，我要让凤影彤成为我太子妃！叔叔，时间虽然还有不少，但是聂辰也不简单，咱们还是得抓紧时间。”

　　“殿下放心，聂辰必然想进入永恒圆满秘境，永恒圆满秘境那一边如今守得很严，聂辰只要过去，必然会被发现！”

　　雍长极点点头：“也不能只是守在那里等，其余的地方也得派出强者，还有，加大对于聂辰的悬赏！”

　　“嗯！”

　　……

　　“三十万永恒币悬赏杀我，还真是挺看得起我啊！”聂辰嘀咕着，他这会儿在一个大酒楼中。

　　酒楼中不少强者讨论着各种消息。

　　凤影彤刚得到永恒遮天甲，关于凤影彤的消息挺多，他的消息，太子的消息自然也不少。

　　从那些人的嘴里，聂辰知道，有好几个势力悬赏他杀，这些势力的赏金加起来达到了三十万永恒币，聂辰估计，这些势力，背后一个个都是太子。

　　这三十万永恒币，是太子拿出来悬赏杀他的！

　　当初他悬赏杀修罗王也只是三十万永恒币，这么多钱，太子算是十分看得起他聂辰了。

　　“太子你这么看得起我，我若不回报你一下，岂不显得我中华儿女不懂礼节？”

　　“天水尊主。”

　　聂辰传讯了出去，他的声音响起在了一个老者脑海中，这一个老者是一个强大势力的首领。

　　永恒国度中，最厉害的当然是古凤族，黎族这样的势力，但是其余一些势力，实力也挺强大，这天水门就是其中之一。

　　天水尊主是半步十星的强者，天水门的实力比修罗王府这样的势力还要强大不少，天水门一直一来暗中支持太子！

　　“道友是？”

　　天水尊主挺客气，陌生的强者，至少天将级别的人物才能直接传讯给他，而且如果仅仅只是天将级别的实力，一般不敢这样直接传讯打扰，有事情也是先让人送拜帖，再恭恭敬敬地上门拜会。

　　“我是谁天水尊主你就没有必要知道了。”

　　“我传讯给你，是告诉你一个事情，关于你女儿的死。”

　　天水门中，天水尊主忽地站了起来，他脸色阴沉地传音道：“道友，你知道我女儿是怎么死的？”

　　自己女儿的死，一直是天水尊主心中的刺，他功法特殊，难有孩子，好不容易有了一个女儿，那真是宝贝得紧，可是有一次，他女儿外出，就再也没有回来，而且她女儿的灵魂玉简破碎了！

　　天水尊主发疯了一般地查，没有查出实证，只是大概率和二皇子有关。

　　本来天水尊主对于二皇子是有好感的，这事情之后，天水门和二皇子的关系变差，天水尊主开始支持大皇子！

　　那时候大皇子还不是太子，后来才被确定为太子！

　　“天水尊主，你女儿，是太子害死的！嫁祸给二皇子。”聂辰传音道。

　　天水尊主脸色一变冷声道：“道友，事关太子，你如果没有证据，还是不要乱说的好！”

　　聂辰淡笑道：“证据，我自然是有的！”

　　聂辰说着传给了天水尊主一些影像资料，影像资料中有大皇子，有雍元浩，还有另外一个强者，他们在秘谋杀害天水尊主的女儿，然后另一段影像，雍元浩他们动手了，天水尊主的女儿被杀害，而且死亡之前还受辱了。

　　天水尊主脸色变得极为难看。

　　“天水尊主，相信以你的分辨能力，你应该可以分辨出来这是真的还是伪造的！如果你想确定，到他们杀害你女儿的地方，应该也可以确定！”聂辰道。

　　“本座会去确定的！”

　　天水尊主寒声道，他立刻出门了，距离不是太远，以他的速度半个小时之后他就到了聂辰说的地点。

　　“以魂为媒，时光回朔！”

　　天水尊主动用了一件极为强大的宝物，他捏碎了一块玉简，里面有一丝他女儿的灵魂气息。

　　如果天水尊主女儿不是在这里死的，那么宝物不会有任何反应，如果是，天水尊主将可以看到之前的影像。

　　一分钟，两分钟。

　　就在天水尊主以为聂辰是骗他的时候，前面一点点出现了一些虚影，虚影很快凝实，天水尊主看到了自己女儿的身影。

　　“女儿！”

　　天水尊主颤声道，他一辈子就这么一个女儿，她死了之后虽然找过不少女人，但是一个孩子都没有生出来。

　　“你们不得好死，不得好死！”

　　“我父亲一定会给我报仇的！”

　　天水尊主的女儿撕心裂肺地大叫着，虽然没有声音传出来，但是天水尊主根据口型可以看懂。

　　“大皇子，雍元浩，我做鬼也不会放过你们！”

　　下一秒，一道刀光闪过，天水尊主的女儿脑袋被砍了下来，然后火焰出现，短短两秒她的尸体就化为了虚无，风一吹什么也没了。

　　天水尊主无力地坐到了地上，他眼泪流了出来，这些年，他竟然一直在帮自己女儿的仇人，而且还让他成为了太子。

　　“啊！”

　　天水尊主仰天咆哮，恐怖的力量充斥天地之间，以他所在的地点为圆心，方圆百万公里瞬间化为了粉尘！


第2860章 抓狂的太子

　　太子府。

　　“殿下，不好了。”

　　有强者匆匆到了太子雍长极面前，雍长极眉头一皱：“什么事情慌慌张张的，天难道还会塌下来？”

　　“殿下，天水尊主撕毁了和我们太子府的一些合作，转而和二皇子进行合作了。”那一个强者道。

　　雍长极脸色一变，天水尊主半步十星，而且天水门实力强大，可是他十分重要的支持者，而且一直以来，天水门还是铁杆支持者，如今撕毁合作转而和二皇子合作，这是要和他决裂了。

　　“怎么回事？”雍长极沉声道。

　　“太子，不知道怎么回事，我也是刚刚得到消息，我问了一个天水门的人，他也不知道，只说是上面的命令。”

　　雍长极冷声道：“那还不快去调查？询问一下天水尊主，本太子难道有对不住他的地方？”

　　“是！”

　　这一个强者很快离开，然而没有多久，另一个强者也到了雍长极面前。

　　“殿下，火灵族不知道怎么回事，撕毁了和我们太子府的一些合作，而且勒令我们太子府的强者三天之内全部从火灵秘境撤出！”这一个强者道。

　　太子黑着脸，今天这是什么鬼。

　　火灵族可也是他的支持者，火灵族的实力和天水门也差不多，失去一方的支持就够太子心烦的了，居然短短半个小时内两个坏消息，天水门，火灵族先后背叛。

　　“还有什么？”太子沉声道。

　　面前跪着的强者欲言又止，似乎还有话说。

　　“殿下，火灵族还表示，从今以后支持三皇子，全面和三皇子进行各方面的合作。”

　　太子拿起旁边的一个花瓶猛地砸得粉碎，他心中怒火上涌，不但结束合作，而且分别支持二皇子，三皇子，这是捅了他一刀，刀子还在他身体里转了一圈啊。

　　“是谁？”

　　“谁在与本太子作对！”

　　太子咬牙切齿，这种情况，他可不认为是巧合，必然是有强者让那两方势力背叛了他！

　　“殿，殿下。”

　　这时候又有一个强者进入了大殿，他看到太子这样子，神情有些迟疑。

　　“你也是坏消息？说吧！”

　　太子寒声道。

　　进来的强者单膝跪地道：“殿下，寒冰王府联系我们，之前众多势力争夺至寒魔铁的时候，寒冰王府在里面死了不少强者，寒冰王府希望我们太子府给一个解释。”

　　太子心头一跳，寒冰王府问这个，难道说知道了当年的事情？

　　当年太子还不是太子，至寒魔铁对于他也挺有用，在寒冰王府得到宝物之后，太子府的强者杀光了寒冰王府的强者，这一个事情寒冰王府一直不知道，否则寒冰王府也不会一直支持他了！

　　“王叔——”

　　太子传讯给了寒冰王爷，但是，他不知道说什么。

　　“别叫我王叔，我当不起，我们寒冰王府的强者，在太子眼中就如同猪狗，随意可以宰杀！其余的人也就罢了，其中一个老仆，跟了我数十万亿年，我还很年轻的时候他就跟我一起了，结果，他死在了里面呵呵。”

　　寒冰王爷的语气很淡，知道他性格的太子知道，寒冰王爷这是真的动了真怒，只怕他要失去寒冰王爷的支持了。

　　“王叔，之前的事情我不知情，是下面的人乱来。”

　　“王叔，刚刚我了解到了情况，你放心，我一定会严肃处理，还有，一定会给予王叔足够的补偿！”

　　太子语气还是很诚恳的。

　　寒冰王爷淡声道：“不必了，寒冰王府接下来的时间封府，太子如果有事情，不要找我商量。”

　　说到这里，寒冰王爷结束了通讯，太子再传讯都传讯失败！

　　“草！”

　　太子心中狂骂，寒冰王爷可不是普通的王爷，他是八目亲王那样的亲王，也是太子的叔叔，他的支持对于太子来说自然是极重要的，如今这情况，他起码暂时失去了寒冰王爷的支持，如果接下来不能好好表现，很可能就是永远失去！

　　“到底是谁？”

　　太子恨得发狂。

　　天水门，火灵族，寒冰王府等强大势力影响力可是很大的，太子府和三方的合作结束，接下来的时间肯定会有很大混乱，而且，很可能让其余的一些势力人心慌慌，让一些支持太子的势力感觉担心！

　　这些强大势力的情报能力可都是比较强大的，他们这样做，由不得那些弱些的势力不乱想，这种情况，难道是太子要失势？

　　直接影响就很大，再加上间接的影响，太子的损失绝对会极为巨大。

　　二皇子，三皇子等皇子都不傻，他们肯定会趁这样的机会尽量拉拢势力支持自己。

　　“秘密散发消息，父皇有意易储！”

　　某个静室中，二皇子吩咐道。

　　“是！”

　　一个强者悄然离开。

　　没过多久，永恒国度就出现了这样的传言，太子不仁，永恒帝君有意易储，众势力离太子而去。

　　顿时整个永恒国度许多的势力更加慌乱，有不少势力立刻暗中联系了二皇子三皇子！

　　如果只是单纯这样的消息，根本不会有什么强者相信，但是几大势力纷纷解除和太子府的合作，寒冰王府都解除了和太子府的合作，这样的情况非比寻常，有不小几率永恒帝君真的会易储！

　　有的势力本来虽然倾向于支持二皇子三皇子他们，但太子已立，他们一直没有行动，如今这样的情况，他们赶紧行动了，如果真的易储，在易储之前他们站队了，以后好处绝对不会少！

　　“该死！”

　　太子手下的情报能力挺强，没过多久他就得到了消息，有不少势力和二皇子三皇子接触了。

　　“殿下，天水尊主已经到了这一边，应该已经可以联系上了。”有强者道。

　　太子深吸了一口气传讯给了天水尊主：“天水前辈，怎么回事，是孤对你们天水门不够好么？如果孤有做得不对的地方，天水前辈可以直接指出来，孤一定改正！”

　　为了挽回，太子这会儿姿态放得挺低。

　　“你挽回不了。”天水至尊冷声道。

　　“天水前辈，不知道孤有什么地方对不住天水前辈你？”

　　天水至尊寒声道：“本座就只有一个女儿，唯一的一个宝贝女儿，可是，她死在了你们手中！”

　　“杀了本座的女儿，嫁脏给二皇子。”

　　“太子，你这一手很漂亮，可惜，纸是包不住火的。太子，这方面的事情，本座要公告天下，否则如何对得起本座的宝贝女儿？”

　　太子脸色大变，他这会儿想起了以前的事情，原来是那么久远以前的秘密曝光了出来。

　　“天水前辈，曝光就没有必要吧？孤当年是做的不对，孤可以赔偿你。”太子连忙传音道。

　　这样的东西传出来，对于太子的名声可是很大伤害，太子万万不想它传出去！

　　“晚了！”

　　天水至尊冷笑道，“在和太子你说话前，本座派出的强者已经到了不少地方，相信这会儿已经将消息散发了出来！太子，你好自为之吧！”

　　天水至尊说完瞬间远去，而且不再接受太子的传讯。

　　“啊！”

　　太子愤怒无比地咆哮，整个太子府噤若寒蝉。


第2861章 再次悬赏！

　　太子府大量强者应对危机，大量的资金投入到了这方面，顿时对于聂辰的追查就松懈了下来。

　　而且，因为各方面需要的资金很多，太子府现金储备拿不出来，本来针对聂辰的三十万悬赏都暂时减少到了十万永恒币。

　　虽然说十万永恒币仍然有吸引力，但是，对于最顶尖强者的吸引力顿时下降了很多。

　　“聂辰道友，我们又见面了。”

　　天罚的一个主事眼睛一亮道，上一回在聂辰这里，天罚可是赚到了不少。

　　“你们天罚，什么任务都敢接？”聂辰淡声道。

　　天罚主事微笑道：“聂辰道友，有一个前提，那就是报酬足够高！只要报酬足够，我们天罚没有任务不敢接！”

　　聂辰拿出了一个玉简淡声道：“这里面记录了三十个强者的资料，杀死一个，可以得到十万永恒币！”

　　天罚主事眼中露出兴奋之色，每一个十万，三十个，那可是三百万永恒币的生意！

　　“呃……这是太子殿下的人？”天罚主事神识透入查看了一下愣道。

　　聂辰淡淡地道：“怎么，不敢接么？如果不敢的话，我找别的杀手组织！”

　　“不不，我们天罚自然敢接！”天罚主事道。

　　天罚主事知道为什么一个价值十万永恒币了，这些人可都是太子殿下的得力助手，这些人死掉任何一个，对于太子殿下来说都是不小的损失！

　　如果价格低了，这样的任务，天罚还真不会接，但是每一个十万永恒币，这诱惑太大了！

　　修罗王是王爷，实力强，手下高手多，他的悬赏之前聂辰也就是三十万永恒币，而且一个个强者极有兴趣！

　　聂辰道：“我不管你们天罚用什么法子，将任务分包出去也好，自己动手也好，我希望看到效果！否则，以后我只怕就不会找你们天罚合作了！”

　　天罚主事正色道：“聂辰道友放心，我们天罚不会让你失望！还是老规矩，需要十分之一的订金，如果任务完成超过百分之二十，聂辰道友你就需要开始补赏金，有问题么？”

　　“没有！”

　　聂辰很爽快地支付了三十万永恒币的订金！

　　“聂辰道友，你这一个任务，我们天罚会优秀安排！而且，我们天罚会与其余的一些势力合作，争取最大的效果！”天罚主事道。

　　“好！”

　　聂辰淡声道，他说完消失不见。

　　很快，天罚的一个个顶尖杀手知道了任务，他们一个个兴奋了起来，杀一个就十万永恒币，赏金居然这么高！

　　“干，不就是太子的人么？老子王爷的女人都杀过，如果被抓住了，反正是死！如果没有被抓住，杀了太子又如何？”

　　一个杀手眼中凶光闪烁，他迅速地出发了，三十个目标，其中有比较容易一些有，有难一些的，赏金可是一样！

　　其余的杀手也是如饥饿的鲨鱼闻到了血腥味，一个个极速行动了起来。

　　三个大势力与太子府的合作中断，各种各样的事情需要处理，太子府的强者被派往了不同的地方。

　　这些强者有的如今防御一般般，警惕心也不高，他们可是太子府的人，一般来说，不会有强者对他们下杀手。

　　“熊总管，今天需要接见的人全部见完了。”一个下人道，他面前是太子府的一名总管，自身的实力只是普通九星圆满，但是，处理其余的事务是一把好手，是太子的得力助手，他到这一边，这一边的形势很快稳定了不少。

　　“行了，下去吧，叫媚姬过来。”熊总管道。

　　“是，下人退了出去。”

　　熊总管进入了房间，很快，一名长得很美的女子进入了房间中。

　　“媚姬，过来服侍爷沐浴。”熊总管笑眯眯地道。

　　“是，熊爷。”

　　女子媚眼如丝地走近了熊总管，熊总管一只手直接抓向了那女子的胸口。

　　“噗！”

　　就在熊总管就要抓中的瞬间，女子手中出现了一柄短剑，短剑薄如蝉翼，威力极强，熊总管这会儿又完全没有抵抗的想法，轻轻松松的，短剑就刺入了熊总管的体内断绝了熊总管的生机。

　　“熊总管，借你头一用！”

　　女子娇笑道，她说着瞬间割下了熊总管的头消失不见，几分钟之后，一名长得一模一样的女子进入了房间。

　　“啊！”

　　这一个女子惊恐地大叫着，很快好些个人进入了房间中，他们看到了已经死去头也没了的熊总管。

　　另外一个地方，前后差距不到五分钟，太子另一个得力手下也被暗杀！

　　太子府。

　　“殿下，不好了！”

　　有人匆匆进入了太子居住的地方，太子挥退了旁边的几个女子，他脸色阴沉地道：“又有什么事情不好了？”

　　“难道还有势力背叛不成？”

　　“殿下，不是的，是熊大人的灵魂金简破碎了！”那人连忙道。

　　“什么？”

　　太子脸色一变，“熊安平出事了？”

　　“是的殿下！”

　　“孤去看看！”

　　太子很快到了保存灵魂金简的地方，这里保存着他不少得力手下的灵魂金简，如果他们出事，他们的灵魂金简会破碎。

　　“该死！”

　　太子很快看到，熊安平的灵魂金简真的破碎了，他一死，那一边的事情估计很快又是一团糟，而且，熊安平被杀，这又是一个麻烦事情！

　　熊安平是太子府的人，杀他的人不会不知道，敢这么做，对方的来头只怕不小！

　　“咔嚓！”

　　就在这时，另一块玉简忽地破碎，太子瞪大着眼睛望着那一块灵魂金简，这是他另一个得力手下的灵魂金简。

　　“发生了什么事情？”

　　“是谁在对付本太子！”

　　太子咆哮着，他感觉心中有一团火，快将自己撑爆！

　　“立刻查，还有，立刻让所有人警惕起来！”

　　太子黑着脸道，手下的人立刻行动了，不过，传到一个个手下强者耳中还需要一些时间！

　　“殿下，这一边我看着就可以了。”

　　太子摆了摆手沉声道：“不，孤亲自守着这里！”

　　很快十分钟过去了，就在太子以为应该不会再出事的时候，忽地又是一块灵魂金简破碎了，就在他眼前破碎的！

　　又是一个十分得力的手下死亡！

　　“咔嚓！”

　　不到两分钟，一声轻脆的声音响起，第四块灵魂金简破碎，太子心中气血沸腾了，而且气血乱涌。

　　“噗！”

　　忽地，太子张开嘴，一口鲜血不由自主地喷了出来。

　　“殿下！”

　　“快来人！”

　　很快太子被扶了出去，他神情有些萎靡，虽然仅仅只是喷出一口血，但是怒火攻心，他受了一些内伤。

　　时间一分一秒过去，太子进入了秘室恢复，而且下令暂时不要打扰他。

　　半天过去，太子恢复了过来从秘室中出来了。

　　“后来有没有再出问题？”太子沉声道。

　　太子面前的强者沉默不语。

　　“说。”

　　“殿下，又有三位大人被杀了，不过如今所有人都已经得到了通知，应该不会再出问题了。”

　　太子深吸了一口气，他努力稳住不让自己再受伤。

　　“殿下，为什么这样我们也查清楚了，有人悬赏杀我们太子府的人，每一个十万永恒币！”

　　“十万永恒币？”

　　太子捂着胸口，这样的悬赏如果不停止，只怕他们太子府还会有强者死亡！

　　“是谁悬赏的？”

　　“聂辰？”


第2862章 太子府服软！

　　“这个……殿下，暂时还没有证据表明是聂辰悬赏的，天罚那一边并没有透露消息。”太子面前的强者道。

　　“废物。”

　　太子很是恼火，先是几大势力解除合作，如今好些个得力助手死亡，还有天价悬赏在那里，已经投靠了太子的一些势力，只怕都会暂时和太子保持距离。

　　如果悬赏长期存在，对于太子府招募强者极为不利！

　　“殿下，我们一定全力查明！”

　　“抓紧时间！”

　　太子沉声道，“还有，通知几大杀手组织，孤要在永恒灵网内见他们的首领。”

　　“是！”

　　太子这一点面子还是有的，永恒灵网内见面，太子也奈何不了几大杀手组织的首领，他们很快都同意了见面。

　　“见过太子。”

　　看到太子，几大杀手组织的首领都只是随意地拱了拱手算是行礼了，他们可不会大礼参拜什么的。

　　“各位，立刻结束对于我太子府强者的追杀，将来孤必有回报！”

　　“否则，这笔账，孤会记在心中！”

　　太子说完冷着脸坐了下来，“你们几大杀手组织虽然厉害，但是，帝国只要愿意付出一些代价，找到你们将你们连根拔起，并不是不能做到的事情，这一点希望你们有正确的认识！”

　　天罚首领淡淡地道：“太子殿下，这样的威胁，等你成为了永恒帝国国主的那一边再说不迟，如果没有别的什么事情了，恕本座还有事情，本座先走了！”

　　“太子，你如果这么说，我们血雨楼就只能支持二皇子或者三皇子了。”血雨楼楼主淡声道。

　　修罗山首领冷笑一声不言不语，这样的威胁对于他们来说可没有用。

　　“等下！”

　　太子沉声道，“三位，与帝国全面对抗，对你们可没有好处，你们真的不再考虑考虑？”

　　修罗山首领淡淡地道：“太子，如果你拿出足够的钱，没有什么不能谈，如果是想威胁我们，你还是省省吧！若我们怕你这样的威胁，我们几大杀手组织早就无法存在了。”

　　太子深吸了一口气道：“几位，悬赏的是不是聂辰，你们说出来，算本太子欠你们一个人情！”

　　天罚首领淡声道：“在客户要求保密的时候，我们可不会泄露客户的资料，否则谁还敢来我们天罚悬赏？太子殿下，你如果不想你们的人出事，也可以购买我们天罚的安全保障服务啊，只要钱足够，我们绝对不会再暗杀太子府的人。”

　　血雨楼，修罗山的首领脸上露出微笑，如果太子购买了天罚的安全保障服务，生意估计就到他们这里来了，如果太子不想他们出手，也得在他们这里购买安全保障服务。

　　太子阴沉着脸，聂辰十万一个的悬赏，他怎么购买安全保障服务？安保服务，价格得达到悬赏金额的十分之一，也就是一万一个！

　　太子府重要的成员保障了需要几十万，然后其余的成员呢？悬赏说不定就改为其余的成员了！

　　如果是为整个太子府购买安保服务，换来杀手组织不出手，千年时间，估计就需要百万永恒币！

　　而且，这只是一个杀手组织，排名前几的杀手组织如果都购买这样的服务，那千年时间，可是几百万永恒币开支！

　　哪怕之前没出事的时候，太子府也难以拿出这么大笔的资金，如今资金紧张，对于聂辰的三十万悬赏都降到了十万，更不可能拿出来。

　　“几位，孤的父亲乃是永恒帝国国主，而且，父皇差不多完全恢复，恢复之后，他有望冲击十星，你们真不打算给孤这一点面子？”太子寒声道。

　　“太子，本座还有事，告辞！”

　　“都做杀手了，我们还怕威胁？”

　　“走了！”

　　几大杀手组织的首领转眼间走得干干净净，他们懒得和太子多说了，没好处，别说太子，永恒帝君的面子都不好使。

　　“该死的东西。”

　　“孤若成为帝王，必灭了你们！”

　　太子咬牙切齿，如今他还只是太子，能调动的力量远远不如永恒帝君。

　　时间一年年过去，太子虽然全力让人调查，但是天罚那里如果不透露，这种事情难以查出来，消耗不少人力物力，换来的结果只是又有几个强者死亡，太子虽然让他们提高了警惕，提高了安保的级别，但是，一个个顶尖的杀手可以说是无孔不入。

　　太子府那些强者，也不能一直让他们待在太子府中，之前三大势力解除合作，不少的事情还是需要他们处理，和其余势力的一些合作，也需要他们处理。

　　如果不处理那些事情，太子府的收入会大大降低，太子府的强者不少，跟着那些强者混饭吃的人更多，如果没有好处，有多少人会尽心尽力办事？

　　就算不背叛，一些人只要平时办事的时候懒散一些，整个太子府的收入就会降低，会更加雪上加霜！

　　“殿下，我们又有一个人死了。”

　　有人到了太子面前小声地汇报道，这几年太子接到的坏消息很多，脾气不好。

　　“谁？”

　　“是青锋大人。”

　　太子有些痛苦地闭上了眼睛，青锋至尊是天将级别的实力，是他手下的一员大将，居然也被暗杀！

　　“通知杀手组织，取消对于聂辰的悬赏。”

　　“战船从永恒圆满秘境那一边撤走！”

　　太子无力地道。

　　太子面前的强者震惊地望着太子，他们内部最怀疑的就是聂辰，这么做，这是要向聂辰妥协？

　　“殿下，真的要这么做么？”

　　“这么做，许多的强者会怀疑我们的实力。”

　　太子脸色难看地道：“如果不这样，别人倒不会怀疑，但我们的实力却确确实实地降低了，到时候别人也不用怀疑了，直接就可以知道我们太子府的实力大大降低！”

　　“殿下，如果我们这么做了，悬赏还在——”

　　太子沉声道：“应该不会，如果悬赏是聂辰发出来的，在我们释放善意的情况下，他应该会结束，免得和我们完全撕破脸，那样孤说不定不顾影响，直接强娶凤影彤为妃！如果不是聂辰悬赏的，我们停止，对方应该也会停止，将这屎盆子扣在聂辰的头上！”

　　“去做吧！”

　　“是，殿下！”

　　很快，一些未知势力对于聂辰的悬赏取消了，永恒圆满秘境那一边的战船离开了，太子府派在那一边的强者同样撤退。

　　“太子居然服软了。”

　　“悬赏的，是聂辰？”

　　“未必，死亡十多个，支付的赏金一百多万永恒币，聂辰有那么多钱么？”

　　二皇子府邸，三皇子府邸，永恒帝国其余许多的地方，大量的强者议论着，太子府一向可是很强势，如今居然服软！

　　“呵，不玩了啊！”

　　“那就先不玩了吧。”

　　聂辰也很快通知天罚结束悬赏，他总共支付了一百三十万赏金，悬赏结束，各大杀手组织的顶尖杀手立刻偃旗息鼓，其中一些杀手成功地暗杀了目标，得到的赏金可以让他们舒舒服服过不少年。

　　“进入永恒圆满秘境的检查程序也少了。”

　　“是时候进入永恒圆满秘境了。”

　　暂时凤影彤那里应该不会有问题，聂辰得再一次进入永恒圆满秘境，得让管思莹她们突破！


第2863章 帝国大规模行动！

　　哪怕不撤走战船，检查严格，太子的人也很难发现聂辰，战船撤走还不怎么检查的情况下，聂辰轻轻松松就带着管思莹她们都进入了永恒圆满秘境。

　　管思莹她们大部分都已经达到了九星巅峰，没有达到的，距离也不远，时间加速的情况下，她们达到九星圆满用不了太久。

　　转眼百年过去，管思莹她们大部分都已经突破到了九星圆满，聂辰的飞刀的器灵也达到了九星圆满。

　　聂辰自然在九星圆满境界，又有一些精进。

　　古凤族，九火凤凰杖内，凤影彤已经领悟了七种异火，而且已经开始领悟第八种异火。

　　第二三颗太上忘情果没有吃，再加上这一段时间的修练，再加上又领悟了一种异火，凤影彤心中对于管思莹她们的感情已经恢复了一些，对于聂辰，也略微有了一点点感觉，不是完全觉得是陌生人。

　　“恭喜父皇，贺喜父皇！”

　　“父皇身体完全恢复，将来十星，指日可待！”

　　太子，二皇子，三皇子等不少人跪在地上大声道，他们面前是一个金袍中年人，永恒帝国的国主，永恒帝君雍正天。

　　雍正天目光扫过太子他们冷淡地道：“太子，老二，老三，你们共同管理帝国，如今你们给为父的，就是这样的答卷？之前鬼帝天城没有解决，如今一个小小的聂辰，这么久的时间了还没有解决！”

　　“太子，你太子府十几个重要人物被杀，你没有做什么，你就不感觉到羞耻？”

　　太子他们头更低了。

　　“父皇，我等无能，请父皇责罚！”

　　雍正天道：“聂辰如今应该在永恒圆满秘境？”

　　太子道：“父皇，十有八九是的，永恒圆满秘境这些年并没有仔细检查，聂辰肯定得趁这一个机会进入永恒圆满秘境突破。”

　　雍正天淡声道：“太子，老二，老三，你们都带人进入永恒圆满秘境，你们都可以使用十方天帝印三次，朕倒要看看，你们谁的能力比较强！另外，你们可以招募强者帮你们，每人再给你们五百万永恒币！”

　　太子脸色微变，二皇子三皇子心头大喜，这是他们的机会啊！

　　“是，父皇！”

　　太子他们同声道。

　　没多久，太子他们都带了三个强者到了雍正天面前，这三个强者都比天将级的人物还要厉害，距离半步十星不远！

　　雍正天手中出现了一方古朴的大印。

　　“朕，赐你们接下来百年，半步十星的实力，不要让朕失望！”雍正天沉声道，他说着一道大印虚影进入了其中一个强者体内。

　　这一个强者顿时感觉到一股强大的力量充斥全身，他感觉到自己的实力迅猛地提升了许多，一举达到了半步十星的水准！

　　第二道，第三道……短短时间，九道大印虚影，让那九个强者都达到了半步十星的水准！

　　十方天帝印，没有攻击力，也不能防御，但是，它代表着天地意志，每隔比较长的一段时间，十方天帝印就会诞生一枚意志天印，这意志天印进入修练者体内，可以大大增强修练者的实力。

　　不过，时间是有限的，普通九星圆满的人物，可以增强千年，这九个强者这样的，只能增强百年！

　　然而这已经很恐怖了，百年内他们的实力大涨，相当于九个半步十星的强者！

　　要知道整个永恒帝国，加上无尽洪荒，半步十星的强者也就是十多个。

　　“陛下，我等一定不服陛下厚望！”

　　“父皇，儿臣一定努力！”

　　太子他们都跪了下去道。

　　雍正天淡淡地道：“朕要看到效果！灭一个小小的聂辰，朕可不希望还需要朕亲自出手，那丢的是我们皇族的脸，明白么？”

　　“是！”

　　太子他们很快退走，然后，太子府，二皇子府，三皇子府都极速地行动了，最顶尖的强者疯狂聚集了起来，而且，给他们的五百万永恒币，他们也迅速地花了出去，雇佣一个个厉害的强者！

　　“所有人进去！”

　　“在我们进入之后，永恒圆满秘境，暂时完全封锁！”

　　短短两天时间，太子他们就完成了布置，他们大量强者迅速地进入了永恒圆满秘境。

　　太子他们手下高手本就多，五百万永恒币又让他们招募了不少强者，三方每一方的阵营都极为强大！

　　“封！”

　　许多战船布置在了永恒圆满秘境出入口处，永恒圆满秘境暂时被完全封锁了起来，任何人暂时都不得出入永恒圆满秘境。

　　永恒圆满秘境中，聂辰被叫醒了，他布置了一些强者在永恒圆满秘境不同地方，太子他们大量强者进入很快就被发现。

　　“怎么回事？”

　　聂辰眉头皱了起来，不过过去了百年，这么短时间，按理，太子之前的麻烦都可能没有处理完，这时候太子应该不会有行动才对。

　　“难道——”

　　聂辰想到了一种可能，永恒帝君莫非已经恢复了过来？

　　永恒帝君如果恢复了，哪怕永恒帝国乱一些，他也不惧，他可能让太子行动。

　　“大人，不好了，二皇子带许多强者进入了永恒圆满秘境，只怕来者不善。”很快又有强者传讯。

　　聂辰心头一跳，太子带许多人进入，二皇子也带许多人进入，这不对劲啊。

　　“大人，三皇子带许多人进入了永恒圆满秘境——”

　　没多久，聂辰另一个下属汇报，太子，二皇子，三皇子他们是分了区域，每人负责一块，到了地方，太子身份在那里，他分了最好的那一块，永恒帝国出入口就在那一块，二皇子三皇子分的地方差些。

　　到了地方，太子二皇子三皇子他们就让空间宝物中大量的强者，大量战船什么的出现了，永恒帝国打造的那些战船可是十分强大，每一艘配备不少强者，战船的防御，攻击，速度，都不会比半步十星强者弱！

　　——灵性活，感应能力等方面弱一些，不然这些战船的实力，就完全比得上半步十星强者了！

　　这些战船，每一艘的造价超过五十万永恒币，如今太子，二皇子，三皇子，各出动了三百艘战船进入这里面，总共九百艘战船的造价，高达近五亿永恒币，永恒帝国挺长时间的军费才有这么多。

　　更多详细的情报过来，聂辰脸色有些阴沉，永恒帝国这手笔还真大，还真是看得起他聂辰啊！

　　“难道他们知道，我得到了混沌生死壶？”

　　“不应该啊，那些鬼帝强者都不知道，太子他们应该只知道鬼帝天城的城主得到了混沌生死壶！”

　　“就算他们知道我当时从鬼帝天城出来，也不可能怀疑鬼帝天城的城主将混沌生死壶都给我了。”

　　聂辰思索着，他倒没有太担心，永恒帝国的动静很大，但是就这样想抓到他，可能性不大！

　　要知道，聂辰如今的实力也是半步十星水准，而且，他有混沌生死壶这样的宝物，他如果化为鬼火躲到混沌生死壶中，太子他们就算到了他所在的地方附近，也难以感应到他，慕容雨等在他空间宝物中，同样难以感应到。

　　“我有分身在外界，思莹她们大部分也在外界，这么大的行动，分身和思莹她们应该很快就会知道。”

　　“只是，如果永恒帝君已经恢复了，不好弄啊！”

　　聂辰暗暗皱眉，目前永恒帝君应该并没有到永恒圆满秘境这一边，但是，如果闹出来的乱子更大，永恒帝君说不定就会过来了。

　　“还好每隔一段时间，思莹她们突破的，就让她们离开了永恒圆满秘境。”聂辰暗道。

　　如今这样的情况，就算被抓，管思莹她们大部分人还是没有被抓的，聂辰逍遥戒中，如今只有慕容雨，霓裳公主，月莎，阿西娜，米娅五个，她们中四个九星巅峰，阿西娜前些天已经突破到了九星圆满，如今在巩固。

　　“太子啊太子，你以为之前公布的三个秘密，就是我掌握的你最可怕的三个秘密？”

　　“二皇子，三皇子，这么久了，你们的小秘密，我可也知道一些！”

　　聂辰心中冷笑，大皇子他们要玩，他就陪他们玩一下！


第2864章 万世斩天剑的消息

　　“殿下，有人送来了一封密信，交代必须殿下您亲启，这密信有灵魂锁，别人也开启不了。”

　　太子面前一个强者跪了下去道。

　　“呈上来。”

　　“是，殿下。”

　　很快，一个玉简到了太子的手中，这是极品玉简，上面的灵魂锁也是很厉害的人物才能布置的。

　　太子神识透入了里面，顿时聂辰的身影出现在了太子的脑海中。

　　“太子，才百年，你居然就忍不住了，还好我稳住了，不然这会儿只怕死无葬身之地了！”聂辰冷笑。

　　“太子，既然你这么不客气，那么，也别怪我不客气了。”

　　“万世斩天剑在什么地方，太子想必清楚吧，不如太子将万世斩天剑交给我，这样我就替太子保守这方面的秘密？”

　　太子脸色猛地一变。

　　万世斩天剑的秘密，可以说是他心底最深的秘密，这秘密是绝对不能传出去的，否则他太子之位很可能不保。

　　“当年太子你还不是太子，居然下狠手杀了自己的兄弟八皇子，永恒帝君当年可是很喜欢八皇子的，不知道如果永恒帝君知道太子你为了万世斩天剑，为了太子之位，杀了八皇子，永恒帝君会不会发怒？”

　　太子身体轻颤着，聂辰果然知道这一个秘密。

　　万世斩天剑，太子其实已经得到。

　　当年，是八皇子最先得到了万世斩天剑，太子得到了这一个秘密，八皇子还没有让万世斩天剑完全认主，太子下毒手，八皇子死亡，尸骨无存！永恒帝君当年伤势还比较重，他当然不可能查这方面的东西，这方面太子为主调查，太子找了一个替死鬼，一场大战之后那一个替死鬼死了，这秘密也就尘封。

　　“太子，我对于搞垮你没有太大的兴趣，你杀了八皇子，万世斩天剑，你是不太可能认主成功的，你把万世斩天剑给我，咱们井水不犯河水，如何？”

　　“你也可以不给，但这样的话，这一个秘密用不了多久时间就会传开！兄弟相残，而且杀害的是永恒帝君很喜欢的八皇子，而且暗藏万世斩天剑这么长的时间，太子，不知道永恒帝君会怎么想啊！他会不会觉得，你也想学他？”

　　太子冷汗都流了出来，如果永恒帝君知道这些，他估计自己要凉，别说太子之位，被永恒帝君赐死都有可能！

　　“我保证，万世斩天剑给我，这一个秘密，我会烂在肚子里。”

　　“而且，二皇子，三皇子居然卖力地追杀我，接下来的时间，我陪二皇子，三皇子玩玩，怎么样？”

　　太子黑着脸。

　　“殿下。”

　　有人进入了大殿，太子捏碎了玉简沉声道：“什么事？”

　　“我们一些人联手催眠了四少爷，四少爷曾经见过聂辰，可能和聂辰说了什么，具体说了什么，我们没有问。”

　　太子脸色一冷道：“让老四过来！”

　　四少爷是雍元浩，之前太子其实也有过怀疑，秘密可能是雍元浩这里泄露出去的，但是之前想办法催眠他办不到，他好歹是太子的儿子，总不能对他用重刑吧？这事情也就不了了之了。

　　这一次永恒帝君将太子的三个下属提升到了半步十星，太子就让他们先处理了这方面的事情，先催眠了雍元浩。

　　“是，殿下。”

　　太子道：“这方面的事情，谁也不许说，明白吗？”

　　“明白！”

　　太子挥了挥手让人下去，处理的人都是他最核心的下属，对于他们的忠诚，太子倒是挺放心的，而且他们实力强大，就算被人抓了，想催眠他们更加困难。

　　雍元浩很快到了太子面前，大殿的门关上了，大殿中就只有太子和他，雍元浩感觉有些喘不过气来。

　　“老四，聂辰曾经抓了你，还从你这里知道了一些秘密，对吧？”

　　好一会儿，雍长极才冷冷地开口。

　　雍元浩身体一颤连忙跪到了地上：“父亲，我也是没办法啊，聂辰抓了我，以酷刑对付我，儿臣哪里受得了那样的苦啊，就，就——”

　　雍长极厉声道：“天水门，火灵族，寒冰王府的事情，都是你说出来的？”

　　“父亲明鉴，我只知道天水门，寒冰王府的事情，火灵族的事情不是我说出来的啊！”雍元浩连忙道。

　　雍长极脸色十分难看，这么说，还不止雍元浩曾经被聂辰抓了，聂辰还从别人那里知道了一些秘密。

　　“你之前是在这里面被抓的？你还说了谁的地址！”

　　“元吉。”

　　雍长极忍不住走过去飞起一脚直接踹在了雍元浩的肩头，雍元浩被他一脚踹得连翻了好几个跟头。

　　“父亲息怒。”

　　雍元浩不断地磕着头。

　　“逆子，你还说了什么，全部说出来！”

　　雍元浩脸上露出迟疑之色，他说的各种各样的秘密可不少，特别是那一个秘密。

　　“说！”

　　“敢有任何忍瞒，到时候为父手刃了你！”

　　雍长极厉声道。

　　“是，父亲。”

　　雍元浩不敢再隐瞒，他刚被催眠了，如果隐瞒，雍长极会有发现，到时候雍长极杀他不是完全没有可能！

　　“父亲，我传讯告诉您吧。”

　　雍元浩说着不少的信息迅速地涌入了雍长极的脑海中，涉及到各种各样的秘密，这些东西如果用嘴说，三天三夜可能也说不完。

　　这其中许多的秘密传出去影响也不是那么大，但是架不住它们多啊，如果全部传出去，对于太子府必然是很大影响。

　　“还有没有？”

　　半分钟过去，雍元浩停了下来，雍长极冷冷地道。

　　雍元浩脸上露出迟疑之色。

　　“还敢隐瞒，你是找死！”雍长极怒道。

　　“父亲息怒，我说，我说！”

　　雍元浩磕着头道，“儿臣万死，聂辰知道了万世斩天剑的事情，还有，还有……八皇叔死亡的事情。”

　　雍长极感觉脑袋有些发晕，他坐了下去，好几分钟都没有说一句话，大殿之中的气氛凝重至极。

　　“父亲，您没事吧？”雍元浩小心翼翼地道。

　　雍长极寒声道：“没事，为父当然没事！聂辰书信过来，让为父给他万世斩天剑，你倒是说说，为父有没有事！”

　　雍元浩脸色大变：“聂辰敢这么做！”

　　雍长极深吸了一口气，之前聂辰没有这么做，那时候还算没有完全撕破脸，聂辰也不想太刺激他，但是如今可以说是完全撕破脸了，他们调动那么多的强者追杀聂辰，这时候，聂辰说出来一切，完全有可能！

　　“老四，来，你说说，这样的情况，为父该如何做？”

　　雍长极阴冷地道。

　　雍元浩低着头小声道：“父亲，万世斩天剑这么长的时间我们都没有人让它认主，我觉得，它不太可能让我们认主，聂辰如今又知道了这方面的秘密，这东西在手中，太烫手了，不如将它给聂辰算了！”

　　“聂辰得到这个，应该不会声张，而且咱们也算有了反制他的秘密，他如果再乱说，咱们就说出来他有万世斩天剑，到时候大量强者找他的麻烦。如今二叔三叔他们也在找聂辰的麻烦，让聂辰去对付他们！”

　　“之前的事情，爷爷对于父亲可能会有一些生气，如果二叔三叔他们也被曝出一些秘密，爷爷对于父亲您的看法就会好一些。”

　　“父亲，爷爷如今完全恢复了，他肯定要闭死关冲击十星境界，在那之前，爷爷可以传位。只要爷爷传位给了父亲，这方面的秘密就算曝光出来，也影响不到父亲您了！”

　　雍长极的怒火渐渐熄了一点，如今倒没有到完全绝望的时候。

　　“万世斩天剑给了聂辰，岂不养虎为患？”雍长极沉声道。

　　雍元浩道：“父亲，然而如今如果不给出，只怕我们立刻就完蛋了。爷爷之前可是说过，如果有人得到万世斩天剑不献上去，不管是谁都得承受他的怒火！万世斩天剑是能认主的，认主之后，它的攻击力可是比永恒圣魔刀还要强一分，爷爷这方面很忌惮。父亲您得到万世斩天剑的时间挺长了，那时候爷爷伤势还比较重——”

　　“父亲，爷爷暂时还是没打算易储的，咱们只要稳住，父亲您是很有可能成为帝主的。到时候咱们再慢慢收拾聂辰也不迟，聂辰就算得到了万世斩天剑又如何，到时候父亲您将凤影彤娶了，咱们皇家三件十星宝物！”

　　“万世斩天剑虽然强，但是，聂辰只怕都没有达到半步十星的天赋，他也不可能将万世斩天剑的威力完全发挥出来！”

　　雍长极沉默着，万世斩天剑他真不希望给出去啊，这是无上利器，但是，这东西不给，这一关难过！


第2865章 至宝元胎

　　“你说的，也对。”雍长极深吸了一口气道。

　　如今还拿着万世斩天剑不给出去，悲剧的可能性大大滴！

　　而给出万世斩天剑，聂辰找二皇子三皇子麻烦的话，他太子的位子稳许多，到时候永恒帝君很可能还是传位给他。

　　雍元浩暗暗松了一口气，雍长极接受了他的意见，惩罚到时候应该稍微轻一些。

　　“父亲，我们如何联系聂辰，给他万世斩天剑？”雍元浩道。

　　雍长极沉声道：“聂辰给的书信中有方法，我们将万世斩天剑送到一个地方，传送出去就可以了！”

　　十多分钟之后，雍长极到了聂辰所说的地点，这一边是地底，布置了一个一次性的传送法阵。

　　而且这一个传送法阵只能传送物品，不能传送生灵。

　　“太子，不要耍小聪明，那是自误！”

　　“东西放到阵法里面，成功传送出去，你好我好大家好，否则以后估计得叫你大皇子了，或者，以后只能在你坟头看看你！”

　　聂辰的声音响了起来。

　　雍长极脸色阴沉，他咬牙拿出了一个空间戒指丢进了阵法里面，然后立刻启动了阵法，阵法闪烁光芒，空间戒指消失不见，然后那一个阵法立刻毁灭了！

　　空间戒指成功地传送到了另一个地方，这里同样有一个空间阵法，空间阵法立刻启动，被传送过来的空间戒指再一次消失不见。

　　——如此，就算有强者研究透了聂辰布置的第一个空间法阵，也没有时间研究第二个！就算有强者跟着空间法阵传送了过来，也不太可能再一次被送阵出去！

　　而如果第二个空间阵法没有成功传送，聂辰自然知道有问题。

　　距离太子这里很远的地方，聂辰眼睛一亮，他旁边的一个阵法内，一个空间戒指出现了。

　　“收！”

　　聂辰立刻将这一个空间戒指收到了混沌生死壶中，就算这空间戒指中有定位类的东西，被收到了混沌生死壶中，也不会起作用！

　　“走！”

　　下一秒，聂辰赶紧离开，说不定空间戒指出现在这一边的时候已经释放了空间坐标，当然，这种可能性不高，这一边有聂辰布置的阵法！

　　十多分钟之后，聂辰确定绝对的安全，才进入了逍遥戒中，神识透入了混沌生死壶里面。

　　“破！”

　　空间戒指的封印很快打开，一股强大的气息涌了出来，聂辰眼睛大亮，他神识透入了空间戒指里面，里面有一柄剑，哪怕有剑鞘的束缚，这一柄剑也透着自己的绝世锋芒。

　　“万世斩天剑。”

　　聂辰心头激动，他之前就知道太子得到了万世斩天剑，就想搞到手了，但那时候和太子还没有完全撕破脸，他想让管思莹她们一个个达到九星圆满再说，如今这万世斩天剑才到了他手中！

　　“不知道能不能让万世斩天剑认主！”

　　聂辰深吸了一口气眼中露出期盼之色，他心中的把握，不大！

　　毕竟如今已经拥有了混沌生死壶，混沌生死壶和他还有赌约，这种情况下，混沌生死壶只怕不会乐意他得到万世斩天剑！聂辰得到万世斩天剑，到时候击败永恒帝君的可能性就高多了。

　　对于万世斩天剑来说，聂辰已经拥有了混沌生死壶的情况下，它的傲气也没那么容易让它臣服。

　　“万世斩天剑，不知道你愿不愿意跟随于我？”聂辰直言道。

　　低沉的声音响了起来：“太子杀死了我原本认定的宿主，你让我从太子那里离开了，我不讨厌你，不过，拥有了混沌生死壶，还想让我跟随于你，太贪心了！半步十星都没有，你哪来的自信？”

　　“你可以给我找找别的宿主，如果有合适的，我跟随对方，算是对你让我离开太子的回报！”

　　“我的宿主必须是男人。”

　　聂辰心中苦笑，自己就这么干脆地被PASS了，他还想让阿西娜她们试试，她们也直接没有了机会！

　　“万世斩天剑，我达到半步十星只是早晚的事情，再考虑考虑？”聂辰道。

　　混沌生死壶冷淡的声音响起在了聂辰脑海中：“聂辰，你别想多了，就算他同意，我也不会同意！”

　　“不用再考虑。”万世斩天剑冷声道。

　　聂辰无奈了，万世斩天剑和混沌生死壶果然都不同意，这两位都是大爷，他们都不同意的情况下，聂辰也奈何不了它们！

　　威胁摧毁它们？

　　就算他聂辰挂了，它们估计还好好的！

　　“万世斩天剑，我到时候再给你找找合适的宿主。”聂辰道。

　　“嗯！”

　　万世斩天剑淡淡地回应着。

　　聂辰神识退了出来，他神识扫了一下逍遥戒里面，逍遥戒里面倒是有大量强者，但是，适合让万世斩天剑认主的可是没有！万世斩天剑这样的宝物，聂辰可不能给那些他控制的强者，阿西娜她们又不行！

　　混沌尊主之前倒是在逍遥戒里面，但是如今已经不在了！

　　“比较合适的人选只有两个，岳父大人，还有就是林师。”聂辰心中暗道。

　　混沌尊主和林鸿都是很厉害的人物，如今混沌尊主已经九星圆满，林鸿聂辰不知道，不过他想来，林鸿的修为应该也已经有了九星圆满！

　　当然，具体万世斩天剑能选择谁，还得看万世斩天剑自己的决定。

　　“聂辰，你如果答应到时候杀了太子，我可以给你一场造化。”万世斩天剑这时候传讯道。

　　聂辰眼中精光闪烁：“什么样的造化？”

　　万世斩天剑道：“我们都是从混沌本源中孕育出来的，如今混沌本源中已经在孕育第八件十星宝物，如果你能到达那里，让自己的武器进入孕育的至宝元胎中，你的宝物很可能与至宝元胎融合，那样你很可能得到新孕育的至宝，而且新孕育的至宝，形态很可能是你放进去的武器的形态。”

　　“因为里面融入了你的武器，新的至宝，一开始就会和你很契合，或许可以真正认主，威力达到最强！”

　　聂辰眼中露出兴奋之色，万世斩天剑是剑，如果得到，聂辰还有一些不习惯，他的武器是飞刀！

　　按万世斩天剑说的，如果他让自己的飞刀进入至宝元胎中，到时候他可以拥有一柄绝世飞刀！

　　飞刀的攻击力，很可能比万世斩天剑还要强！

　　“当真？”

　　“你知道混沌本源在什么地方？”

　　“你知道如何进入？”

　　聂辰好几个问题立刻丢了出来。

　　万世斩天剑淡淡地道：“再过三千年，有一次进入混沌本源的机会，在那之前，如果你能杀了太子，我可以告诉你如何进入！作为十星至宝，我也是有尊严的，还不至于欺骗你！”

　　聂辰深吸了一口气道：“进入混沌本源，有没有危险？”

　　“有，不管是对于你，还是对于你要提升的宝物来说，都有危险。不过你拥有混沌生死壶，成功几率还是比较高，如果这一段时间能达到半步十星，到时候成功的几率，九成左右。”万世斩天剑道。

　　聂辰心中盘算着，三千年达到半步十星应该还是可以的，九成几率，也挺高了！

　　“我可以试试！”聂辰道。

　　杀太子，心理负担聂辰是没有的！

　　雍长极居然想娶凤影彤挖他的墙脚，而且太子还想弄死他，他自然不会对太子很客气！

　　不过雍长极毕竟是太子，杀他的话，需要从长计议。

　　也不是说杀就可以杀成的。

　　太子身边如今高手如云。


第2866章 寂灭轮回钟

　　“殿下，有人送过来这一个玉简，说是得殿下您亲启。”二皇子面前一个强者恭敬地道。

　　“是谁送的？”

　　那一个强者道：“殿下，不知道，不过我们已经检查过，这一个玉简并没有问题。”

　　二皇子轻轻点头，他的神识破开玉简的封印进入了玉简里，顿时一些信息出现在了二皇子脑海中。

　　二皇子脸色顿时阴沉了下来。

　　“二皇子，我与你无仇碰巧知道了二皇子你的这些小秘密，二皇子你是聪明人，应该知道该怎么做吧？如果我被抓，二皇子你的这些小秘密必然会传出去，只怕会影响二皇子你争夺帝位。”聂辰的影像也出现在了二皇子脑海中。

　　“二皇子，我会注意你的表现，不要让我失望啊！”

　　二皇子手一捏，他手中的玉简顿时粉碎。

　　“你们几个，寻找聂辰，不要太积极。”二皇子传讯给了自己的一些亲信，那三个被提升到了半步十星的强者都在其中。

　　“殿下，为何？”

　　立刻有强者疑惑地询问。

　　“不要问为什么，依令行事！”

　　“是，殿下！”

　　虽然不知道原因，不过二皇子传讯给的那些强者对于他是很忠诚的，他们立刻执行了二皇子的命令，寻找懒散起来。

　　本来神识全力寻找，本来利用各种宝物全力寻找的，这会儿也就打打酱油。

　　就算这些强者全力寻找只怕也找不到聂辰，这样的状态，那就更不可能找到聂辰了。

　　差不多同样的时间，三皇子那里也收到了一个玉简，默默地，三皇子也下达了差不多的命令。

　　二皇子三皇子他们都想争帝位，暗中的手段自然不少，哪怕聂辰只是掌控了其中一部分，如果曝光出去，也够二皇子三皇子他们喝一壶的了，他们本就不是太子，如果聂辰给他们一个暴击，他们将太子取而代之再没有机会！

　　太子，二皇子，三皇子全部没有全力寻找，寻找只是流于形式，几十年过去，太子他们在永恒圆满秘境中根本就没有发现聂辰的踪影。

　　百年时间差不多过去的时候，太子他们还是没有发现聂辰的任何踪影。

　　“父皇，我们全力在永恒圆满秘境寻找了，没有发现，只怕聂辰并不在永恒圆满秘境之中。”太子汇报道。

　　“父皇，应该是这样！”

　　二皇子三皇子也道，没有找到聂辰，他们得给永恒帝君一个交代，说聂辰不在，这是最好的说辞，既然聂辰都不在永恒圆满秘境那一边，当然找不到。

　　“父皇，要不要传令古凤族，让古凤族带凤影彤到永恒圆满秘境试试？说不定聂辰在，只是躲得很好没有发现。”六皇子道。

　　三皇子扫了六皇子一眼淡声道：“六弟，这样只怕不妥！如果只是我们行事，那倒也罢了，不会影响到父皇的英明，但如今父皇恢复了，所有人都知道父皇做主着，父皇是一国之主，以一个女子威胁聂辰，传出去岂不有英父皇的威名？”

　　太子淡淡地道：“古凤族如今拥有两件十星宝物，咱们皇室，也得给予一些尊重，否则天下人怎么看我们皇室？连古凤族如果都没有了一点地位，其余的人会岌岌可危，天下说不定陷入混乱中。”

　　永恒帝君沉声道：“这样的馊主意就不要出了！朕乃永恒帝国国主，小小一个聂辰，难道就没有别的法子抓到了？”

　　“报——”

　　“启禀陛下，黎家黎世苍来了。”

　　有人进入了大殿单膝跪地道。

　　永恒帝君沉声道：“宣他进来！”

　　“宣黎世苍入殿！”

　　洪亮的声音响起，殿外，一个中年强者踏步进入了大殿中，这一个中年强者身上气息很恐怖。

　　半步十星的强者，也没有这一个强者气息强大！

　　“陛下！”

　　黎世苍拱了拱手道，他并没有下跪，他是半步十星的强者，而且拥有寂灭轮回钟，是黎家家主！

　　黎家的实力，可是和古凤族差不多，是皇室之外，最强大的势力之一！

　　如果打起来，就算永恒帝君，也没有百分之百的把握可以胜黎世苍！而且就算可以胜，拥有寂灭轮回钟的黎世苍如果拼命，完全可以拉着永恒帝君一齐轮回！

　　“黎兄，好久不见。”永恒帝君微笑着道。

　　黎世苍有些苍桑地道：“是啊，好久不见，上一次见面，还是八十万亿年之前！陛下，不知道招呼我过来，有什么事情？”

　　“黎兄，聂辰的一些资料想必你们黎家也有了，想请黎兄去一趟永恒圆满秘境，动用寂灭轮回钟！如果聂辰在永恒圆满秘境中，寂灭轮回钟应该可以杀死他。”永恒帝君道。

　　皇室拥有十方天帝印，永恒圣魔刀，但是这两样都不能远距离攻击，寂灭轮回钟却可以！

　　只要知道一个人的灵魂气息，对方若抵挡不住，寂灭轮回钟的力量，可以送对方入轮回！入了轮回，哪怕以后还可以活过来，那也不知道是什么时候的事情了，目前来说就没有了任何威胁！

　　曾经，黎家动用寂灭轮回钟的力量，让一个半步十星的强者步入了轮回，那一个半步十星强者的家族覆灭。

　　“陛下，我们黎家一向比较中立的——”黎世苍道。

　　永恒帝君淡淡地道：“黎兄，小九还没有婚配，她如今已经达到九星圆满，再拖她也没有借口拖了，黎家如果帮这一个忙，小九嫁入黎家如何？皇室和黎家的关系，从此更加的亲密！”

　　黎世苍眼中精光闪烁，永恒帝君嘴里的小九可是九公主，是永恒帝君很喜欢的一个公主！

　　黎家虽然和皇室有一些联姻，但是九公主这样份量的，却是极少，如果九公主嫁入黎家，对于黎家来说，好处不少！

　　“陛下既然都这么说了，那我就走一趟！”

　　“如果聂辰在永恒圆满秘境，相信是可以击杀的，如果不在，我也没有办法。”

　　黎世苍同意了，永恒帝君都给了这样的条件，如果还不答应，那就有些不识抬举了！虽然黎世苍不想黎家掺合进来，但有足够利益的情况下掺合进来又如何？黎家并不怕得罪了聂辰！

　　“黎兄，如果聂辰不在里面，我会再想办法。”永恒帝君道。

　　“好！”

　　黎世苍点了点头，没过多久，黎世界和大皇子他们进入了永恒圆满秘境。

　　“聂辰，小心了，黎世苍进入了这里面，他要动用寂灭轮回钟对付你。”二皇子传讯了出去。

　　虽然二皇子希望聂辰死，但是他又怕聂辰如果死了，关于他的一些消息曝光影响到他争夺太子之位。

　　“聂辰——”

　　三皇子同样给聂辰传讯了。

　　“黎世苍！”

　　聂辰眼中精光闪烁，他当然知道黎世苍是谁，黎家家主，半步十星，黎世界可是最顶尖的强者之一！

　　古凤族凤惊栾，黎家黎世苍，永恒帝君，三人是公认的最厉害的三大强者，都拥有十星宝物！

　　“寂灭轮回钟杀我。”

　　“应该是永恒帝君行动了吧？哪怕太子，只怕也请不动黎世苍出手。”

　　聂辰心中暗道。

　　“聂辰，你知道的，我阻止不了黎世苍，黎世苍在这一边出手，是父皇的命令。如果你出事，别将我的秘密曝光出来，我保证，到时候可以对你的亲人朋友加以照顾。”二皇子传讯道。

　　聂辰传讯道：“二皇子，你应该清楚他们也掌握着相关的秘密，最好你说话算话，否则你会有苦果吃！”

　　二皇子眼中精光闪烁，聂辰难道真的在这里面？如果聂辰在，寂灭轮回钟杀了聂辰，关于他的消息也没有曝光出去，那就好了！

　　“就在这里吧。”

　　黎世苍沉声道，十多分钟，他们到了永恒圆满秘境中心区域，在这一边，寂灭轮回钟的力量可以覆灭整个永恒圆满秘境。


第2867章 第八种异火

　　“出来吧！”

　　黎世苍沉声道，他灵魂深处沉睡中的寂灭轮回钟出现了，寂灭轮回钟极速变大，短短时间，寂灭轮回钟变得有数百万米高，如一座巨大无比的山峰。

　　“黎族长，聂辰的灵魂气息你应该清楚吧？”太子道。

　　“清楚。”

　　黎世苍点点头，寂灭轮回钟内已经印上了聂辰的灵魂气息。

　　“咚！”

　　黎世苍挥手，一个巨大的手掌拍向了寂灭轮回钟，下一瞬，寂灭轮回钟发出沉闷的声音，这声音远远地传了出去。

　　短短几秒钟，寂灭轮回钟的声音传遍了整个永恒圆满秘境，聂辰在混沌生死壶中，也听到了寂灭轮回钟的声音，对于别人来说，这声音只是普通的钟声，但是对于聂辰来说，这声音如亿万道雷霆瞬间炸响在了聂辰的脑海中。

　　聂辰灵魂都战栗了。

　　“好恐怖的寂灭轮回钟。”

　　聂辰心头震惊，如果不是躲在了混沌生死壶中，聂辰估计自己承受这一下钟声就得受伤。

　　“咚！”

　　黎世苍再一次挥出一掌，巨大的手掌再一次拍中寂灭轮回钟，钟声再次传出，到聂辰这一边，聂辰感觉这一次的钟声更加恐怖了一些，不过，聂辰刚刚喝下了几口生命灵液，这钟声倒是没能伤到他。

　　“咚，咚，咚！”

　　黎世苍接连出手五次，五道钟声一道比一道恐怖，到最后，哪怕聂辰躲在混沌生死壶中，他也受了一些小伤。

　　黎世苍神色变得有一些萎靡，这样接连五次出手对他来说压力也不小。

　　“太子殿下，二皇子三皇子，如果聂辰在永恒圆满秘境中，他这会儿必然已经成为了一个死人！”黎世苍道。

　　“五次钟声，聂辰就算达到了半步十星，应该也承受不了！”

　　太子眼中精光闪烁，如果聂辰认主了万世斩天剑，有万世斩天剑相助，就算在这里面这会儿很可能也还活着。

　　不过，这一点太子当然不可能说出来。

　　“辛苦黎族长了！”太子拱了拱手道。

　　黎世苍道：“老夫消耗比较大，先离开了，太子殿下，二皇子三皇子，告辞。”

　　“黎族长慢走。”

　　这一边不少强者，太子沉声道：“诸位，辛苦大家再仔细地搜索一遍，看看有没有聂辰的尸体！”

　　“是！”

　　大量强者四散搜索了起来，自然，他们什么也没有找到！

　　“咱们去禀告父皇吧。”太子道。

　　“嗯！”

　　太子他们撤退，其余的大量强者也撤退了，那么多的强者，那么多的战船在这一边，开支可不低！

　　……

　　随着太子他们的撤退，永恒圆满秘境这一边平静了下来，同时，永恒圆满秘境这一边再次开启。

　　管思莹他们没过多久得到了聂辰的消息，知道了聂辰还活着，她们也就放心了下来。

　　时间一年年过去，聂辰没有任何行动了，他空间宝物中，阿西娜她们全力修练着，聂辰则冲击着半步十星。

　　十年，百年，不知不觉，五百来年过去了。

　　永恒帝君他们不少的以为聂辰死在了永恒圆满秘境，这么长的时间，阿西娜她们一个个都突破到了九星圆满。

　　古凤族。

　　九火凤凰杖内。

　　八种异火形成的凤凰在凤影彤周围飞舞着，凤影彤终于已经领悟第八种异火！太子他们的估计，凤影彤领悟第八种异火需要上万年时间，因为可以近距离与异火本源接触修世，凤影彤领悟的速度要快许多！

　　领悟八种异火，凤影彤如今的修为妥妥的半步十星，而且，她还拥有十星至宝永恒遮天甲。

　　凤影彤如今的实力已经比修罗王那样的强者厉害许多，比普通半步十星的强者也厉害不少，和凤惊栾相比，也不差多少了！因为永恒遮天甲的关系，凤影彤防御，隐匿方面，比凤惊栾还要强许多！

　　“夫君。”

　　凤影彤收功喃喃自语，拥有了八种异火，再加上永恒遮天甲契合度更强对她的帮助更大，凤影彤如今虽然对于聂辰的感情还没有完全恢复，但是，已经恢复得七七八八了，她的心中对于聂辰，对于管思莹她们都已经充满了思念。

　　“影彤，你暂停一下修练。”

　　凤惊栾这时候传讯给了凤影彤。

　　“族长，什么事？”凤影彤平静地传音道。

　　“影彤，你出来说。”凤惊栾道。

　　“好！”

　　凤影彤收敛了气息，凤惊栾这会儿也不知道凤影彤居然已经领悟第八种异火，甚至她都不知道凤影彤已经领悟了第七种异火。

　　时间，毕竟只是过去几百年。

　　几分钟之后，凤影彤到了九火凤凰杖外面，凤惊栾打量着凤影彤，她脸上露出微笑道：“影彤，怎么样，还需要多久可以领悟第七种异火？等你领悟第七种异火，你的实力就不比一般半步十星强者弱了！”

　　凤影彤沉默着没有说话，凤惊栾也不奇怪，凤影彤之前吃了三颗太上忘情果，有一些异常也正常。

　　“影彤，太子亲自过来了，他一定要见你，你就和他见见。”凤惊栾道。

　　凤影彤暗暗皱眉，不过，她轻轻点了点头，凤惊栾不知道她后两颗太上忘情果没有吃，她正常的表现不应该拒绝。

　　“你不要答应他什么，我希望你将来成为古凤族的族长。”凤惊栾道。

　　“嗯。”

　　凤影彤轻轻点头。

　　很快，凤影彤跟着凤惊栾见到了太子雍长极，看到凤影彤，雍长极眼睛一亮，他虽然看到过凤影彤的影像，但是见到真人，雍长极觉得凤影彤似乎更加漂亮一些，气质也要更好一些。

　　“凤影彤姑娘，此次我来，是想和你商量一件事情。”雍长极微笑道。

　　“你夫君聂辰已经死亡，而且，你心中已经没有了他，我对于凤影彤姑娘你一见钟情，想让凤影彤姑娘你成为我的太子妃！”

　　“只要你答应，以后你就是皇后！”

　　凤影彤心头大震，聂辰已经死亡？

　　“太子殿下请回吧，我无意做什么皇后。”凤影彤淡淡地道。

　　雍长极望向了凤惊栾道：“凤族长，不知道我能否单独和凤影彤姑娘聊一下？”

　　“好。”

　　凤惊栾轻轻点头退走了，她倒不担心凤影彤的安全，以凤影彤的实力，只怕雍长极打不过她！

　　而且这一边是古凤族！

　　“凤影彤姑娘，几百年了，聂辰没有任何消息，他应该是死了！”

　　“我知道凤影彤姑娘还有别的亲人朋友，如果凤影彤姑娘你成为太子妃，我保证，他们都可以活得很好，都不会有任何问题！”

　　雍长极一脸诚恳地道，“凤影彤姑娘，你拥有永恒遮天甲，父皇是不可能允许你一直留在古凤族的，你嫁入皇家，这是最好的结果，到时候皇族和古凤族的关系也会更加亲密，天下太平。”

　　“凤影彤姑娘，我是带着极大的诚意过来的，父皇已经有了旨意，不过，我希望以诚意打动凤影彤姑娘你，而不是用父皇的圣旨逼迫。我向你保证，你嫁给我，我若成为帝王，到时候我们的第一个孩子如果是男孩，可以成为太子！”


第2868章 林鸿的下落！

　　凤影彤淡淡地道：“太子殿下，聂辰是我夫君，如今并不能确定他一定就死亡了。”

　　“所以，让我成为太子妃，太子殿下还是免谈吧。”

　　凤影彤虽然心中着急，不过，脸上却没有表露出来，太子必然带来了不少强者，而且，如果知道她并没有忘情古凤族可能也会动手，她说不定被抓然后被强行喂下几颗太上忘情果。

　　太子微笑道：“影彤姑娘，聂辰已经几百年没有消息了！他应该是已经死亡！”

　　“太子如何这么确定？”

　　太子略微迟疑了一下道：“之前父皇请黎族族长出手，动用了寂灭轮回钟，聂辰当时应该是在永恒圆满秘境中，寂灭轮回钟的力量足以覆盖整个永恒圆满秘境！”

　　凤影彤心中大急，太子他们居然动用了寂灭轮回钟，而且是黎族长出手！

　　黎族族长可是最最顶尖的强者。

　　“之前聂辰还有一些消息，这之后聂辰没有任何消息了，可不就是已经死了。”

　　太子见凤影彤表现很平淡，以为凤影彤对于聂辰已经没有任何感情，这会儿倒也放心地说出来了。

　　凤影彤淡淡地道：“太子殿下，还有一种可能，那就是聂辰受伤了，这些年在疗伤！”

　　“虽然我不记得聂辰了，但是，还只是过去了几百年，太子就要让我成为太子妃，不管是对我还是对于太子来说，都不妥！”

　　“太子殿下请回吧！”

　　太子道：“影彤姑娘，父皇已经有圣旨，也不是我想更改就能更改的！影彤姑娘，你看这样好不好，我尽管说服父皇，咱们先订婚，到时候如果聂辰还不出现，他肯定就是死了！”

　　“如果出现了呢？岂不成了一个笑话？”凤影彤皱眉道。

　　“太子殿下，一千年时间，也给你自己一千年时间好好考虑一下。”

　　太子仔细考虑了一下道：“影彤姑娘，最多五百年，父皇那里，我只能说服父皇缓五百年！”

　　太长，太子担心生变！

　　本来太子是想赶紧的迎娶凤影彤，到时候再生个儿子什么的，生米煮成熟饭，可是凤影彤还有些抗拒，太子也不好太强求！毕竟凤影彤不是一般女子，太子迎娶了凤影彤，是想凤影彤到时候带给自己助力！

　　凤影彤拥有永恒遮天甲，而且达到半步十星是板上钉钉的事情，凤影彤还有古凤族这一边的关系！

　　——太子哪里知道凤影彤这会儿已经领悟八种异火，已经半步十星，如果知道这一点，他必然不会再给凤影彤任何时间，这会儿立刻就会抓了凤影彤再喂他几颗太上忘情果，然后赶紧成婚！

　　虽然这样不是太完美，但是如果有了孩子，凤影彤或许心也会向着自己！

　　“五百年？”凤影彤皱眉。

　　“影彤姑娘，最长也只能这么长了。”太子道。

　　“之前就已经过去了五百年，千年时间如果聂辰还不出现，肯定确定聂辰已经死亡。”

　　凤影彤轻轻点头：“聂辰是不是已经死亡，这一点我会亲自外出确定一下！”

　　太子眼中精光闪烁道：“影彤姑娘，虽然说你的实力很强，但是也可能遇到一些麻烦，我让两个人跟在你身边保护你，你有什么需要他们做的，也可以指使他们做。”

　　“好。”

　　凤影彤轻轻点头。

　　太子意念一动两个强者出现了，这两个强者都是女子，实力都极为强大，比一般天将级的人物厉害不少！在太子看来，凤影彤如今的实力，估计也就和他们两个相当，有他们在身边，凤影彤如果想跑路什么的做不到。

　　“好好保护影彤姑娘，听她的话，明白吗？”太子沉声道。

　　“是，殿下！”

　　两个女子同声道。

　　“影彤姑娘，那我就先走了。”太子微笑道。

　　凤影彤轻轻点头，太子离开，凤惊栾到了凤影彤这里，她让太子留下的两个女子离开了房间。

　　“影彤，太子怎么说？”凤惊栾道。

　　凤影彤说了一下刚刚的情况，凤惊栾眉头皱了起来，她没想到，永恒帝君居然已经有了旨意！

　　古凤族虽然很强，永恒帝君如果要对付古凤族也会有很大麻烦，但是，永恒帝君并不是完全拿古凤族没有办法，如果永恒帝君铁了心发动大军对付古凤族，古凤族承受不起，或许只有极少数的强者能逃过一劫活下来。

　　“影彤，我们会再想办法。”凤惊栾道。

　　凤影彤轻轻点头：“族长，我要外出，亲自确定一下聂辰是不是已经死亡了！如果聂辰没有死亡，到时候我成为太子妃，对于古凤族来说也不是一件光彩的事情。”

　　凤惊栾考虑了一会儿道：“也好，你闭关修练比较长的时间了，散散心也不错！”

　　“影彤，如果你联系上了管思莹她们，劝劝她们，若聂辰已经死亡了，不要想着报仇什么的，那是以卵击石！聂辰不是还有孩子么？为孩子们好好考虑一下，想办法让他们恢复过来，抚养他们长大！”

　　“你的话，不要和她们过多的纠缠，过去的已经是过去，明白么？你的未来不是她们可以相比！”

　　凤影彤淡声道：“知道了族长。”

　　凤影彤很快离开了古凤族，太子派的两个强者改变模样跟在了凤影彤身边，她们气息收敛，外人很难知道她们是比天将级别强者还要厉害的人物，和修罗王那样的强者相比，她们也不弱多少。

　　“思莹——”

　　“韵韵——”

　　凤影彤他们到了一个个的地方，凤影彤隔一段时间就传讯一次，没过太久时间，凤影彤传讯给管思莹成功了。

　　某处隐秘所在，管思莹忽地睁开了眼睛，她立刻通知了白韵她们。

　　白韵她们如今都封闭了和外界的联系，凤影彤只能传讯给管思莹，这样安全一点。

　　“思莹姐，小心，影彤姐如今会不会有问题。”白韵道。

　　“需要确定她对于夫君，对于我们还有没有感情。只要确定了就没问题，以她的实力，她被控制应该不可能。”沈尘雪道。

　　管思莹轻轻点头，她传讯给了凤影彤：“影彤，你还记得和夫君的感情吗？”

　　凤影彤传音道：“思莹，当然记得。我听太子说夫君已经死了，思莹，这不是真的吗？”

　　从凤影彤的声音，管思莹就听出来凤影彤对于聂辰的感情应该还有，凤影彤十分担心。

　　“影彤，你吃了太上忘情果吧？没有忘掉和夫君的感情么？”管思莹道。

　　凤影彤传音：“第一颗吃了，后来又让我吃两颗，我吃下去之后立刻将它们焚化了身体并没有吸收。我如今已经领悟了第八种异火，达到了半步十星修为，再加上永恒遮天甲的作用，第一颗太上忘情果的效果已经没有什么了。”

　　“思莹，你快说说，夫君如今是什么样的情况，你再不说，小心我到时候挠你痒痒。”

　　管思莹道：“影彤，需要再确定一下，你说说和夫君，和我们之间的一些事情。”

　　“好。”

　　凤影彤迅速传讯说了不少相关的事情，从凤影彤的叙说中，管思莹可以确定凤影彤如今确实已经基本上不受太上忘情果的影响。

　　“影彤，见面说吧。”管思莹道。

　　凤影彤道：“思莹，太子派了两个强者在我身边，目前见面不是太方便。你快说说夫君如今的情况吧。”

　　管思莹笑着传音道：“影彤，你放心吧，夫君如今还活得好好的，他在永恒圆满秘境。”

　　“我听说黎族长动用了寂灭轮回钟，夫君是不是受伤了？”凤影彤道。

　　“没有，夫君拥有混沌生死壶！影彤，你知不知道一个情况，林师如今在什么地方？”

　　混沌尊主已经进入过永恒圆满秘境，已经试过了万世斩天剑，很可惜，混沌尊主并没有得到万世斩天剑的认同。

　　如今聂辰找林鸿，想让林鸿试试万世斩天剑！

　　万世斩天剑这东西聂辰自己用不了，如果不给它找一个主人，只将它放在空间宝物中，那是巨大的浪费！而且，聂辰需要实力强大的帮手，林鸿若能让万世斩天剑认同相当不错。

　　凤影彤道：“林师在哪里我还真知道。”

　　“在哪里？”

　　管思莹眼睛一亮。

　　凤影彤道：“林师在黎族！”

　　管思莹奇怪地道：“林师怎么到了黎族？”

　　凤影彤道：“黎族有一处十分强大的秘境，几百年前，我也进入黎族那里修练过一段时间，恰好碰到过林师，林师只怕是偷偷进入黎族那一个秘境中修练的。”

　　“不过如今林师在什么地方我不清楚，那时候林师已经九星圆满了，如今可能已经离开那里。”


第2869章 凤影彤救人

　　“影彤，你再去寻找一下林师，如果找到了，让他联系一下我们，有重要的事情和他说。”管思莹传音道。

　　“好！”

　　凤影彤回道，“思莹，你们和夫君小心一些，如果让太子知道夫君还活着，肯定会全力猎杀夫君的。”

　　“知道。”

　　凤影彤离开了，前往了黎族。

　　管思莹他们前往黎族危险性不低，被发现有大麻烦，但是凤影彤前往黎族没有什么问题。

　　而且，凤影彤也有前往黎族的理由，之前黎世苍出手对付了聂辰，她到黎族那一边，问一问黎世苍，很正常。

　　到黎族这一边，凤影彤就发现黎族的气氛似乎有一点点不对。

　　“你们，问一下发生了什么事情，怎么黎族怪怪的？”凤影彤皱了皱眉道。

　　“是！”

　　跟着凤影彤的其中一个强者恭敬地道，在他们看来，不出意外，凤影彤就是太子妃，就是未来的国母，他们虽然是奉命看着凤影彤，但是对于凤影彤，还是得保持足够的尊重，否则说不定被秋后算账。

　　没过多久，那一个离开的强者就返回了，他道：“影彤姑娘，是黎族古黎秘境发生了事情，他们在里面发现了林鸿的踪迹。”

　　“哪个林鸿？”凤影彤装假疑惑地道。

　　那一个强者道：“影彤姑娘，是从外界进入的一个叫林鸿的，和聂辰的关系还算好。”

　　凤影彤皱了皱眉道：“我知道这一个林鸿，不过他和聂辰什么关系，我不太清楚，你们和我说说。”

　　“这个……影彤姑娘，这些不重要。”那一个强者连忙道。

　　“哦！”

　　凤影彤也只是故意这么一问，她当然没有深究的意思。

　　“黎族抓到林鸿了？”凤影彤道。

　　“那倒还没有，不过，已经确定了大概的区域，而且，黎族长亲自过去了，林鸿肯定会被抓！”

　　凤影彤道：“黎族长使用寂灭轮回钟对付过聂辰，我倒想知道这寂灭轮回钟效果如何，咱们进去看看！”

　　凤影彤未来可能是国母，她身边还跟着太子的亲信，黎家自然不会阻止凤影彤他们，凤影彤他们顺利进入了古黎秘境。

　　古黎秘境中，林鸿全力隐藏着，他如今的实力比普通九星圆满的人物厉害不少，而且获得了不少好东西，但是，这会儿林鸿还是躲得躲辛苦，黎族的强者不断包围，他活动的空间越来越小了！

　　等活动空间缩小到一定程度，黎族长动用寂灭轮回钟，哪怕不是全力出手，对于他的威胁也极大。

　　“流年不吉啊。”

　　林鸿心中苦笑，他偷偷进入了古黎秘境修练，对于修练者来说，只要有本事进入，偷入并没有什么问题，古黎秘境也不是一开始就属于黎族！

　　但前段时间，林鸿不小心被黎族的巡查使发现了，他逃掉了，但是黎族更多的强者进入了这里面。

　　黎族知道林鸿和聂辰的关系很好，黎世苍之前又使用寂灭轮回钟对付了聂辰，黎家对于林鸿自然比较紧张，如果发现了，肯定得抓了或者杀了！

　　“大家小心点，慢慢来！”

　　“宁肯慢一点，也不能让林鸿给跑了！”

　　“林鸿必然有不少好东西，抓到林鸿，大家都会有好处！”

　　黎族的强者慢慢地缩小着包围圈，他们很谨慎，这种情况下，林鸿悄悄地逃出包围圈十分困难！

　　“林师，你情况怎么样？”凤影彤到了这一边传音道。

　　林鸿脸上露出惊讶之色，凤影彤？

　　林鸿知道凤影彤的情况，凤影彤这会儿应该在古凤族，而且，他听说凤影彤吃下了太上忘情果。

　　“就算凤影彤吃下了太上忘情果，这会儿应该也没有被控制，应该不会故意过来套路我吧？再说了黎族用不了太久时间就可以抓到我了。”林鸿心中暗道。

　　“情况不妙。”

　　林鸿传音道，“凤影彤，聂辰如何还好吧？我听说黎世苍动用了寂灭轮回钟。”

　　“夫君他还好，他那时候并没有在永恒圆满秘境中，寂灭轮回钟根本就没有攻击到夫君。”凤影彤传音道。

　　聂辰拥有混沌生死壶这一点，凤影彤并没有说，倒不是说她信不过林鸿，而是怕林鸿到时候落到了黎家强者手中。

　　“那就好。”

　　“林师，黎家的包围很严，只怕你自己无法离开了，我带你离开吧！”凤影彤传音道。

　　“你？”

　　林鸿疑惑地道，“凤影彤，就算黎族允许你进来，只怕你想将我带出去也十分困难，而且，你如果帮我，黎族，太子他们就会知道你对于聂辰还有情。”

　　“林师，放心吧，我如今已经半步十星，而且拥有永恒遮天甲！你进入我空间宝物中，黎族发现不了。”凤影彤传音道。

　　林鸿眼中露出震惊之色，他这会儿都还没有达到半步十星，凤影彤居然达到了半步十星！

　　再加上永恒遮天甲，凤影彤这会儿的实力，只怕比黎世苍也不弱多少！

　　“凤影彤，可是黎族允许你们进入包围圈内吗？你不进入包围圈内，怎么带我离开？”林鸿道。

　　凤影彤轻笑道：“林师，他们不允许，我就不能进入了么？他们的包围圈可阻挡不了我！”

　　“你们两个，进入我空间宝物中！”凤影彤传音给了太子派的两个下属。

　　“影彤姑娘，你是要——”

　　凤影彤传音道：“如果聂辰还活着，林鸿说不定可以将聂辰引出来，林鸿不能落到黎族手中！我联系林鸿，说不定可以引诱他上勾带他离开！赶紧进入我空间宝物中，不然说不定来不及了。”

　　“是！”

　　凤影彤说的在理，太子派的两个下属都进入了凤影彤空间宝物中，为了让他们安心，凤影彤让他们还可以看到外面的情况。

　　下一秒，凤影彤变得无影无形，她迅速接近包围圈。

　　整个包围圈由一层层的光幕构成，黎族大量强者出手了，这些光幕有的感应能力很强，有的防御力很强，以林鸿的实力，想从里面无声无息出来几乎不太可能。

　　不过，这光幕却拦不住凤影彤。

　　半步十星，再加上永恒遮天甲，就算是皇宫，凤影彤说不定也能无声无息地进入。

　　挺容易地，凤影彤就通过了一层层的光幕，她知道了林鸿在什么地方，到了那附近，凤影彤意念一动直接将林鸿收到了空间宝物中，这一切的发生，太子派的那两个强者完全没有发现！

　　那两个强者其实也挺小心的，但是奈何凤影彤的实力比他们强许多，他们的神识还没有发现林鸿的时候，凤影彤的神识就已经发现了林鸿。

　　“影彤姑娘，怎么样？”

　　其中一个强者传音询问道。

　　凤影彤淡淡地道：“没有联络成功，如果不是林鸿不相信我，就是林鸿根本就不在这包围圈中。”

　　凤影彤退出了包围圈。

　　“黎族长，什么时候动用寂灭轮回钟？”凤影彤到了黎世苍附近。

　　黎世苍并不知道，短短时间，凤影彤已经进入了他们的包围圈一趟，而且将林鸿无声无息救了出来。

　　“影彤姑娘，寂灭轮回钟如果不需要动用，那么就不会动用。”黎世苍道。

　　之前动用敲响五次，黎世苍就没有恢复过来，如今能不用最好不要。如果早一些动用寂灭轮回钟，只怕林鸿已经被抓了，寂灭轮回钟的力量林鸿无法承受，必然得出来投降！

　　“黎族长，还是动用吧，我想看看效果。”凤影彤道。

　　黎世苍淡淡地道：“影彤姑娘，寂灭轮回钟不是随随便便能用的！”

　　哪怕凤影彤以后可能成为国母，黎世苍都不会随便动用寂灭轮回钟。

　　凤影彤道：“黎族长，那依你之见，之前动用寂灭轮回钟，有没有杀死聂辰？我此次离开古凤族，就是想确定这一点！”

　　黎世苍道：“如果聂辰之前在永恒圆满秘境，他就死了，如果不在，他这会儿肯定就还活着！”

　　“不过，活着还是死了，有那么重要么？他斗不过太子，更不可能斗过永恒帝君。”

　　凤影彤道：“黎族长，如果不动用寂灭轮回钟，你们这还需要多久？”

　　“半个月左右，影彤姑娘，只怕要让你失望了，我们很大的可能不会动用寂灭轮回钟。”

　　凤影彤摇了摇头：“罢了，既然这样，这里也没有什么意思，黎族长，如果抓到了林鸿，通知我一声，我想见见他！”

　　凤影彤说完飘然远去，黎世苍眼中精光闪烁，在他看来，或许凤影彤想去找人来说服他动用寂灭轮回钟。

　　对于凤影彤实力的误判，让黎世苍万万没想到凤影彤已经在他们眼皮子底下将人救走。


第2870章 万世斩天剑认主

　　离开黎族，凤影彤前往了永恒圆满秘境，进入永恒圆满秘境如今还是检查得比较严。

　　黎世苍在永恒圆满秘境中动用了寂灭轮回钟，太子他们确定聂辰不在永恒圆满秘境中，但是聂辰有可能在外面！聂辰的修为有可能还没有到九星圆满，如果这样，得防止聂辰他们进入永恒圆满秘境。

　　“放行！”

　　凤影彤身边一个强者沉声道，他的手中出现了一块令牌，作为太子的亲信，他们的权力挺大。

　　林鸿如果自己进入永恒圆满秘境挺麻烦，但是凤影彤轻轻松松进入了永恒圆满秘境。

　　“夫君！”

　　凤影彤传讯，她如今可是半步十星，传讯完全可以覆盖整个永恒圆满秘境。

　　聂辰立刻收到了消息。

　　“影彤，你怎么样？”聂辰连忙道。

　　凤影彤将之前和管思莹她们说的又说了一遍：“夫君，你还好吧？黎世苍之前出手，你有没有受伤？”

　　“没有，影彤，你到这一个地点——”聂辰说了自己的方位。

　　以凤影彤的实力太子他们不可能控制凤影彤，凤影彤既然那么说，聂辰确定凤影彤已经没有问题。

　　“夫君，我身边跟着太子的两个下属，如果只是他们，我倒是可以拿下他们，但不知道他们空间宝物中是不是隐藏有强者。”凤影彤道。

　　聂辰轻笑道：“影彤，过来吧，我空间宝物中强者绝对不会比他们空间宝物中的强者少，就算他们空间宝物中有不少强者也不会有问题！控制了他们，你行动比较方便。”

　　“好的夫君！对了夫君，林师如今在我空间宝物中。”凤影彤道。

　　聂辰眼睛一亮：“太好了！”

　　没多久，凤影彤接近了聂辰所在的地点，她淡淡地道：“你们两个先进入我空间宝物中！”

　　“影彤姑娘，为何？”两个强者其中一个道。

　　凤影彤道：“我发现了一个以前的熟人，说不定他会知道一些东西，你们在身边会打草惊蛇！”

　　“是！”

　　那两个强者相视一眼点了点头，他们对于自身的实力还是比较有自信的，况且，他们空间宝物中确实还隐藏了强者。

　　“收！”

　　这两个强者刚进入凤影彤的空间宝物中，下一秒，凤影彤进入了聂辰逍遥戒中，两个强者立刻感觉到了不对，眨眼之间他们就让自己空间宝物中的几十个强者出现在了身边。

　　这些强者一个个都有九星圆满的修为！

　　“束手就擒，否则死！”

　　聂辰淡淡地道，凤影彤让那几十个强者都从自己空间宝物中出来了，在他们周围这会儿围着数万强者，管思莹他们带走了不少强者，但是聂辰逍遥戒中，这会儿强者数目也有十来万！

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　那几十个强者中，有几个立刻自爆了，他们是被控制的强者，而且他们早就接受了命令，如果出现这样的情况，他们就立刻自爆。

　　聂辰脸色微变，这些强者自爆，用不了太久时间，他们的灵魂金简会破碎！

　　“封！”

　　凤影彤轻喝道，她说着瞬间出手，永恒遮天甲的力量笼罩了整个逍遥戒，那几个强者自爆的信息全部被拦截了下来。

　　“夫君，放心吧，就算他们自爆了，太子暂时也不可能知道消息。”凤影彤道。

　　聂辰轻轻点头。

　　“影彤，你搞定这几十个家伙，让他们投降之后控制了他们！”聂辰道。

　　“我和林师聊聊！”

　　林鸿出现在了聂辰身边，之前跟在凤影彤身边的两个强者脸色难看，在他们眼皮子底下，凤影彤居然救走了林鸿，他们意识到了一点，凤影彤的实力比他们估计的高许多！

　　“林师，还好吧？”

　　聂辰瞬间和林鸿到了逍遥戒中另一处地方，这一边小桥流水，亭台楼阁，聂辰给林鸿倒了一杯茶微笑道。

　　林鸿泯了口茶有些后怕地道：“还好凤影彤赶了过去救了我，不然这一次我和你嫂子她们就麻烦了！黎族的实力确实很强大，我被发现，立刻就有大量强者围了过来。”

　　“嫂子她们呢？”聂辰道。

　　林鸿道：“怕她们被感应到，我暂时让她们进入了冰封假死的状态，需要一段时间才能恢复过来！”

　　聂辰轻轻点头。

　　林鸿望着聂辰惊叹地道：“聂辰，我实在没想到，你进入这里面，实力提升的速度居然这么快，不过你和凤影彤相比还慢一点，凤影彤半步十星，还有永恒遮天甲！”

　　聂辰轻笑道：“林师，我如今的实力，可也和影彤差不多！”

　　“嗯？”

　　林鸿眼中露出震惊之色。

　　“聂辰，你得到了十星至宝？”

　　聂辰轻笑道：“我得到了混沌生死壶！不过还不能说完全得到，到时候还需要与永恒帝君一战，必须赢了他才行！否则一亿年之后，就不是我控制混沌生死壶，而是它控制我了。”

　　林鸿皱眉道：“赢永恒帝君，不容易啊！哪怕你拥有混沌生死壶，如今肯定也打不过永恒帝君！永恒帝君达到半步十星已经很久，而且，永恒圣魔刀是攻击性的宝物，十分强大！”

　　“如果你能得到万世斩天剑，那还差不多！”

　　聂辰无奈地道：“万世斩天剑我倒是得到了，但是，我无法让它认主啊！混沌生死壶和万世斩天剑都是十星至宝，脾气可都不怎么好！”

　　林鸿有些傻眼地望着聂辰，聂辰居然连万世斩天剑也得到了。

　　“林师，让你过来，就是想让你试试能不能让万世斩天剑认主！”聂辰道。

　　下一秒，聂辰让万世斩天剑出现了，林鸿目光灼灼地望着万世斩天剑，万世斩天剑的器灵也打量着林鸿。

　　“聂辰，真的我试？”林鸿道。

　　聂辰点点头：“林师，之前不知道你在哪里，我让岳父大人试过，他失败了！万世斩天剑，林师如果还不行，我也没有别的人选了！林师和我一样，都是从一介凡人达到了如今地步，他的天赋，气运等等都不弱！”

　　“如今七件十星至宝都出世了，你如果迟迟不选择，到时候契合度低，与别的十星至宝见面，你估计得低一头！”

　　万世斩天剑低沉的声音响了起来：“林鸿，你接我一剑！”

　　话音落，瞬间林鸿感觉亿万道剑光射向啊他，这无数的剑光，只有一道是真实的，其余的皆是假的。

　　“来得好！”

　　林鸿大喝道，他说着一拳砸了出去，亿万道剑光，他只是砸向了其中一道，其余的都没有理会！

　　“轰！”

　　剑气纵横，林鸿的这一拳精准地砸中了那一道真正的剑光。

　　“你还不错！”

　　“抓紧时间达到半步十星，别让我丢脸。”

　　万世斩天剑说着瞬间进入了林鸿体内，认主开始！

　　聂辰松了一口气，如果林鸿不行，他真没有办法了！这样的至宝，总不能随随便便让一个人认主！

　　“聂辰，你这一次给我的好处，也太大了。”林鸿道。

　　聂辰笑道：“林师，咱们之间就没有必要太客气了！你实力上去了，到时候也能帮我忙！”

　　林鸿点了点头：“有万世斩天剑的帮助，我达到半步十星应该没有问题，到时候实力应该和永恒帝君相比也不会弱太多！聂辰，接下来你有什么样的计划？”

　　聂辰道：“先林师你和万世斩天剑契合度上去，实力提升一些！到时候咱们去黎族！”

　　林鸿惊讶地道：“你是想夺取寂灭轮回钟？”

　　聂辰轻笑道：“林师，你还真是了解我啊，没错，我打算从黎世苍那里搞到寂灭轮回钟！”

　　“寂灭轮回钟，我觉得思莹挺合适的！就算到时候我们没人能让寂灭轮回钟认主，黎世苍的寂灭轮回钟，我们也得搞到手，黎世苍这一次帮永恒帝君对付我们，到时候太子知道我们没有死，还会有下次，下下次！”

　　林鸿点头：“你说的不错，虽然说这样很得罪黎族，但是，黎世苍之前对付我们，咱们已经和黎族结仇了！”

　　“黎世苍之前动用寂灭轮回钟受了一些伤，如今正是对付他的好时候！”


第2871章 对付黎世苍

　　“林师，你使用混沌岁月晶加速修练一些时间。”聂辰道。

　　林鸿道：“我身上之前有不少混沌岁月晶，但是已经用完了，修为高了混沌岁月晶消耗很快。”

　　聂辰意念一动瞬间一堆混沌岁月晶出现了：“林师，这玩意儿我倒是还有不少，你先用着！赶紧契合度提升一些，咱们趁黎世苍还没有恢复的时候，和他比划比划！”

　　“嗯！”

　　林鸿点头，很快他使用了不少混沌岁月晶布置了时间法阵，只有这样，他这样修为的人才能使用混沌岁月晶加速修练，单纯一颗混沌岁月晶，根本就提供不了林鸿修练需要的时间加速。

　　“夫君，我这一边搞定了。”

　　凤影彤传讯给了聂辰，聂辰很快到了凤影彤这一边，那几十个强者都已经被控制了，包括之前跟在凤影彤身边的两个强者，他们被凤影彤直接控制。

　　“影彤，快来让我抱抱。”聂辰笑呵呵地道。

　　凤影彤脸上露出娇羞之色，不过她还是依偎进入了聂辰怀里送上了香吻，聂辰深深地吻了凤影彤好几分钟，然后两人倒在了一张大床上面，和凤影彤很久不见，得好好地加强一下交流。

　　几个小时的深入交流下来，太上忘情果对于凤影彤的影响完全没有了。

　　“夫君，接下来有什么样的计划吗？”凤影彤道。

　　聂辰想了想道：“影彤，你带我们离开，会合思莹他们之后，我们到黎族那一个秘境中！”

　　“再让黎世苍动用一次寂灭轮回钟！”

　　黎世苍如今就没有恢复过来，再动用一次寂灭轮回钟消耗更大，他的实力肯定会有一些下降！

　　凤影彤轻轻点头：“如今那些家伙在我们控制中，我可以假装是太子要求的，黎世苍如果找不到林鸿的情况下，应该会动用寂灭轮回钟！”

　　聂辰道：“到时候再将黎世苍引出古黎秘境，古黎秘境黎家的强者多，咱们在那一边不方便动手。”

　　“嗯！”

　　很快，凤影彤前往了古黎秘境，她身边还是之前的那两个强者，可是和之前不同，他们如今已经在凤影彤的控制中。

　　“影彤姑娘，怎么又回来了？”黎世苍道。

　　凤影彤淡淡地道：“我去了一趟永恒圆满秘境，可惜没有什么收获，林鸿，必须抓到！”

　　“黎族长，林鸿不会从这里跑出去吧？”

　　黎世苍摇头道：“不可能！就算他从包围圈中出去了，他也不可能从古黎秘境中逃出去！”

　　“林鸿如今必然还在这里面。”

　　凤影彤轻轻点头：“那就好，我等黎族长你的好消息。”

　　时间转眼过去了十来天，聂辰逍遥戒中，林鸿时间加速下修练了上千万天，万世斩天剑认主加深了许多！

　　“每一寸都不要放过！”

　　“仔细寻找！”

　　这时候包围圈已经只剩下最后的一点，黎世苍下达着命令，他的神识也一寸寸扫描着，可是，黎族的强者仔细地找了一两个时辰，什么也没有发现，包围圈中完全没有林鸿的踪迹。

　　“难道林鸿最开始就没有被围住？”

　　“这种可能性应该是最大的！”

　　“我们反应虽然快，但是林鸿的实力也强，不过林鸿这会儿肯定还在古黎秘境中！”

　　黎族不少强者议论纷纷，黎世苍脸色阴沉，忙活了这么久，黎族众强者消耗不低，他没想到居然捞了一个空！

　　“黎族长，林鸿还是挺重要的，如果你还能动用寂灭轮回钟，不如动用寂灭轮回钟试试？相信如果重创了他，他会出来，否则就是找死了！正好，我也感受一下寂灭轮回钟的效果！”凤影彤淡淡地道。

　　黎世苍沉声道：“寂灭轮回钟本座自然还可以动用！”

　　“来人，整个古黎秘境喊话，让林鸿自己出来，否则三天之后，本座要动用寂灭轮回钟！”

　　“是！”

　　黎族许多的强者行动了，他们分散喊话，三天时间，足够他们将这一个消息传遍古黎秘境每一个角落，如果林鸿在这里面，应该会得到消息！

　　“冥顽不灵！”

　　黎世苍眼神冷漠，他准备动用寂灭轮回钟。

　　黎族这么大的动静抓人，如果抓不到，对于黎族来说也是挺打脸的事情。

　　“影彤姑娘，本座打算动用寂灭轮回钟了，你注意一下。”黎世苍传音道。

　　“好！”

　　下一秒，黎世苍头顶天空中出现了寂灭轮回钟，寂灭轮回钟极速变大，遮天蔽日。

　　林鸿这会儿在聂辰混沌生死壶中，聂辰也在混沌生死壶中，混沌生死壶则在凤影彤空间宝物内，有永恒遮天甲的保护。

　　这样的保护强度，就算凤影彤距离黎世苍很近，寂灭轮回钟对于林鸿也不会有任何影响。

　　——林鸿自己还有万世斩天剑。

　　“咚！”

　　巨大的手掌出现，寂灭轮回钟被拍响，钟声极速地传向了四周，无形的力量达到了古黎秘境每一个角落。

　　如果林鸿在这里面，而且还是之前的实力，又没有其余的保护，这样的力量绝对足以重创林鸿！

　　林鸿如果担心被远程击杀，就得自己跳出来了！

　　一击之后，黎世苍等待着，如果林鸿遭到了重创，他相信最多一分钟自己就可以收到林鸿投降的消息。

　　然后两分钟过去了，黎世苍还是什么消息也没有得到。

　　“哼！”

　　黎世苍冷笑，“想让本座误以为你没有在这里面么？”

　　出口被封锁，黎世苍百分之百相信林鸿还在这里面，没有反应，应该林鸿的实力比他估计的高一些，林鸿或许还能撑住。

　　“咚！”

　　黎世苍第二次出手，这一次出手完，他脸色白了一些，寂灭轮回钟效果恐怖，但是，动用寂灭轮回钟，对于黎世苍来说压力也不低！别看只是拍那么一下，精神力消耗极为恐怖！

　　“族长威武！”

　　“这一下，林鸿肯定受不住要跳出来了！”

　　黎族不少强者开口，这里面也有其余势力的一些强者，他们眼中露出惊叹之色，哪怕攻击的不是他们，寂灭轮回钟的攻击也让他们心头震惊。

　　黎世苍神情傲然，这一下，他相信林鸿必然被重创，除非林鸿身边有不少强者保护他！

　　时间又过去两分钟，还是没有回应。

　　“该死的东西！”

　　黎世苍第三次出手，又两分钟过去，还是没有消息。

　　“黎族长，这种情况，林鸿是不在这里面，还是他控制了不少强者，以战阵抵挡了攻击？”凤影彤道。

　　黎世苍沉声道：“应该是后者！不过就算有不少强者帮他，他最多也就支撑四次，绝对撑不过五回！就算聂辰之前在永恒圆满秘境中身边很多强者保护，也不可能撑过五次！”

　　“寂灭轮回钟的攻击，战阵也就能削弱一些，并不能完全挡住！”

　　深吸了一口气，黎世苍第四次出手，寂灭轮回钟的力量再一次传出，林鸿有一点点感应，然而，也就那么一点点！永恒遮天甲防御恐怖，混沌生死壶，他还有万世斩天剑，寂灭轮回钟还能让他感觉到一点攻击，不错了！

　　“呵！”

　　聂辰轻笑，第四次出手之手，黎世苍的脸色更加苍白了，他这会儿的消耗必然很大，已经受伤不轻！

　　一分钟，两分钟，黎世苍足足等了五分钟，可是，他还是没有等到消息。

　　“族长，林鸿可能不在这里面了。”

　　“族长，有可能刚刚的攻击，林鸿并没有撑过去，已经死了！”

　　黎族一些强者开口道，黎世苍眉头紧皱，他还是不相信林鸿已经出去了，林鸿死了，倒是有可能。

　　不过也有可能，林鸿这会儿受伤极重，但是还没有死亡，还在硬撑着，赌他并不会进行第五次攻击了。

　　“全秘境喊话林鸿，如果他不出现，一刻钟之后将进行第五次攻击，本座说到做到。”黎世苍沉声道。

　　“是！”

　　大量黎族的强者在整个古黎秘境喊话了，然而一刻钟时间过去，黎世苍还是没有接收到林鸿的消息。

　　“咚！”

　　心中恼火的黎世苍，第五次攻击悍然发动，这一次攻击完，黎世苍感觉到身体仿佛被掏空，头一阵阵的抽痛。

　　上一回动用寂灭轮回钟就出手了五次，这一次又是五次，对于黎世苍也是极大的负担。

　　“林鸿如果在这里面，必然已经死了！”

　　“找到他的尸体！”

　　黎世苍有些咬牙切齿地道。

　　“影彤姑娘。”

　　这时候凤影彤控制了的一个太子下属到了这一边行了一礼。

　　“什么事？”

　　凤影彤皱眉道。

　　来人道：“影彤姑娘，太子想见你。”

　　“不见。”

　　凤影彤直接拒绝道。

　　来人望了黎世苍一眼道：“影彤姑娘，太子殿下抓到了林鸿，他说或许你想见见林鸿。黎族长，殿下能抓到林鸿，还多亏了你的攻击，殿下也让我转达他对于你的谢意。”

　　黎世苍眼中露出惊讶之色：“太子殿下抓到了林鸿？在什么地方抓到的？本座也想见见林鸿！”

　　来人看了看凤影彤道：“黎族长，只怕不方便。”

　　凤影彤轻哼道：“有什么不方便的，我看挺好，我与太子私下相见，传出风言风语的，可不好！”

　　“黎族长，就劳你陪我一趟了！”


第2872章 寂灭轮回钟重新认主

　　来人本是不让黎世苍去的，凤影彤那么说黎世苍才得以过去看看，所以，黎世苍根本就没有怀疑。

　　作为最顶尖的强者，哪怕如今状态不好，黎世苍也没有丝毫畏惧。

　　很快，凤影彤他们离开了古黎秘境。

　　“黎族长，你能不能进入我空间宝物中？”过来通知的强者道。

　　黎世苍皱了皱眉：“为何？”

　　“这个……太子殿下或许想和影彤姑娘独处一下，您在我空间宝物中比较好一些。见林鸿的时候，您肯定看到外面情况的。”

　　凤影彤冷声道：“不行，黎族长在你空间宝物中，我信不过！谁知道你会不会搞鬼！”

　　“可是——”

　　那人有些为难，“太子殿下并没有说要见黎族长。”

　　凤影彤道：“黎族长，不如委屈你进入我空间宝物中一点时间，您随时可以看到外面的情况。”

　　黎世苍轻轻点头：“影彤姑娘，老夫便进入你空间宝物中一些时间吧！”

　　林鸿，黎世苍这会儿是真想见见，但是太子不想见他，在黎世苍看来，进入凤影彤空间宝物中，倒也不错！

　　“好的黎族长。”

　　凤影彤说着瞬间让黎世苍进入了自己空间宝物中，然后，凤影彤和那一个强者飞快地远离了黎族区域。

　　“收！”

　　聂辰一动念，凤影彤，进入了逍遥戒中，在凤影彤空间宝物中的黎世苍，自然也跟着进入了！

　　立刻黎世苍就察觉到了不对。

　　眨眼之间，黎世苍的身边出现了上千强者，这上千强者全部是九星级别的人物，其中九星巅峰，九星圆满的强者不少。

　　然而，在黎世苍他们周围，这会儿有三十来万强者，每一个至少也是七星至尊级别！

　　三十万强者形成了一个巨大的战阵，黎世苍他们在战阵内。

　　“聂辰？”

　　黎世苍寒声道，他的手中出现了寂灭轮回钟，而且寂灭轮回钟到了天空中，变得挺大。

　　寂灭轮回钟散发着强烈的肃杀之气。

　　“黎族长，你之前要杀我，这会儿落到了我的手中，有什么样的感想？”聂辰身影出现了淡淡地道。

　　黎世苍冷笑道：“聂辰，你以为这样围困了本座，你就抓住了本座？可笑！立刻放了我们，否则本座如果拼死动用寂灭轮回钟，你必然会死！本座拼死动用寂灭轮回钟的情况下，攻击力会增强许多！”

　　聂辰淡笑道：“黎族长，你不妨试试，我并不相信你有这样的能力！”

　　黎世苍寒声道：“聂辰，你是要鱼死网破？”

　　聂辰摇了摇头：“鱼死网破，你别高估了自己！”

　　黎世苍冷声道：“你的依仗是凤影彤吧？凤影彤拥有永恒遮天甲，确实挺厉害，不过，本座如果拼死出手，哪怕凤影彤全力动用永恒遮天甲保护你，你也必然死路一条！”

　　“凤影彤如今应该还不到半步十星！本座虽然不是全盛状态，但是实力也比她强大！”

　　凤影彤这时候身影出现了，她淡淡地道：“黎族长不要看不起人哦。”

　　凤影彤说着瞬间身边出现了八只翩翩起舞的凤凰，这些凤凰都是由不同的异火形成的，看到这八只凤凰，黎世苍的眼睛瞪大了，凤影彤居然领悟了八种异火，这样的话，凤影彤的修为必然已经达到了半步十星！

　　正常状态，黎世苍相信自己比凤影彤略强，但是他如今不是全盛状态，凤影彤的实力估计不比他低！

　　“聂辰，就算这样，永恒遮天甲保住你的几率，也就五五之数！”黎世苍沉声道。

　　“你确定要冒这样的风险对付本座？本座可告诉你，如果逼我们到极限，本座必然拼命！”

　　聂辰淡笑着，他说着意念一动，混沌生死壶出现了。

　　“这不可能！”

　　黎世苍不敢置信地道，聂辰居然拥有混沌生死壶，混沌生死壶不是在鬼帝天城的城主手中么？

　　“没有什么不可能。”聂辰淡淡地道。

　　“黎族长，如今这种情况，我相信你杀死我的几率，半成都没有！”

　　林鸿这时淡淡的声音响起：“万分之一的可能性都没有！”

　　林鸿的身影出现了，在他的手中提着一把剑，看到那一把剑，黎世苍如同见鬼了一般。

　　“万世斩天剑！”

　　“你们——”

　　黎世苍震惊无比，聂辰他们三个，竟然拥有三件十星宝物！这样的情况，黎世苍知道，自己就算拼命，杀死聂辰的几率也确实万分之一都没有，杀凤影彤他们，一样的！

　　聂辰淡淡地道：“黎族长，你之前动用寂灭轮回钟要杀我，要杀林师，如今我们对付你，没毛病吧？”

　　黎世苍心头苦涩。

　　“黎族长，束手就擒吧，你应该知道，如今这样的情况，你们没有任何翻盘的可能性！你们如果不束手就擒，我就只能下令杀人了，如今我们的仇还不算特别深，我未必要杀你，更没有必要一定要灭你们黎族，但如果仇恨加深，那我可就没有别的选择了。”聂辰淡声道。

　　“给你们十息的时间自禁修为投降，否则，死！”

　　黎世苍心中迅速地判断着，如今这样的情况，他们杀出去根本就没有可能！投降，还有生机！

　　“所有人听着，自禁修为，降。”黎世苍传音道。

　　黎族一个个的强者脸色难看，不过，他们还是都迅速地自禁了修为，哪怕有一成希望，他们可能也会拼一下，但是如今百分之一的希望都没有！

　　十息时间到，黎世苍他们所有人全部自禁了修为，聂辰他们又给黎世苍他们增加了封印。

　　“呼！”

　　聂辰长长地出了一口气，一切顺利，很不错！

　　“搞定他们！”

　　聂辰吩咐道，他说着手下大量强者和黎家那上千强者消失不见了，这上千强者全部会被控制！

　　“黎族长，麻烦你将寂灭轮回钟交出来！”聂辰淡淡地道。

　　黎世苍面前这会儿只有聂辰，凤影彤，林鸿了，他脸色黑得吓人，寂灭轮回钟他得到已经漫长岁月，哪怕皇室想从他这里搞走，一直也没有得逞……永恒血魔刀，十方天帝印都不是防御宝物，它们能提供的防御还不到永恒遮天甲的四分之一，也比不上混沌生死壶！

　　所以，哪怕永恒帝君，也不敢对黎世苍轻举妄动，这也使得黎世苍有些大意了，根本就没有想到跟着凤影彤他们离开会有危险！

　　“黎族长，如今我是好言相劝，你也是有身份有地位的人，希望你配合一点，否则的话，我只怕就得用上一些不太客气的手段了。”聂辰平静地道。

　　黎世苍深吸了一口气开始解除寂灭轮回钟的认主，他知道不解除认主不可能，聂辰就算杀了他，也会得到寂灭轮回钟。

　　十星至宝解除认主有些麻烦，半个小时过去，黎世苍才完全解除了认主，他的脸色更加苍白了不少。

　　“聂辰，你这样手段得到寂灭轮回钟，你是很难让它认同的。”黎世苍沉声道。

　　聂辰淡笑道：“黎世苍，你得到了寂灭轮回钟很长时间，相信你和它的关系很不错吧？”

　　“麻烦你帮忙劝说一下，让寂灭轮回钟重新认主。”

　　聂辰说着管思莹出现在了寂灭轮回钟面前。

　　“思莹精神力这方面一直比较厉害，她应该是适合寂灭轮回钟认主的，怎么样，黎族长，帮帮忙！都到了这样的份上，大家就不要闹得不愉快了，那样的话，黎族的人我保证不会有任何问题，我不会主动对付黎族的强者！”聂辰淡笑道。

　　黎世苍脸色十分难看，从他这里得到了寂灭轮回钟，居然还要他帮着劝说让寂灭轮回钟重新认主！

　　“寂灭轮回钟，你也看到了，我们进入永恒圆满秘境没有太久时间，但是如今包括你在内，四件十星至宝已经在我们手中，你跟我们是不错的选择！”聂辰沟通了寂灭轮回钟。

　　“你如果好好合作，我保证，我不会杀黎族长，不然他会死，在死之前，还会受到极大的折磨！”

　　聂辰神情平淡，他相信寂灭轮回钟会做出正确的选择，漫长时间，寂灭轮回钟和黎世苍之间感情应该还是不错的，如果感情差，那么聂辰他们让寂灭轮回钟解除认主，也是让它解脱了！

　　“寂灭，老伙计，是我大意了，对不住你。”黎世苍传讯着。

　　“老伙计，你不用管我，做你自己的选择就是了！”

　　聂辰传讯让黎世苍劝说寂灭轮回钟，不过，黎世苍并没有劝说，相反还让寂灭轮回钟不要考虑他。

　　“十分钟。”

　　“黎族长，我给你十分钟的时间！”

　　聂辰神情淡漠地道，“十分钟如果寂灭轮回钟没有做出选择，你就进入我布置的痛苦阵法中享受享受，享受一段时间，我会送你上路！黎族其余的强者如果有意见，我到时候一并送送他们！”

　　就在十分钟即刻过去的时候，寂灭轮回钟变小，眨眼之间化为一道流光进入了管思莹的体内。

　　寂灭轮回钟认主开始！


第2873章 引出太子

　　聂辰脸上露出了笑容，寂灭轮回钟既然认主了就好办了。

　　就算寂灭轮回钟不怎么配合，它的认主也会让管思莹实力提升许多。况且，黎世苍还在手里，寂灭轮回钟怎么着也得稍微配合一下。

　　“影彤，你赶紧使用时间法阵修练。”聂辰道。

　　管思莹点了点头，混沌混沌晶很贵，但是聂辰之前得到了大量的资源，这点资源，聂辰还是消耗得起！

　　“黎族长，以你的实力，我们无法控制你，你如果想自由，就好好地配合一下我，如何？”聂辰道。

　　黎世苍沉声道：“你要本座怎么配合？”

　　“把柄，秘密！”聂辰淡淡地道。

　　“只要你告诉我足够让黎族灭亡的把柄和秘密，我放了你也没有问题！”

　　黎世苍闭上了眼睛：“没兴趣！”

　　聂辰呵呵笑道：“黎族长，你身边的那些强者应该也知道不少秘密吧，他们基本上我们都是可以控制的，从他们那里，我们就可以知道许多的东西了，黎族长不要这么固执！如果你长时间不出现，外界以为你死了，只怕黎族就会乱起来了，黎族的敌人可能也会有行动！”

　　黎世苍脸色阴沉。

　　聂辰淡声道：“黎族长，我们如今掌控了四件十星至宝，皇室，也只掌控了两件十星至宝！而且用不了多久时间，我相信我们掌控的十星至宝，可以提升到五件！”

　　黎世苍心头震惊：“你还想打古凤族那一件十星至宝的主意？”

　　聂辰冷笑道：“有何不可吗？”

　　“虽然说古凤族让影彤的实力提升了许多，但是，凤惊栾让影彤吃下太上忘情果那样的东西，若不是影彤的实力提升超过了凤惊栾他们的估计，这会儿影彤记忆还是没有恢复，到时候影彤说不定成为太子妃！”

　　聂辰说着眼中凶光闪烁，最坏的情况没有发生，但是，不代表他就能当凤惊栾做的事情并没有发生！

　　如果凤影彤还没有成亲，凤惊栾想她成为古凤族的族长那么做了，聂辰火气还没有这么大，问题他和凤影彤已经成亲多年，凤惊栾这样的行为，在聂辰看来就挺霸道了。

　　既然凤惊栾霸道，聂辰又何必对她客气？

　　黎世苍心中苦笑，他和凤惊栾都是最顶尖的强者，可是如今看来，他和凤惊栾都得倒霉了！

　　凤影彤可以将他骗到这里面，骗凤惊栾，还不是更容易？

　　“夫君，我不想这样欺骗族长从她那里获得九火凤凰杖。”凤影彤这时候幽幽开口道。

　　聂辰望向了凤影彤。

　　凤影彤轻叹道：“夫君，族长本意倒不是想让我嫁给太子，甚至她很反对这样，只是因为凤族族长不能成亲，所以……虽然族长让我吃下了太上忘情果，但是我如今这样的实力，也多亏了族长，族长投入了许多的资源在我身上。”

　　“我不念族长的情，但是欺骗族长，再谋夺她手中的九火凤凰杖，我有些下不了手。”

　　“夫君，虽然差一点出现严重后果，但是主要问题，还是太子的问题，族长的过错轻一些。”

　　聂辰皱了皱眉道：“所以太子到时候必须死，而对于凤惊栾，我倒是没有想过杀她。”

　　凤影彤道：“夫君，九火凤凰杖主要用处在于修练，而且拥有凤凰血脉的人才能进步很快，就算我们得到了九火凤凰杖，也难以让她认主，我如今已经有了永恒遮天甲。”

　　“古凤族，或许拉拢更好一些！如果我们对付皇室，古凤族或许可以成为一大助力。”

　　聂辰望着凤影彤，如果他执意如引，凤影彤或许会同意，但是只怕心中就有些不舒服了。

　　“罢了，古凤族的事情，到时候再处理。”聂辰轻叹道。

　　“谢谢夫君。”

　　凤影彤松了一口气道。

　　除掉让她服下太上忘情果的事情，凤惊栾对凤影彤还是很好的，凤影彤实在不想聂辰和凤惊栾，和古凤族对立起来。

　　“既然不对付古凤族，接下来，就得和太子玩玩了！”

　　聂辰嘀咕着，他让已经控制的几个太子的下属离开了，他们会传讯给太子，黎族抓到了林鸿。

　　一刻钟之后，太子接到了传讯。

　　“什么？黎族抓到了林鸿？”太子惊讶地传讯道。

　　“不是没有抓到么？”

　　太子的一个手下传讯道：“殿下，那只是让外界误以为并没有抓到，黎族还想到时候抓到聂辰，或者管思莹他们。”

　　太子眼中精光闪烁：“让黎族长带人过来，孤想见见林鸿！”

　　“殿下，黎族长和影彤姑娘已经在过来的路上，属下先过来通报殿下。影彤姑娘想让黎族长将林鸿交给她，但是黎族长不愿意，他们之间闹得稍微有点不愉快，想过来让殿下您评评理。”

　　太子眉头皱了起来，凤影彤是他想娶的，将来实力肯定强，是他争夺皇位的巨大助力，但是，黎世苍那一边也不能得罪，黎世苍那里如今谁也不支持，但到时候如果支持二皇子，三皇子呢？

　　黎族的实力可是十分恐怖的，若得到黎族支持，二皇子三皇子绝对严重威胁到他的地位。

　　“影彤要林鸿做什么？”太子传讯道。

　　“殿下，这个我就不知道了。殿下，影彤姑娘，黎族长他们都不愿意进入永恒帝城，不知道殿下能不能移步。”

　　太子传音道：“孤到时候会换地方见他们！”

　　凤影彤和黎世苍不进入永恒帝城，这一点太子很理解，以前，黎世苍就基本上不进入永恒帝城，凤惊栾那里也是！

　　黎世苍和凤惊栾拥有十星至宝，而永恒帝城是永恒帝君的地盘，进入永恒帝城对于他们来说危险！哪怕黎世苍拥有寂灭轮回钟，他也得防永恒帝君准备十分充分要对付他！

　　“殿下，要注意安全啊。”太子身边的一个下属道。

　　太子点点头：“应该不会有什么问题，黎世苍如果对付我，对于黎族来说，没有好处！就算杀了我，父皇大不了换一个太子，对于整个永恒帝国没有太大影响，但是对于黎族的影响就极大了！”

　　“不过，你们还是多带一点人。”

　　“是，殿下！”

　　又十分钟过去，太子接到了黎世苍的传讯：“殿下，林鸿可是我们黎族抓到的，影彤姑娘索要他，不知道是她自己的意思，还是殿下的意思？”

　　太子传音道：“黎族长，这并不是孤的意思，不过，将林鸿交给孤来处置，其实也挺不错。这样黎族长你们就不用和聂辰他们对上，而且孤到时候也会给予黎族长你们好处。”

　　“殿下，这样口头的承诺，可没有什么意义。”黎世苍传音道。

　　太子传音道：“黎族长，那你说说，你需要什么样的承诺？只要孤能做到的，孤尽量满足你！”

　　黎世苍传音道：“殿下你如果成为帝君，我们黎族需要有至少两人成为贵妃！这一点，需要殿下签下合约！”

　　太子眼睛一亮。

　　黎世苍这条件挺过分的，永恒帝国贵妃名额只有四个，皇后之后就是贵妃，黎家占掉两个贵妃名额，这要求很高！如果太子这会儿不是太子已经是帝皇，他肯定不会同意，这不利于朝局的平衡稳定。

　　但是，太子如今还只是太子！

　　黎族如果有这样的条件，那么多多少少会支持他一些，对于太子争取帝位很有帮助。

　　“好，黎族长，我答应你！”

　　太子立刻回复道，“黎族长你们在什么地方，孤马上去见你们！”

　　黎世苍说了地点。

　　太子这里很快出发了，黎世苍既然有这样的条件，那么在太子看来，这一趟不会有任何风险。

　　逍遥戒中，黎世苍平静地道：“聂辰，本座按你说的做了，到时候，你必须信守承诺，让本座平安离开！”

　　聂辰笑呵呵地道：“黎族长，放心吧，必然会让你离开！”

　　只要太子落到手上，黎世苍再和皇室勾搭在一起不可能了，黎族最好的选择就是隐世！


第2874章 永恒帝君的怒火

　　“黎族长，你们在什么地方，我到了。”太子和十几个高手离开了永恒帝都到了另一个地方。

　　这里并不是城市而是荒野，太子倒也没有疑惑，以他和黎族长这样的身份，在人多的地方露面不方便，容易惊动许多人。

　　“我们就在这里！”

　　黎族长传音，下一瞬，三十来万强者瞬间全部出现了，太子他们一个个都被包围了起来。

　　“殿下您快走！”

　　太子的一个亲信吼道。

　　太子脸色狂变，他立刻动用了一件十分强大的传送宝物，十星以下，这是最顶尖的宝物，效果很好，可是，太子动用这一件宝物发现，自己并没有被传送走还是在原地！

　　混沌生死壶，万世斩天剑，永恒遮天甲，还有寂灭轮回钟一起封禁了这一边的天地，哪怕太子拥有一件十星的传送宝物，也未必能离开！

　　“保护太子！”

　　“结阵，结阵！”

　　太子周围出现了两三万强者，这两三万强者实力都不低，但是，这会儿他们比较绝望。

　　周围围困他们的，可是三十万强者！

　　“黎族长，你们黎族想被灭族？”太子厉声道。

　　太子一时之间还没有搞明白状况，他以为是黎世苍造反。

　　聂辰的身影这时候出现了，他的手上托着混沌生死壶，太子被人提醒望向了聂辰，他的瞳孔顿时一缩：“聂辰，你还活着，是你搞的鬼！”

　　聂辰淡淡地道：“太子，不要做无谓的挣扎，我手里的是什么东西，你应该清楚！”

　　“混沌生死壶！”太子黑着脸道。

　　“那我手中的呢？”

　　林鸿笑声响了起来，林鸿的身影在另一个方向出现了，太子望了过去，他咬牙切齿，万世斩天剑是在他这里出去的，他得到了很长的时间，没能认主成功，林鸿居然认主成功了。

　　“太子，你们逃不掉。”

　　凤影彤淡淡地道，她在聂辰的身边出现了，挽着聂辰的手臂，下一秒，管思莹出现，管思莹的手中赫然是寂灭轮回钟。

　　“四大十星宝物！”

　　太子脸色苍白，他知道这一回肯定栽了，带了两三万强者出来，他们准备算是挺充分了，但是，聂辰居然掌控了三十万强者，而且已经得手了四件十星至宝，逃跑都跑不掉。

　　聂辰淡淡地道：“太子，你们都束手就擒，你们一个都不用死！这样，到时候如果你父皇赎回你们，你还有这些忠心耿耿的手下，太子之位还是很有可能保住的！但是如果你们反抗，本座下令杀戮，他们绝大部分估计都得死，到时候你父皇就算赎回了你们，你没有多少人支持，太子之位还能稳么？”

　　“如果失去了太子之位，到时候二皇子或者三皇子成为帝君，你想想自己能不能活下去！”

　　太子脸色难看无比。

　　聂辰道：“给你十息的时间考虑考虑，十息之后如果你们还不投降，那么，本座就下令杀人了！死掉的人如果多，到时候你们的份量就低，永恒帝君赎回你们的几率降低！”

　　聂辰话音落，三十万强者都散发杀气，恐怖的杀气笼罩着太子他们。

　　“殿下，留得青山在，不怕没柴烧。”

　　“殿下，咱们暂时妥协一下。”

　　“殿下，以咱们的实力，只怕打不过。”

　　太子一个个手下传音劝着，他们这会儿可不想打起来，这种情况用脚趾头想想都知道打不过。

　　众人一起传音给太子，是给太子台阶下，让太子心里好受一点。

　　十息时间就要过去的时候，太子深吸了一口气沉声道：“所有人，放弃抵抗，降吧。”

　　太子的大量下属暗暗松了一口气。

　　被抓，在他们看来到时候应该还是可以活下去的，如果打起来，死亡的可能性极大。

　　很快，太子他们所有人自禁了修为。

　　“收！”

　　太子他们所有人，还有那三十万强者全部进入了逍遥戒中，同时，黎世苍从逍遥戒中出来了。

　　“黎族长，你自由了，不过，你那些个手下，先在我这里一段时间，到时候黎族如果不与我为敌，我会放了他们！”聂辰道。

　　黎世苍沉声道：“聂辰，得有一个时限吧？你还要扣着他们多久。”

　　聂辰淡淡地道：“这个就要看黎族的表现了，表现一般，一亿年吧，如果表现好，百万年，甚至十万年一万年也有可能！黎族长，估计太子出事的消息很快就会传开，你们黎族，好好准备一下！”

　　“这个不用你担心。”

　　黎世苍说完瞬间消失不见了，他得赶紧回黎族，得转移黎族的强者让黎族进入隐世的状态！

　　太子过来之前，有可有和别人说了他是去见黎世苍的，而且黎世苍传讯了，这会儿出事了，黎族摆脱不了责任。

　　“接下来一段时间，可以安安静静地修练了。”聂辰轻笑道，他说完和凤影彤他们一起消失不见。

　　时间过去半个时辰，太子府这一边，已经有强者觉得不对劲。

　　隔一段时间就会有强者联络太子他们，从十分钟前开始，他们的联络就一直失败。

　　“再等一刻钟，如果还联系不上殿下，就上报！”太子府大管家沉声道。

　　“是！”

　　这一刻钟的时间，太子府的强者不断联系，不用说，联系还是失败，太子府一些人急得转转团。

　　“上报！”

　　太子府大管家脸色难看地道。

　　太子的上面就只有永恒帝君了，如今永恒帝君并没有修练，消息很快就传到了他耳中。

　　“陛下驾到！”

　　很快，永恒帝君到了太子府这一边，太子府这一边一个个的人全部跪了下去，永恒帝君进入了太子府中。

　　“怎么回事？”永恒帝君沉声道。

　　“陛下，是这样的——”

　　大总管很快说了，永恒帝君眉头皱了起来，太子的行为，似乎也没有什么不对的，他身边带的强者也不少，再加上太子拥有各种强大宝物，应该不至于出现什么意外啊！

　　“黎兄，怎么回事？”

　　永恒帝君传讯道。

　　太子府大总管他们也传讯给黎世苍过，传讯失败，但是这会儿，永恒帝君传讯成功了！

　　“陛下，抱歉。”

　　黎世苍传音道。

　　永恒帝君脸色一变：“黎兄，太子他们在你的手上？你们黎族想做什么，黎兄，你考虑过后果么？”

　　黎世苍传音道：“陛下，你误会了，太子不在我手上！聂辰他们之前抓了我，从我这里弄走了寂灭轮回钟，没办法，我只能配合着聂辰引出了太子，太子如今在聂辰手上！”

　　“陛下，我们黎族即日起隐世，希望陛下谅解！”

　　永恒帝君脸色阴沉：“黎兄，我们皇室待你们黎家一向不薄，你这做法，对得起朕？”

　　黎世苍淡淡地道：“陛下，我落到了聂辰的手中，不按着他说的做，就只能死！而且聂辰到时候会对付黎族，我们黎族会有无数的人死亡，大量伤亡之后，我们黎族还有活路么？”

　　“陛下，希望皇室不要找我们黎族的麻烦，虽然没有了寂灭轮回钟，但是我们黎族的实力还是有的，如果皇室找我们黎族的麻烦，那就是逼着我们黎族彻底地加入聂辰他们了。”

　　永恒帝君冷声道：“黎世苍，就算你们加入聂辰他们，你觉得以你们的力量，足以对抗皇室？”

　　黎世苍淡声道：“如果无路可走，不试试，怎么知道走不通？”

　　永恒帝君心中火冒三丈，不过，他还是压着火气道：“黎世苍，你们黎族，最好永久隐世！”

　　“多谢陛下。”

　　黎世苍道，他知道在解决聂辰他们之前，皇室应该是不会找他们黎族的麻烦了。

　　聂辰他们拥有四件十星宝物，而且如今太子他们还在聂辰的手中，想解决聂辰，又谈何容易？

　　“该死的东西！”

　　结束传讯，永恒帝君破口大骂，大殿之中还有一些人，他们一个个心神战栗，永恒帝君极少发这样的火。

　　“永恒道友？”

　　就在这时候，聂辰淡淡的声音响起在了永恒帝君脑海中，他从太子那里得到了永恒帝君的联系方式。

　　“聂辰！”

　　永恒帝君神情冰冷地传讯。

　　“永恒道友居然知道在下，真是在下的荣幸。”聂辰笑呵呵地传讯道。

　　永恒帝君眼中凶光闪烁。

　　“聂辰，立刻放了太子他们，否则，你将承受朕的无上怒火！”


第2875章 始祖墓？

　　“无上怒火？永恒道友，我好怕啊呵呵！”

　　“永恒道友，永恒帝国敢有任何的动作，太子就先承受我的怒火！永恒道友，太子如今只是在闭关修练，争取突破到更高的境界，你说是不是这样？”

　　聂辰喝着茶不紧不慢地传讯着。

　　永恒帝君冷声道：“聂辰，你什么意思，你现在放了太子，朕赦你无罪，而且，还让你成为镇国王侯，如何？”

　　“镇国王侯？没有兴趣！”

　　聂辰淡淡地道，“永恒道友，我的意思很简单，如今我，我亲人朋友，实力还低，这让我很没有安全感！有太子在身边陪着就有安全感多了，接下来百万年，我打算让太子一直在我身边陪着。”

　　“对了，我还有一个小小的要求，从外界进入的九黎混沌世界，混沌无上界的强者，让他们都成为永恒帝国的居民！如果永恒道友觉得抓了他们可以威胁到我，永恒道友随意！”

　　永恒帝君冷声道：“朕一道圣旨，太子就不再是太子，他的份量就大大降低！”

　　聂辰轻笑道：“永恒道友，就算不是太子，他也是你的长子，不是么？太子如今并没有犯大错，被抓了，如果永恒道友就这么撤了他的太子之位，只怕永恒帝国内，许多的人不服！”

　　“况且，永恒道友撤了太子，想立谁为太子？二皇子，三皇子，我都知道他们不少小秘密，永恒道友如果立他们中的某人，说不得我就得透露他们的一些小秘密了，到时候，永恒道友再换一个？”

　　永恒帝君脸色难看，太子如果换了一个又一个，那皇室就是一个笑话，他永恒帝君就是一个笑话！

　　况且，老是换太子，帝国江山不稳！

　　永恒帝君儿子可是有好些个，到时候一个个估计都觉得自己有机会蠢蠢欲动。

　　“永恒道友，太子想娶我的女人，让他陪我一段时间，一点小教训罢了，如果永恒道友表现好，我的实力又上去了，我或许还是会放了太子的，对于永恒帝国来说，太子闭关修练一段时间，颜面无失，挺好不是么？”

　　永恒帝君在大殿之中走来走去，聂辰说的倒是不错，但是杀不杀在于聂辰！而且这样被聂辰牵着鼻子走，永恒帝国心中极为恼火。

　　然而，聂辰如今不知道在哪里，又有太子为人质，想抓到聂辰谈何容易？估计还没有拿下，太子就死在了聂辰手中，到时候必须换太子，聂辰如果还捣乱，帝国很可能变得极为混乱。

　　“你们觉得这种情况，该如何？”

　　永恒帝君询问着，在他的空间宝物中有上千人，这上千人有的实力或许不怎么样，但是智谋惊人，是他的智囊团。

　　“陛下，不如暂时先答应聂辰，再暗中行动进行抓捕！”

　　“陛下，这时候废太子，不是明智之举，太子的废立，关系到帝国的兴衰。”

　　“陛下——”

　　众人纷纷传讯，永恒帝君听取着大家的意见，绝大部分的人都赞同暂时先稳着聂辰。

　　永恒帝君深吸了一口气，他压制着自己的怒火。

　　永恒帝君的实力很强，成为帝君也很长的时间了，但是当年成为帝君的手段不光彩，他知道，在永恒帝国中，还是有不少势力对于他是很有意见的，只要有机会，他们很可能跳出来兴风作浪。

　　对于永恒帝国，永恒帝君远没有达到完全掌控的地步，帝国乱，会威胁到他的帝位！

　　“再有百万年，朕说不定达到十星境界！”

　　“若成为惟一一个十星强者，整个帝国，将再没有人能威胁到朕！”

　　永恒帝君眼中精芒闪烁。

　　“聂辰，朕答应你！”

　　“太子就先在你那里，如果太子有什么闪失，到时候，朕要九黎混沌世界，混沌无上界的大量生灵赔罪！”

　　永恒帝君冷酷无比地传讯道。

　　聂辰神情淡然，永恒帝君的话，又岂能威胁到他。

　　“永恒道友，那我们就达成协议了，不要让我知道永恒帝国有任何的行动，否则，你懂的。”

　　聂辰结束了通讯。

　　永恒帝君冷着脸摆驾回宫，太子府很快传出了消息，陛下亲自指点，太子修为有所顿悟，接下来的一段时间，闭关修练突破境界，太子到时候有望达到半步十星境界！

　　这一个消息传出，太子这一系许多的人十分兴奋。

　　太子如果达到半步十星，那他的太子之稳基本上就不可动摇！

　　要知道，永恒帝君如今也只是半步十星，二皇子，三皇子他们这会儿都只是九星圆满！

　　整个永恒帝国，九星圆满很多，但是半步十星，也就那么十几个！

　　古凤族。

　　凤惊栾眉头紧皱，她刚刚得到了消息，黎族居然隐世了，古黎秘境也被黎族封印了起来。

　　太子这时候居然也闭关了。

　　“族长。”

　　这时，凤影彤的声音响起在了凤惊栾脑海中。

　　“影彤，赶紧回来，黎族隐世，太子这时候居然也闭关了，只怕有大事发生。”凤惊栾传讯道。

　　凤影彤平静地道：“族长，我是和你道别的，第二颗，第三颗太上忘情果，我并没有真的吃掉，我记起了我夫君聂辰还有影彤她们！夫君对于族长你让我吃下太上忘情果很生气，不过，古凤族也栽培了我，我们与古凤族，恩怨相抵吧。”

　　凤惊栾脸色一变：“影彤，如果你留在古凤族，将来你可是古凤族的族长，不比你做聂辰的女人好得多？聂辰女人不少，你还不是唯一的一个！将来，你必然可以达到半步十星，你还拥有永恒遮天甲，你是最顶尖的强者，就算聂辰实力不弱，将来他也没有可能追上你！”

　　“影彤，就算黎族不隐世，你我都拥有十星宝物，古凤族已经是皇室之外最强大的势力，完全可以掌控自己的命运。”

　　凤影彤淡淡地道：“族长，虽然夫君不止有我一个女人，但是影彤她们也是我的好姐妹。这一路走来，我们已经比亲姐妹还要亲，族长你的好意，我心领了，古凤族还是族长继续带领吧！”

　　凤惊栾苦笑，她培养凤影彤接班，是想长时间闭关，冲击十星境界，凤影彤这一走，她的心思算是白瞎了。

　　“影彤，你还是可以回来进入九火凤凰杖内修练，或许你达到半步十星境界，你就想通了！”

　　“当你踏上巅峰，权势对于你的吸引力，或许比聂辰对于你的吸引力更大！”

　　凤影彤道：“族长，你没有经历过感情，你不懂我的感受。哪怕夫君如今实力大损，实力远远比我低，他也还是我夫君。族长，给你一句忠告，小心皇室，黎族隐世，或者和皇室有关系！”

　　“影彤——”

　　凤惊栾再传讯，却已经传讯失败。

　　“全力打探消息，查明黎族为何隐世，太子为何闭关！”

　　凤惊栾传令道，她眉头微皱，这两者，她隐隐约约的觉得，可能和凤影彤有关系！但是凤惊栾不知道如今凤影彤的实力，不知道聂辰他们的实力，根本猜不透具体发生了什么事情。

　　黎世苍那里，聂辰有警告，他自然不会多说，永恒帝君那里，太子失踪只有极少的人知道，永恒帝君下达了封口令，谁又敢胡言乱语？

　　不止古凤族，其余一些势力也打探着消息，然而并没有什么收获。

　　永恒帝国陷入诡异的平静之中。

　　在这种平静中，时间一年年地过去，永恒帝君派了少量实力很高的强者暗中搜索，但是十年，百年，千年，两千年下来都没有任何收获。

　　聂辰他们掌控了四件十星至宝，凤影彤更是拥有永恒遮天甲，永恒帝国那么大，那些强者如何找？

　　别说不能找到地方，就算到了聂辰他们附近，只怕也无法感应到聂辰他们的存在。

　　两千年，聂辰，凤影彤他们都是全力修练着，不少时候使用了混沌岁月晶，这两千年时间，他们真正修练的时间都远不止两千年。

　　“轰！”

　　林鸿身上传出强大气息，他的修为，赫然达到了半步十星！他在九星圆满境界本就很强，得到万世斩天剑之后更进一步，这两千年，他实际修练的时间超过了五亿年，聂辰还让他吸收了一部分生命灵液，林鸿突破到半步十星，很正常。

　　“林师，恭喜恭喜！”

　　聂辰很快到了这一边微笑着道，林鸿朗声笑道：“还是落在了你的后面啊，你达到半步十星，可是已经三百年了！”

　　聂辰他们一些人，凤影彤第一个达到半步十星，然后是聂辰，林鸿是第三个！至于管思莹，如今还没有达到半步十星，她虽然有寂灭轮回钟，但是寂灭轮回钟并不是特别配合，自然影响到了管思莹的进步。

　　当然，管思莹如今的实力还是很强大，全力动用寂灭轮回钟，对于聂辰他们这样的强者也有威胁。

　　“林师，先不聊了，你抓紧时间巩固修为！”

　　“皇室有些异动，到时候我们去探探情况。”

　　林鸿好奇地道：“皇室有什么异动？”

　　聂辰皱眉道：“皇室似乎发现了始祖墓。”


第2876章 万族齐临

　　“始祖墓？”林鸿疑惑地道。

　　“什么始祖墓？难道皇室还有厉害的始祖，留下了强大宝藏？”

　　聂辰抓到过大量强者，对于不少东西知道的比林鸿多一些。

　　“不是。”

　　聂辰摇了摇头，“传闻始祖元隐，乃是混沌中诞生的第一个生灵，他孤独地存在了无尽岁月，没有人知道他有多强，最终他的血肉，灵魂，都散入了混沌之中，混沌中渐渐出现更多的生命。”

　　“十星至宝都是那之后出现的。”

　　“传闻始祖元隐留下了一处无上府邸，那里被后人称为始祖墓，有人认为，始祖元隐，就是在那里死亡的，在那里面，留下了无上法典，无上至宝，那里甚至有突破到十一星的秘密。”

　　林鸿古怪地道：“元隐既然是第一个生命，他死亡的时候又没有别的生命，这些又怎么传下来的？”

　　聂辰笑道：“有些古老的石刻，还有古时一些人，脑海之中出现的莫名其妙的记忆等等。当然这些东西，有可能是某些势力为了自己的利益故意传出来的。就和咱们华夏一样，盘古开天等等传说。”

　　林鸿道：“传说不少可也是真的，聂辰，你认为这始祖墓出现是不是真的？还是皇室故意放出消息，引诱我们？”

　　“应该是后者吧，到时候我们查探一下就知道了。”聂辰道。

　　林鸿点了点头，聂辰离开，他继续修练着，巩固着境界。

　　两个月之后，林鸿的修为已经巩固得差不多了。

　　“大人，皇室传出消息，广邀强者进入始祖墓，古凤族等不少强大势力都在受邀请之列。”

　　有强者传讯给了聂辰，修练中的聂辰忽地睁开了眼睛。

　　“怎么传出消息的？”

　　“大人，永恒帝君发出了圣旨！只凭皇室的力量，打开不了始祖墓，永恒帝君才广邀其余的势力，大量种族的强者共同开启始祖墓。大量强者已经出发前往永恒帝城。”

　　聂辰眼中精光闪烁。

　　搞得这么大，或许发现始祖墓的消息是真的。

　　否则永恒帝君发出圣旨戏耍无数的势力，后果同样很严重！

　　水能载舟，亦能覆舟，永恒帝君对于永恒帝国的掌控，可还没有到完全无所顾忌的地步。

　　“继续打探消息。”

　　“是。”

　　两天之后，大量的强者已经聚集到了永恒帝城，这么多的强者如果搞事，永恒帝君都承受不了！

　　“参见陛下。”

　　无数的强者行礼道，不管怎么说，永恒帝君如今才是永恒国度的君主，而且已经成为君主很长的时间。

　　“免礼！”

　　永恒帝君摆了摆手淡声道，“诸位，这一次叫大家过来，是我们大家一起见证一个新的时代！”

　　“始祖墓中有什么谁也不知道。”

　　“但是始祖墓中，必然有极好极好的东西，任何进入始祖墓的人，如果获得宝物交给我们皇室，朕必将重赏！赏赐，不仅限于提督，王爷，只要宝物足够珍贵，亲王都没有问题，甚至朕可以将朕的宝贝女儿嫁出去！”

　　许多的强者眼中露出兴奋之色，提督，王爷，亲王，这些对于他们许多人都有极大的吸引力！

　　很多的强者清楚，就算进入里面得到了重宝，自己也未必守得住，被人知道了，可能就是家破人亡的下场，但是交给皇室，就是无上的好处！永恒帝君当众这么说了，君无戏言！

　　若能成为提督，王爷，亲王，身份地位极大的提升，对于许多的人而言，比拿着一件宝物好！

　　“陛下，始祖墓不知道在什么地方？”有强者询问道。

　　永恒帝君淡声道：“大家别急，既然让大家过来了，肯定会让大家到始祖墓那一边的。”

　　“所有人，登战船！”

　　就在这时，一艘艘巨大的战船升腾起来，那些战船，每一艘载数十万人没有问题，这会儿出现在天空中的战船，整整一万艘！

　　无数的强者飞了起来进入了战船中，这些强者，没有一个在七星至尊以下，放到之前九黎混沌世界，混沌无上界，都是顶尖的强者，但是在这无数的强者中，九星圆满的强者都很一般。

　　“出发！”

　　永恒帝君沉声道，上万艘战船铺天盖地离开，整个天空都被遮住，没过多久时间，所有战船的速度提升到了一般九星圆满强者都难以达到的地步。

　　“有没有发现聂辰？”永恒帝君传讯道。

　　“陛下，没有。”

　　“陛下，我们这里没有发现。”

　　许多的强者传讯着，登船的强者不知道，这上万艘战船如今形成了一个隐秘的感应法阵，永恒帝君利用了这无数强者的力量，如果聂辰他们在这战船之上，很可能被感应到。

　　“聂辰啊聂辰，你们认为是假的么？”

　　“可惜，始祖墓是真的。”

　　“待朕成为十星强者，甚至成为十一星强者，看你往哪里跑！”

　　永恒帝君眼中寒光闪烁，聂辰居然抓了太子等不少人，在他称帝以后，这是最严重的挑衅。

　　时间过去两三个时辰，所有的战船已经离开了永恒帝城极远，都快要离开永恒国度区域进入无尽洪荒了。

　　“停！”

　　永恒帝君沉声道，所有的战船迅速停了下来。

　　永恒帝君在一艘战船的船头，战船的下方，是无尽的沙海，这一边是永恒国度最大的沙漠。

　　距离这一边比较远，聂辰通过控制的一些强者也看到了这一边的影像。

　　“诸位，始祖墓就在这一边黄沙之下。”

　　“根据我们皇室的资料，当万族齐临，鲜血染红下方的黄沙，始祖墓就会出现在我们眼前。”

　　永恒帝君沉声道。

　　凤惊栾微微皱眉，这是一则传说，他们古凤族也知道，难道皇室有确切的消息，这是真的？

　　“开始！”

　　永恒帝君下令，顿时无数的强者割破了自己的手掌，无数的鲜血从空中洒了下去，大片大片的沙子迅速地被染红了。

　　地面震动，仿佛有什么东西要出来。

　　“所有人都帮忙，否则始祖墓不能完全出来！”永恒帝君沉声道。

　　大量势力的强者这时候都行动了，更多的鲜血洒落了下去，这一边整片沙漠渐渐地全部被染红了。

　　一座巨大无比的石头城堡渐渐地从地底冒了出来，许多的强者眼睛瞪得大大的，刚刚他们神识扫描了，沙子下面明明什么也没有。

　　天空中，无形的力量作用到了一艘艘的战船上面，所有的战船都承受了强大压力纷纷降落到了地上。

　　从天下看，那城堡就极为庞大，从地上看，更是感觉到这一个城堡大得不可思议。

　　城堡的大门，高度就达到了千万米，如果再大一点点，蓝星可以直接从大门穿过去。

　　在这巨大的城堡面前，哪怕永恒帝君，也生出渺小的感觉。

　　“始祖墓，这应该是始祖墓。”

　　“除了始祖墓，不可能有建筑有这么恐怖！”

　　“大门的材料，似乎是混沌黑金，乖乖，这么大的大门，全部是混沌黑金，只是这一个门，价值就无法衡量。”

　　“不知道里面有什么好东西。”

　　无数的强者心跳加速，哪怕距离这里比较远的聂辰，通过控制的强者看到这一边的影像，心跳同样加速了！

　　“皇室居然真的发现了始祖墓！”

　　“如今估计就打不过永恒帝君，永恒帝君如果再从里面得到好处，可不妙。”

　　聂辰暗暗皱眉。

　　本来，聂辰的计划，到时候杀了太子，他进入混沌本源中，飞刀进入至宝元胎，到时候成为第八件十星宝物，他就同时拥有两件十星宝物，亿年时间到时，战胜永恒帝君很有希望。

　　如今始祖墓出现，聂辰的计划被打乱了。

　　“诸位，接下来，大家合力打开始祖墓的大门！”

　　“到时候，能进入其中的，大家都可以进入，获得了宝物，如果自己没有把握持有，就找我们皇室的强者，交给我们皇室的强者！朕在此保证，只要给了宝物，所有人都可以得到相应的奖赏，而且，到时候朕不会随随便便找理由，取消奖赏！”

　　“哪怕只有七星至尊级别的修为，如果得到了极好的东西，也有可能成为亲王，甚至娶到朕的宝贝女儿，其中包括朕的九公主！”

　　永恒帝君说到这里，九公主出现在了她的身边，顿时无数的目光落到了九公主身上，许多的目光十分灼热。

　　九公主容貌无双，而且身份地位极高，深得永恒帝君喜爱，如果娶到九公主，对于许多的强者来说，比得到一件至宝更让他们兴奋。

　　“永恒帝君还真是下血本啊。”

　　聂辰心中嘀咕着，永恒帝君这么一搞，估计一些大势力的强者得到了宝物，也有可能交给皇室！


第2877章 控制太子！

　　“所有人，一齐使力。”

　　永恒帝君沉声道，一股股无形的力道都作用到了那大门之上，无比巨大沉重的大门，缓缓开启。

　　众强者眼中露出激动之色，终于，十来分钟，大门完全开启，苍茫悠远的感觉扑面而来。

　　“没想到，我竟然能亲眼见证始祖墓的开启。”

　　“始祖墓中，肯定有许多好东西。”

　　无数的强者议论纷纷，永恒帝君沉声道：“我们皇室的强者，先试试看有没有危险！”

　　一个狮头人身的强者飞向了前面，这一个强者本不是半步十星，但如今达到了半步十星实力！

　　永恒帝君动用了十方天帝印。

　　众目睽睽之下，这一个强者向前，然后，他比较容易地就通过了大门，进入了巨大的城堡消失不见。

　　“陛下，我们可以进入了吧？”

　　“陛下，似乎没有危险，我们想进去了！”

　　大量强者开口，谁都清楚，最先进去，就最有可能获得强大宝物，如果能获得比十星宝物还要强大的宝物，那就太赞了！

　　“诸位，是我们皇室发现了这里，让我们皇室成员，先找半炷香的时间。”永恒帝君沉声道。

　　“半炷香的时间怎么行，那不得所有宝物，全部被找出来了？”

　　“诸位，大家冲啊，说不定刚进去的强者空间宝物中有大量的强者，咱们在外面傻等，宝物说不定全没有了！”

　　“冲啊！”

　　顿时，无数的强者冲向了大门里面，皇室的强者想拦也拦不住，短短时间，大量强者消失不见。

　　不过，也有不少强者被拦了下来，他们都是修为没有达到九星至尊的。

　　只有九星至尊级别的人物，才能进入始祖墓。

　　“冲，冲进去立刻寻找宝物！”

　　永恒帝君无奈地下令，如果可以，他真不希望这么招来大量强者行动，可之前试了，根本就召唤不出始祖墓，必须大量种族的强者聚集到这一边一齐出手才行！

　　“是，陛下！”

　　皇室大量的强者同样进入了，永恒帝君自己也进入了里面。

　　“发现了聂辰，别让他逃了，格杀！”

　　永恒帝君进入之前留下了命令，四个原本没有半步十星的强者隐藏着，他们没有进入城堡，他们这会儿都是半步十星的实力，而且他们都是感知能力很强的强者。

　　除此之外，那些战船形成了强大的法阵，战船之上也还有不少皇室的强者，他们总共在这一边布下了天罗地网，只要聂辰他们到这一边，永恒帝君相信以这一边布置的力量，足以发现聂辰，拿下聂辰！

　　“始祖墓，有这么简单么？”

　　“留下大量的好处，轻轻松松，就让许多的强者得到？”

　　聂辰心中嘀咕着，他有一种感觉，事情绝对没有这么简单。

　　或许进入始祖墓的大量强者，会有很多的死在里面。

　　“聂辰，怎么打算的？”林鸿道。

　　聂辰笑了笑道：“林师，先控制了太子吧！”

　　太子修为不低，而且，他吃过特殊的天材地宝，再加上永恒帝君在他体内曾经留下灵魂印记，想摧眠控制他是极为困难的，哪怕凤惊栾黎世苍他们之前，如果抓到了太子，也不可能控制太子。

　　但是如今，聂辰他们却可能办到！

　　聂辰，凤影彤，林鸿如今都是半步十星的修为，而且他们都拥有十星宝物！管思莹虽然还没有达到半步十星，但是管思莹也拥有十星宝物，实力比九星强者厉害许多。

　　四人联手，足以快速地去掉永恒帝君留下的灵魂印记，控制太子完全有可能做到。

　　“嗯！”

　　林鸿点头。

　　聂辰他们迅速行动了起来，他们四个是主力，还有大量强者动用强大的法阵配合着。

　　一天，两天……一个月，两个月……

　　时间不知不觉过去了大半年。

　　聂辰他们这里，太子终于渐渐地被控制了，控制他的是管思莹，管思莹这方面比较厉害。

　　况且管思莹之前也没有控制其余很强大的人物，如今足以控制太子。

　　始祖墓这一边，更多的强者进入了里面，但是，这大半年时间，进入的强者一个都没有出来。

　　不过让众人心中稍安的是，进入的强者灵魂玉简也没有谁的破碎。

　　“父皇，父皇啊！”

　　凄厉的声音忽地响起在了始祖墓这一边，太子，还有太子府大量的强者到了这一边，太子一脸的悲痛。

　　这一边没有进入里面的强者也有许多，他们一时之间有些糊涂了，这怎么回事？

　　“太子殿下，这是——”

　　一个亲王有些疑惑地询问道，这一个亲王天赋不好，没有九星至尊级别的修为，没能进入里面。

　　太子扑通一声跪在了始祖墓的大门口。

　　“父皇，父皇走了。”

　　太子泣声道，“我收到了父皇临终之前的绝命传音，始祖墓中，有大凶险，父皇传音让我保皇室不衰，让我千万不要进入里面。”

　　那一个亲王骇然道：“太子殿下，这是真的？”

　　太子没有回答，他不断地磕着头，太子府过来的那些人，也不断地磕着头，渐渐地，大量强者跪了下去磕着头。

　　永恒帝君如果真的驾崩，他们下跪是必须的。

　　“太子，我们如何知道，这是不是真的？”磕头拜过之后，有王爷质疑道，这一个王爷，支持的是二皇子！

　　太子站了起来沉声道：“庞王爷是觉得，本太子在说谎？庞王爷，你觉得，本太子有多大的胆子，敢说这样的谎？如果父皇没有出事，我这么做，父皇出来，我必死无疑，太子府上上下下，所有人都得死，本太子是有多糊涂，才会做这样的事情？”

　　不少强者暗暗点头，如果这是假的，太子应该没有这样的胆子。

　　这些强者，根本就没有想到太子居然被控制！

　　“庞王爷，如今本太子需要即刻继位，需要举国之力为父皇报仇，不知道你支不支持？”

　　太子目光如刀望着庞王爷。

　　庞王爷暗暗皱眉，他自然不太想支持太子，但是，理智告诉他，太子不敢说谎，如果永恒帝君真的死了，二皇子三皇子他们也已经进入了始祖墓，太子即位没有任何的悬念。

　　这时候如果不支持太子，到时候太子继位了，有他们庞家好果子吃么？

　　“既然是陛下的意思，臣自然支持太子殿下继承帝位。”

　　庞王爷说着跪了下去。

　　“你们呢？”

　　太子负手而立沉声道，他的目光扫过不少皇室的重量级人物。

　　“我等，支持太子殿下继承帝位。”

　　那些强者一个个全部跪了下去，永恒帝君出事的情况下，太子既位，本就是理所当然的事情。

　　这时候二皇子三皇子都不在，没有人和太子争，其余的皇子，根本就争不过太子！

　　如果太子说谎，永恒帝君并没有死，到时候自然会有永恒帝君处罚太子！

　　“诸位，里面还有我们皇室不少成员，生死未卜，本太子继位，一切从简！”

　　太子宣布道。

　　“是，太子殿下！”

　　太子继续下令：“封锁这一边，任何人都不能进入里面，任何人，也不能从里面出来！所有人注意，如果有人出来，出来的未必就是进入的那一个人，说不定是始祖墓中出来的恶魔！”

　　“是！”


第2878章 搬空国库！

　　始祖墓这一边很快被严密封锁了起来，太子和许多的人，则一起返回了永恒帝城。

　　虽然说一切从简，但是，登基仪式什么的还是不能省的，而且先皇驾崩，葬礼肯定得举行！

　　“参见吾皇！”

　　金碧辉煌的大殿内，大量的臣子同时下跪行礼道，这些臣子都是永恒帝国的重臣。

　　这会儿，皇冠已经戴在了太子的头上。

　　“诸卿免礼。”

　　太子……雍长极摆了摆手沉声道，皇袍在身，头戴皇冠，雍长极这会儿还是很有帝皇气象的。

　　“诸卿，父皇新丧，父皇的葬礼，一定要准备得妥妥当当！”

　　“另外，救人之事，刻不容缓，我们永恒帝国传承久远，国力强盛，朕就不信了，还能有什么鬼鬼魅魅能动摇了我们永恒帝国的根基。即刻打开国库，朕要查验国库中有什么样的宝物可以御敌！”

　　“是！”

　　永恒帝国的国库，以往，雍长极是根本就没有能力打开的，只有永恒帝君可以单独一个人打开！否则的话，需要五位以上亲王，十位以上王爷，十八位以上的提督才能共同打开！

　　如今雍长极成为了国君，自然可以下令那些亲王们共同动用打开国库！

　　没多久，雍长极他们不少人到了国库外面，永恒帝国的国库就在皇城下方，藏了多少宝物，一般人难以想象！

　　“嗡！”

　　轻脆的声音响起，众亲王，王爷，提督共同出手，国库的大门打开了，不过还是有光幕挡着，在外面看不到里面，也不会有气息传到外面。

　　“朕进去看看，你们在外面守着。”雍长极沉声道。

　　“是，陛下！”

　　雍长极很快进入了国库中，顿时，雍长极仿佛进入了宝物的海洋，无数的宝物在国库中，数之不尽！

　　雍长极神识散开，他的眼中露出震惊之色，混沌岁月晶这样的东西，国库中很多很多。

　　这些东西，平常时候基本上是不会动用的，而且，还会继续往这里面放入更多的宝物，这是永恒帝国国运的保证！如果有势力判乱什么的，凭着这强大的底蕴，永恒帝国镇压叛乱容易许多。

　　毫不夸张地说，这里面的许多东西拿出去，永恒帝国皇室的实力可以提升一个层次！

　　就算有大量强者包围了永恒帝城，这里面的资源，也足够永恒帝城支持很久很久，甚至足够把敌人给耗死！

　　“收！”

　　雍长极沉声道，他的头上出现了皇冠，皇冠释放着光芒，可以让他轻易就收取那些宝物。

　　否则，就算有强者潜入了这里面，想收走这里面的宝物也困难。

　　“收！”

　　“收！”

　　雍长极实力很强，可是，这里面的宝物太多了，他也收了许多次，好几分钟，才将这里面所有的宝物全部收取干净！

　　然后，雍长极进入了隐藏着的第二宝库！

　　就算第一个宝库出现问题被人盗干净了，永恒帝国也不会出问题，第二宝库中还有许多的宝物。

　　而且，第一宝库亲王等也能进入，但是第二宝库，只有永恒帝国的帝王可以进入，这第二宝库，所有亲王什么的一起也不能进入，甚至都发现不了第二宝库的入口在什么地方。

　　然而如今，雍长极很容易就发现了，他如今已经是永恒帝国的帝王！雍长极脑袋上面的皇冠可不是假的，而且他已经得到了无数臣民的跪拜。

　　“好家伙。”

　　雍长极空间宝物中，聂辰感慨地道，他和凤影彤他们这会儿在雍长极的空间宝物中中，聂辰他们看到了第二宝库中的无数宝物，这第二宝库中的宝物，一点不比第一宝库中的少，甚至许多的东西，更加珍贵。

　　“夫君，永恒帝国这样的国力，还好没有鲁莽地硬拼。”凤影彤道。

　　聂辰轻轻点头，永恒帝国这国力，太可怕了，这无数的宝物拿出来，必然可以让许多的势力疯狂，如果永恒帝国动用国库中的宝物悬赏杀自己，聂辰真没有把握可以撑下来！

　　之前不少回都没有出事，聂辰知道，还是因为永恒帝君对于他们并没有足够的重视，在永恒帝君他们看来，对付他们，根本不值得动用国库中的这些宝物。

　　“收，收！”

　　雍长极迅速地将第二宝库中的宝物全部收了，他四下看了一下，确定再没有隐藏的宝库了。

　　“影彤，遮住气息，别外泄了。”聂辰道。

　　所遥宝物都被收到了聂辰混沌生死壶中，然后，凤影彤动用了永恒遮天甲封锁气息。

　　如果不遮住气息，哪怕雍长极，也不可能带这么多的宝物出去，被外面的那些大臣发现，他们绝对会感觉到奇怪，雍长极说不定被拿下。

　　“放心。”

　　凤影彤道，她的无上遮天甲这方面可是超级强大，还有聂辰混沌生死壶的作用，不太可能被发现。

　　雍长极到了外面。

　　“陛下，如何？”有亲王询问道。

　　雍长极沉声道：“咱们永恒帝国的国库还是很充盈的，大家齐心协力，定然可以度过这一次的难关！”

　　“朕新继位，还有许多的事情需要各位的帮助，到时候朕不会忘了大家的功劳。”

　　众人齐声道：“陛下言重了。”

　　“为陛下，为帝国效力，我等心甘情愿。”

　　雍长极点了点头：“先回去吧。”

　　雍长极和众人回到了大殿，大殿这一边还有大量的臣子在等着。

　　在宝座上坐下，雍长极沉声道：“诸位卿家，为了避免帝国的混乱，同时，也为了帝国的未来，朕决定，诸位卿家每人从自己家族之中挑选优秀的子弟进入宫中，帝国未来的高官，将在他们中产生！”

　　“五品每家十个名额。”

　　“四品，每家三十个名额。”

　　“三品，二品，一品，王爷，亲王，依次增加三倍！”

　　“两天内，这些人就要聚集起来，将来，朕如果有时间，有亲自教导他们一些东西，平常，由九公主，八皇子教导管理。”

　　“是，陛下。”

　　大殿中众人同声道，他们知道，雍长极这是让他们成为人质，不过雍长极既然那么说了，将来他们中出现高官的几率肯定高得多，哪怕知道他们是过来为人质，也得将家族中最优秀的后辈送过来。


第2879章 永恒帝君出来了！

　　“陛下，您不能忘了我们啊！”

　　“陛下，我们豹族，一向支持陛下。”

　　宫的消息传出来，其余许多的势力不乐意了，挑选优秀人才，怎么不从他们中挑选呢？

　　虽然他们知道，这有一定的人质意味，但是，谁关心这个啊！

　　如今雍长极的位子，看上去还是挺稳的，就算到时候永恒帝君冒出来，雍长极被赶下台，他们也是被欺骗了，也是受害者啊！

　　这种情况，不赶紧送优秀的人才到宫中，到时候高官啥的都在挑选的人中产生，岂不没有他们的份？

　　本来，有些大臣心里还有些不舒服，知道外界的消息，他们心中顿时一股优越感油然而生，心里美滋滋。

　　短时间内，一个个大臣家里，最优秀，最得宠，天赋最好的一些后辈被送到了宫中。

　　为些家族之中，为了争夺进宫的名额，家族之中一些人，甚至大打出手！

　　“永恒帝国其余的势力，按实力的强弱，每一个家族，得到五到一百个名额。”

　　宫中终于有了旨意，但是，那些个势力能挑选进入宫中的后辈数量少不少，那些大臣心里还是挺舒服的。

　　“长远兄，你们霍家只有二十个名额啊，有点少！”

　　“王兄，你们不错，三十个名额，不过我们霍家的晚辈，一个个天资过人，想来将来也不会差！”

　　“哈哈，我们家族，也是挑选最优秀的长辈啊！”

　　“呵，我听说长远兄你最疼爱的小儿子进入了名单中，他的天赋很一般吧，有点浪费名额！”

　　永恒帝国，无数的势力议论纷纷，大量天赋出众，或者十分得宠的晚辈被送到了宫中。

　　这一切，几天内完成了。

　　不过众多势力，众多强者也理解雍长极的急迫，如今可是还有许多人进入了始祖墓中，皇族强者很多，永恒帝国必须有所行动，否则到时候，永恒帝国进入始祖墓的强者很可能损失惨重。

　　“八皇弟，九妹，你们身上的担子不轻啊。”

　　“接下来的时间，你们在朕空间宝物中，教导那些人，朕有时间，也会帮帮你们！”

　　雍长极严肃地道，在他面前是八皇子雍长志，还有九公主雍玉桐，他们两个分别是永恒帝君最疼爱的儿子和女儿。

　　雍长极虽然是长子，是太子，但是，永恒帝国对于雍长志这一个儿子更加喜爱，只是帝位交到他手中不可能。

　　“是，皇兄。”

　　八皇子九公主他们同声道。

　　雍长极意念一动，八皇子九公主他们都消失不见，进入了他空间宝物中，聚集起来的大量优秀后辈，则在九公主他们的空间宝物中。

　　“来人！”

　　雍长极沉声道，立刻有强者到了他面前跪了下去。

　　“让琳妃，白妃，欣妃……到这里来。”雍长极命令道。

　　这些妃子，全部是永恒帝君喜欢的妃子，永恒帝君在的时候，她们一个个都高高在上，如今心中都很惶恐。

　　“长极，让我们过来是——”

　　这些妃子被带过来，其中一个询问道，这一个妃子是贵妃，以前太子对她都得很客气。

　　雍长极淡淡地道：“父皇在始祖墓那一边很孤单，他可能想你们到时去那一边陪陪他！”

　　雍长极话出口，这些妃子顿时一个个脸色大变。

　　“长极，你不能这样。”

　　“长极，你父皇不会想我们死的！”

　　众人纷纷开口，谁也不想死，谁也不想追随永恒帝君而去啊。

　　雍长极淡声道：“拿下她们，陪父皇，这是你们的义务，如果反抗，诛你们九族！”

　　这些妃子综合实力可不是很强，听到雍长极这话，她们哪里敢反抗，一个个全部被抓，被收到了空间宝物中。

　　“大人，始祖墓中开始有人出来！”

　　就在这时候，聂辰收到了传讯，传讯是从始祖墓那一边传过来的，始祖墓那一边，最里面的人换成了雍长极的下属，这些人都是已经被掌控的，有消息他们会立刻汇报过来。

　　“这么快，我还有不少计划啊。”

　　聂辰心中暗叹，既然始祖墓中开始有人出来，他得立刻撤退了，否则永恒帝君出现，那些势力也不是傻子。

　　“朕累了，朕休息一下，不要打扰。”

　　雍长极到了房间内，房间中有紧急传送的装置，眨眼之间雍长极就被传送到了永恒帝城外面。

　　而且离开了很远。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　雍长极刚离开，永恒帝城中很多地方发生着剧烈的爆炸，这些地方都是永恒帝城十分重要的地方，比如说布置阵法的一个个阵基处，比如说停着许多战船的广场，比如说皇宫下方的防御法阵处。

　　“怎么回事？”

　　“发生了什么事！”

　　永恒帝城中，许多的强者心头惊骇，那一声声的爆炸，十分骇人，永恒帝城外面，大量的人震惊地望着永恒帝城的方向。

　　“帝彩怎么散了！”

　　“嘶，帝彩还真的散了！”

　　许多的强者震惊不已，在永恒帝城周围是笼罩着帝彩的，这帝彩，是各种各样强大的法阵带来的，这些法阵，有的是极为强大的检测法阵，有的是强大的防御法阵，很多的都是以前流传下来的，上一任永恒帝君可是十星强者。

　　这各种各样的法阵，力量很强大，全力开启的时候，哪怕凤影彤进入永恒帝城说不定也会被发现！

　　这会儿，随着一声声可怕的爆炸，永恒帝城内，一个个强大的法阵毁灭了，这些天，这些法阵许多的地方换成了雍长极的人，对于这个，其余的势力没有任何的怀疑，雍长极掌控这些，很正常。

　　如今，他们觉得不正常了！

　　“我们只怕上当了！”

　　“雍长极搞什么鬼！”

　　永恒帝城内，大量强者脸色极为难看，没有了那一种种强大的法阵，永恒帝城的防御大大降低，和其余的城市也没有两样了！另外，那些战船被炸毁，其余一些重要设施被炸毁，对于永恒帝国来说，也是极大的损失！

　　战船每一艘都很贵，停在战船广场那一边的战船，至少有三千艘，它们全部变成了碎片，损失极为惨重！

　　“轰隆！”

　　“砰！”

　　不只是永恒帝城，其余的一些地方也发生了可怕的爆炸，永恒帝国的许多设施，许多物资都在爆炸中飞灰烟灭。

　　——那些东西，或许带不走，或许不方便带走，或者来不及带走，将它们毁灭是如今最好的选择。

　　始祖墓这一边。

　　永恒帝君从里面出来了，之前最先出来的，是永恒帝君的手下，是出来探探外面情况的。

　　跟着永恒帝君一齐出来的，还有许多人。

　　“参见陛下！”

　　最里面的是太子的人，外面的强者还看不到最里面，太子在这一边的不少下属连忙跪了下去行礼。

　　“免——”

　　永恒帝君伸手，他心情极为不错。

　　可是下一秒。

　　“轰！”

　　太子那些下属齐齐自爆，他们的空间宝物中还带了大量威力惊人的炸药，爆炸恐怖的威力顿时笼罩向了永恒帝君他们。

　　永恒帝君心中惊骇，他以最快的速度退入了后方的始祖墓中，他的几个下属也跟着退了进去，但是其余的那些人就没有这样的速度了，匆忙之间，他们也提不起力量来防御。

　　狂暴的力量疯狂地撕碎了许多永恒帝君亲信的身体，在外面，靠得近的皇室其余一些强者也受到了影响，同样死亡很多，更远的地方，其余势力的人，倒是没有什么伤亡。

　　皇室那些强者是布置了强大法阵的，爆炸的力量只是毁灭了最里面的几层法阵。

　　“噗！”

　　重新进入始祖墓中的永恒帝君嘴里吐出一口血来，他逃进来比较快，他刚刚也被影响到了，跟着他逃进来的几个亲信，有的甚至被重创。

　　“出去，朕要知道这是怎么回事！”永恒帝君怒吼道。

　　永恒帝君他们再一次到了外面，这一次他们全力防御了，外面，始祖墓前一个巨坑，一片狼藉。

　　“参见陛下。”

　　“陛下您受惊了！”

　　“陛下，您没死，那太子——”

　　许多的强者连忙跪到了永恒帝君面前，他们都傻眼了，太子之前可是说永恒帝君已经死了。

　　“谁能告诉朕，这怎么回事？”永恒帝君怒吼道。

　　一个亲王连忙道：“启禀陛下，太子谎称陛下在里面去了，留下了绝命传讯给他，他登基称帝了。”

　　永恒帝君眼睛瞪得老大咆哮道：“这逆子，谁给的他胆子！他还敢安排这么多人想杀死朕，朕倒是小瞧了这一个好儿子！”


第2880章 永恒帝君暴怒

　　“那逆子现在在什么地方？”永恒帝君杀气腾腾道。

　　“回陛下，应该是在帝都。”

　　永恒帝君冷冷地道：“你们随朕回去，朕倒要看看，朕的这一个好儿子到底有多大的本事！”

　　“是！”

　　大量强者立刻浩浩荡荡前往永恒帝城。

　　“陛下，大事不好了。”

　　还没有离开多远，一个亲王惊骇地道。

　　“什么事？”永恒帝君沉声道。

　　那一个亲王震惊地道：“陛下，永恒帝城内发生剧烈的爆炸，许多的东西被炸毁了，永恒帝城的城防系统完全崩溃，几千艘战船被炸毁，皇城地下的防御法阵完全崩溃，还有许多的东西，同样毁灭了！”

　　永恒帝君眼睛一黑，饶是他承受能力强大，听到这样的消息，他也感觉到脑袋发晕。

　　“逆子，逆子！”

　　永恒帝君咆哮连连！

　　“陛下，我这里收到消息，帝国内其余不少地方也发生了剧烈的爆炸，损失极大。”另一个强者汇报道。

　　永恒帝君手都有些颤抖了。

　　“这逆子还干了什么事情？”永恒帝君低吼道。

　　那些强者你看看我，我看看你，都有些不敢说了，永恒帝君这会儿火气相当的旺盛啊。

　　“你，说！”

　　永恒帝君指了一个亲王厉声道。

　　“陛下，太子进入过宝库，不过我们倒没有发现太子带什么宝物出来。”那亲王硬着头皮道。

　　永恒帝君脸色十分难看，太子进入了宝库，会空手出来么？

　　“还有没有？”

　　“陛下，太子让所有达到五品的臣子送家族之中优秀子弟入宫，说是将来高官在他们中产生，许多大臣，还有其余不少势力都有优秀子弟送到了宫中，由八皇子，九公主教导。”

　　永恒帝君气得想杀人。

　　用脚趾头想想，永恒帝君都知道，这些人，包括八皇子九公主他们肯定都被带走了！

　　“还有么？”

　　“陛下息怒……太子还聚集了琳妃等人，说是要带她们进入始祖墓，让她们陪陛下您。”

　　“噗！”

　　永恒帝君之前本就受了一些伤，这会儿听到这一道道的消息，他终于忍不住一口鲜血喷了出来。

　　“陛下息怒！”

　　“陛下保重身体！”

　　众强者连忙道，永恒帝君身上释着着无边的杀机。

　　“好，好，好！朕倒是小瞧了这一个儿子，没想到，他居然能做到这样工。”永恒帝君咬牙切齿道。

　　一个亲王有些疑惑地道：“陛下，我觉得，这中间似乎有些问题。太子为何如此急切？他是太子，帝国未来本就是他的！他完全没有必要冒着这样的风险争夺帝位，况且，凭太子的实力，只怕不能将宝库中的宝物带出来还不被发现。”

　　永恒帝君眉头紧皱：“你是说，这背后另有其人？”

　　“但是，以太子的实力，应该没有人可以控制他！他平常实力应该也没有被禁锢吧？”

　　那亲王道：“这倒没有。”

　　永恒帝君深吸了一口气道：“是不是太子干的，进入宝库看看就知道了！”

　　一艘艘的战船以最快的速度赶回了永恒帝城，永恒帝城中之前不少地方出现了大火，这会儿大火倒是没有了，但是，许多的地方出现了一个个的大坑，那些地方都是永恒帝城十分重要的地方。

　　原本永恒帝城周围的帝彩，丝毫无存。

　　永恒帝君面无表情，不过他的心在抽痛，听到，和亲眼看到，对于永恒帝君的刺激大不相同。

　　“陛下，您一定救救娘娘啊。”

　　“陛下——”

　　许多的人纷纷到了永恒帝君面前跪了下来哭嚎着。

　　永恒帝君没有理会，他迅速赶到了宝库这一边，很快，永恒帝君就和其余一些人进入了宝库内。

　　庞大的宝库内之前满满的，如今空空荡荡，什么东西都没有！

　　永恒帝君额头青筋暴起。

　　“该死！”

　　永恒帝君很快进入了第二宝库，看到第二宝库中也是空荡荡的，永恒帝君差一点又是一口鲜血喷出来。

　　“陛下，如今看来，应该不是太子主导的，太子背后肯定另有其人！凤影彤拥有永恒遮天甲，她很可能参与了，太子背后主导的强者，不是聂辰就是凤惊栾。”一个亲王沉声道。

　　永恒帝君怒吼道：“不管是谁，朕要诛他们百族千族！”

　　城防毁，皇城毁，包括八皇子九公主在内大量人质，宝库，甚至喜欢的妃子都被抓走，永恒帝君这会儿愤怒得快走火入魔！

　　“兵发古凤族，古凤族所有高层，暂时居住在皇城中，如果抗命，诛！”

　　永恒帝君眼中释放出来的杀气宛若实质。

　　“陛下稍安勿燥。”

　　“陛下，我觉得，聂辰的可能性比古凤族高得多！凤惊栾连族长之位都想传出去，她似乎不是那种恋权的人，况且，聂辰之前就从黎族那里获得了寂灭轮回钟，寂灭轮回钟拥有强大的攻击性，永恒遮天甲防御，隐匿能力强大。”

　　“九火凤凰杖，最主要的能力是辅助修练。陛下，这时候如果对古凤族这样，说不定将古凤族推向聂辰他们。”

　　永恒帝君厉声道：“朕吃这么大的亏，难道什么反应也没有？”

　　“陛下，虽然聂辰出手挺狠，但是，大势还是在我们这一边的。我们永恒帝国无数亿年的底蕴，也不是这么搞一下就会崩溃的。陛下，如今聂辰就是想我们乱，我们不能自乱阵脚。”

　　永恒帝君深吸了一口气压了压心中的火气。

　　“你说说，如今如何？”

　　“陛下，如今最重要的，永恒帝城的防御得重建起来，否则说不定聂辰他们摸入永恒帝城行刺陛下。其次，对于许多的重要人物，得进行排查，看看有没有被聂辰他们暗中控制，如果聂辰他们连太子都可以控制，那么其余很多的强者都可以。”

　　永恒帝君皱眉道：“为何聂辰能控制太子？不应该啊，除非——”

　　“陛下，除非聂辰他们拥有三件甚至更多的十星宝物！我们如今确定知道的，已经有永恒遮天甲，寂灭轮回钟，混沌生死壶在鬼帝天城，万世斩天剑没有出现，九火凤凰杖在凤惊栾那里。”

　　“从古凤族之前都没有什么动静看，凤惊栾应该没有动用九火凤凰杖帮聂辰他们，臣推测，聂辰可能得到万世斩天剑！”

　　“这样，聂辰他们之前才能比较容易从黎世苍那里获得寂灭轮回钟！黎世苍就算动用寂灭轮回钟，也很可能杀不死聂辰他们！而聂辰拥有万世斩天剑的话，可以彻底杀死黎世苍！”

　　永恒帝君脸色阴沉，皇室都只有两件十星宝物，聂辰他们居然拥有三件十星宝物了，简直岂有此理！

　　“陛下，我们的优势还是比较大的。”

　　“帝国拥有庞大的军队，始祖墓在我们的掌控中，而且，这一次我们进入始祖墓，收获巨大。”

　　永恒帝君脸色终于好看了一点点。

　　这一次进入始祖墓，确实收获巨大。

　　特别是永恒帝君，收获极大。

　　“有那十来缕祖气，朕提升到十星境界，可能性增加许多！后面，应该还能获得一些祖气！”

　　永恒帝君心中暗道，他在里面，最大的收获就是一缕缕的祖气，那些祖气让他和天地的契合度更高，天赋潜力更强！

　　永恒帝君本就有强大的积累，有十星宝物相助，如今再加上祖气相助，他已经有三成的把握自己可以在万年内突破到十星境界。

　　如果还有更多的祖气，成功的几率还会提升，说不定可以达到七成，八成！

　　“聂辰啊聂辰，你再折腾，朕若达到十星，你还是逃不出朕的手掌心！”

　　“抓走了朕的妃子，到时候，你的女人，朕全部要了！”

　　永恒帝君眼中寒光闪烁！


第2881章 太子公开讲话

　　“祖气？”

　　聂辰微微皱眉，从始祖墓已经出来不少人，其中有聂辰控制的强者，他已经知道里面的情况。

　　始祖墓内并不是没有危险，里面有厉害的墓卫，墓卫神出鬼没，实力一个个达到了天将级别，不少强者已经死在了里面。

　　不过就算这样，也吸引许多的强者在里面寻找宝物，里面各种各样的宝物有不少，最吸引顶尖强者的就是祖气！

　　吸收祖气，可以提升天赋潜力，原本没有潜力达到天将级别的，可能吸收一缕祖气，到时候就有潜力达到天将级别了。

　　“只怕永恒帝君，已经吸收了不止一缕祖气。”聂辰心中暗道。

　　永恒帝君自身的实力就极为强大，而且，永恒帝君手下强者还有那么多，从别人那里，他也可以获取祖气。

　　“聂辰，这样的话，永恒帝君到时候，只怕很有可能达到十星。”林鸿脸色凝重地道。

　　聂辰道：“很有可能！祖气的效果在那里。”

　　“林师，你有没有觉得，这始祖墓，有故意吸引许多强者到里面的意味？会不会里面死亡大量强者，到时候始祖复生什么的？”聂辰道。

　　这样的事情，聂辰也不是没有经历过！

　　林鸿道：“不排除这样的可能，但是也未必是这样。里面的宝物，可能是始祖收集给自己陪葬的，死亡了，里面有一些祖气，正常。墓卫可能是漫长时间慢慢形成的吧，最开始肯定没有。”

　　“聂辰，如今这样的情况，你有什么想法没？”

　　聂辰摇了摇头：“没想法，永恒帝国如今将始祖墓的入口封得死死的，想进入里面也办不到啊！”

　　林鸿皱眉道：“如果永恒帝君达到十星，他就可以完全发挥出永恒血魔刀，十方天帝印的能力，到时候他或许就有可能找到我们！咱们还是得想办法进入始祖墓里面才行，怎么着我们也得吸收一些祖气！”

　　聂辰想到了太子，八皇子，九公主，还有永恒帝君那些妃子。

　　“林师，你觉得，永恒帝君对于太子他们，有多看重？”聂辰轻笑道。

　　“一缕祖气，换他们一个，你说永恒帝君会不会愿意换？那些大臣，诸多势力的首领，会不会愿意将自己的晚辈赎回去？一缕祖气如果只是赎回自家的晚辈，或许有些人不乐意，但是如果不但可以赎回自家的，还可以另外再加几家，会不会就有许多的势力乐意了？”

　　林鸿眼睛一亮：“这法子不错，如果能赎回几家，应该还是有很多势力乐意的，这样可以获取另外几家的人情！虽然祖气珍贵，但是赎人的同时还能获取不少的人情，也算不错。”

　　“只是这样一来，咱们就得罪很多的势力了。”

　　聂辰淡笑道：“林师，咱们已经得罪了，不是么？到了咱们这样的地步，或者，咱们干到底，所有势力臣服，或者，咱们撑不下去，飞灰烟灭，躲起来先不说能不能躲过去，就算可以，一直躲着，那也不是我们的风格！”

　　林鸿笑道：“那倒也是，既然这样，那就干吧！”

　　“对了，你还可以发出悬赏，用宝物购买祖气啊！咱们如今别的不多，就宝物多，哈哈！”

　　“那是！”

　　聂辰也大笑了起来，论宝物，如今永恒帝君都不敢和聂辰他们比，国库可都被他们给端了！

　　永恒帝君进入始祖墓那样的地方，空间宝物中可不会放很多的宝物，如果死在了里面呢？

　　永恒帝国某个大城市。

　　雍长极的身影忽地出现在了天空中。

　　“所有人听着。”

　　雍长极沉声道，无数道目光望向了天空中的雍长极，有些人蠢蠢欲动想上去抓雍长极，不过倒都忍住了，那些人还算理智，以他们的实力，哪怕联合起来，估计也打不过，雍长极敢出现，就肯定有把握全身而退。

　　“先皇无道，弑父篡位，朕之前虽为太子，但是，却不想安稳地继承帝位，朕想让先皇知道背叛的滋味！”

　　“当年，朕的爷爷对朕极好，比先皇对朕更好，朕每每想到爷爷的死，心中都极不平静。”

　　“这一次，朕行动了，可惜，先皇出来太快，朕的布置还没有完全展开，不然朕一定可以成功！”

　　“朕想凤影彤为妃，只是假象，实际朕已经得到了聂辰的支持，如今朕有强大的支持者，国库所有的财富都在朕的掌控中，朕还没有失败！朕知道，当年先皇赎父，永恒帝国内肯定有很多的人心中不满，如今，是将这种不满释放的时候了，朕希望得到你们的支持！”

　　“聂辰拥有寂灭轮回钟，凤影彤拥有永恒遮天甲，朕还拥有万世斩天剑，永恒帝城的防御已经崩溃，咱们早晚有杀入永恒帝城的一天！”

　　说到这里，雍长极手中出现了一柄长剑，长剑释放出来极为恐怖的气息，无数人的剑颤动着，许多的剑趴到了地上。

　　万世斩天剑出，万剑臣服。

　　“是万世斩天剑。”

　　“太子居然真的得到了万世斩天剑！”

　　不少人暗中议论着。

　　雍长极收剑沉声道：“诸位，很抱歉如今诸多势力的优秀子弟都在朕的掌控中，朕说过他们中很多会成为高官，朕若帝位稳固，必然实现诺言！他们所有人，朕都会补偿他们！”

　　“现在，朕不能放了他们，否则他们的家族，他们所在的势力，说不定帮助先皇，如今，朕分辨不出来哪些势力是支持朕的，哪些势力是支持先皇的！朕如今给你们赎回的机会，一缕祖气，你们就可以赎回三到五十个势力在朕这里的所有人！”

　　“如果不想赎回别的势力的人，你们也可以选择宝物，永恒帝国国库中所有的宝物，如今都在朕的手中！哦对了，说到这个，朕得说一句，还效忠先皇的，你们确定先皇到时候还能给你们足够的回报么？”

　　“任何人，一缕祖气，可以在朕这里换价值三千万永恒币的宝物。对于你们许多人来说，你们根本就没有达到顶点，你们不需要祖气只要有其余大量的资源，你们的实力本就可以提升！”

　　“一缕祖气的效果，可能还不如价值三百万永恒币资源的效果！朕给你们三千万永恒币，足够好些个人同时提升许多，足够维持一个家族长时间的昌盛！”

　　许多的人心跳加速，三千万永恒币，这诱惑力确实极为巨大！

　　要知道，之前鬼帝天城那一边，价值百万永恒币的宝物，就吸引了大量的势力过去争夺！

　　太子之前悬赏杀聂辰，也只是三十万永恒币，后来钱少了，还改到了十万永恒币，可想而知，三千万永恒币，绝对是巨款。

　　“诸位，朕知道，出来的强者，有的说不定就有祖气，传讯给朕，或者传讯给聂辰等人，都可以！”

　　“朕绝不食言！”

　　“哦对了，先皇如果想换回点什么，也可以用祖气换！”

　　雍长极说完极速地飞向了城外，并没有强者追踪过去，太子刚刚可是亮相了万世斩天剑。

　　而且，太子说，得到了聂辰他们的支持。

　　“永恒帝城那一边的消息，是聂辰控制了太子。到底是聂辰控制了太子，还是本就是太子主导？”

　　“陛下难道还好意思说，自己儿子背叛么？聂辰他们支持太子，不是没有可能！”

　　“不管是聂辰还是太子主导，关我们什么事？他们这些大佬打架，我们不要掺合就对了！”

　　“说的是，如果能获得一缕祖气，换到价值三千万永恒币的宝物，那就好了。”

　　城中大量的人议论纷纷，同时，消息从这一边极速地传了出去，几分钟，雍长极的讲话就几乎传遍了整个永恒帝国。

　　“混账！”

　　永恒帝君自然也得到了消息，听说了这个，他脸色极为难看。

　　太子那些话，应该会有不少人相信，这对于永恒帝君的声望，自然是不小的打击！如今声望本就严重受损，这些话传开，那是雪上加霜！

　　而且，不仅仅是声望的问题。

　　国库没有钱了，这消息雍长极公布了出来，永恒帝国许多的人肯定生异心！许多的人对于永恒帝君可没有那么足的忠心，如果做事不能得到钱了，许多的人肯定就不会为永恒帝君效力了！

　　本来，如果只是国库出问题还好一点，但是，之前爆炸的时候，永恒帝国的很多产业也受到了影响，如今永恒帝国的支出，必然大于收入，而且动荡时期，支出比平常还要大。

　　再有就是，先皇的支持者本就不少，雍长极这么一说，只怕不少势力蠢蠢欲动跳出来支持雍长极。


第2882章 获取祖气

　　“父亲，我们卖掉这一缕祖气！”

　　永恒帝国某处，一个中年强者沉声道，他进入了始祖墓获得了一缕祖气，本来，他是想让自己父亲吸收这一缕祖气的，可是和自己父亲一说，他父亲却不愿意让他吸收这祖气。

　　“好！”

　　中年强者面前的老者点了点头，“对于我们来说，三千万永恒币的价值，确实更高一些！”

　　到了聂辰这样的程度，一般的宝物难以让他的潜力提升，但是，像中年强者他们父子这样的实力，还是有不少宝物可以让他们的天赋潜力提升的，他们完全可以通过其余的办法达到更高境界。

　　本来一缕祖气只能提升一人，三千万永恒币，他们两人都可以提升，甚至家族之中其余的一些成员都可以提升，而且还能剩下不少钱。

　　“父亲，那我就找太子他们进行交易了。”中年强者道。

　　老者道：“要注意安全，别被骗了。”

　　“父亲，放心吧，不管主导的是太子还是聂辰，他们应该不会如此短视！如果他们不信守承诺，以后谁还会和他们交易？”中年强者道。

　　“那倒也是！”

　　中年强者不知道如何联系太子，但是如何联系聂辰，他却是知道，花了两个时辰跑了一些地方，中年强者就成功地联系上了聂辰。

　　“聂辰，我这里有一缕祖气，如何交易？”

　　聂辰告诉了这中年强者一个地点，那里布置好了一个一次性的传送阵：“装着祖气的空间戒指放到里面，我收到了东西，确定无误，就会告诉你哪里藏了价值三千万永恒币的宝物。”

　　“你也可以说说你需要什么样的东西，我可以帮你挑选这一类的。”

　　中年强者眼睛一亮，这样更好，这样就不用再去换，别人更难以知道他们家族获得了大好处。

　　“好！”

　　中年强者直接同意了，他选择了直接相信聂辰！

　　很快，一个装着一缕祖气的空间戒指到了聂辰手中，聂辰神识透入，立刻就确定了里面有着一缕祖气。

　　“需要什么样的东西？”聂辰传讯。

　　中年强者说了自己的要求，五分钟之后，聂辰告诉了这中年强者一个地点，他花十分钟赶了过去，果然发现了一个空间戒指，神识透入，空间戒指里面确实是他需要的东西。

　　价值绝对不少于三千万永恒币。

　　“聂辰道友，合作愉快。”

　　“合作愉快，如果以后再得到，或者有朋友得到，欢迎再与我合作。”聂辰笑着传讯。

　　“好！”

　　中年强者迅速离开，他心中很满意，这一次的交易很愉快，空间戒指里面价值三千万永恒币的宝物让他激动不已。

　　“大人，我这里有人联系。”

　　太子这时候传讯道，聂辰立刻到了太子这里，没过多久时间，第二笔交易达成，第二缕祖气到手！

　　始祖墓中进入的强者很多，已经出来的也有不少！

　　有的强者获得祖气和皇室交易了，但是，也有些强者并没有和皇室进行交易，或者就算交易，他们也没有打算在始祖墓中进行，在里面交易了得到了好东西，被杀了怎么办？

　　外面交易还安全一些。

　　进入始祖墓的强者太多，涉及到的势力太多，皇室也不好一个个检查那些强者，如果这样做，肯定会有很多的势力不满！如今皇室的情况本就不妙，再让许多的势力不满，后果严重。

　　第三缕，第四缕。

　　短短两天时间，价值一亿两千万的宝物交易了出去，聂辰他们获得了四缕祖气。

　　“咱们分一下，林师，咱们四个，一人一缕祖气吧！”聂辰道。

　　聂辰所说的四个，是他，林鸿，凤影彤，管思莹，他们最需要，至于其余人，他们还可以吸收使用别的宝物提升，效果暂时也还很不错。

　　林鸿摇头：“聂辰，这可不行。”

　　“我觉得，四缕祖气，你自己全部吸收比较好！你到时候需要和永恒帝君战斗，而且，永恒帝君如果达到十星，我们中没有一个十星的，我们怎么办？不管是现在得到的祖气，还是后面得到的祖所，我的意见，全部由你吸收！先让你提升到十星境界再说！”

　　凤影彤，管思莹她们也点头。

　　“夫君，林师说的不错，我们需要十星强者！我们中出现一个十星，比我们都提升一点点但还在九星好多了！”凤影彤道。

　　“是啊夫君，如今可不是谦让的时候。”管思莹笑道。

　　林鸿又道：“聂辰，你之前给我万世斩天剑，我现在如果还分祖气，脸皮没有这么厚啊！”

　　“赶紧的，你别磨磨蹭蹭，我估计永恒帝君吸收的祖气可不止四缕！你到时候还得吸收到更多的祖气才行。”

　　聂辰点了点头：“你们都这么说，那行，我就不客气了！”

　　林鸿没好气地道：“咱们几个自己人，你客气个屁！赶紧的吸收，交易祖气的事情，我们来！”

　　“好！”

　　聂辰开始吸收那四缕祖气，这东西吸收还是挺快的，不过消化却需要比较长的时间，不过有强大的时间法阵，在里面可以加速！

　　四缕祖气吸收完，凤影彤他们又交易成功了三笔，聂辰继续吸收新得到的三缕祖气。

　　……

　　“父皇，您救救母妃吧！”

　　永恒帝君面前，二皇子哀求着，他母亲是琳妃，如今被聂辰给抓了！二皇子知道自己父亲是宠爱自己母妃的，如果琳妃在，他成为太子的几率更高。

　　所以这几天，二皇子到永恒帝君这里好几趟！

　　永恒帝君脸色有些阴沉，他最喜欢的一些妃子全部被抓走了，如果使用祖气，一缕祖气倒是可以赎回来一个，但是祖气这东西他想吸收，想到时候突破到十星境界啊！

　　“父皇！”

　　二皇子磕着头。

　　永恒帝君眼中露出挣扎之色，太子出事了，永恒帝国必须换太子，他有意让二皇子成为太子！

　　如果这样，二皇子的母亲有必要赎回来。

　　否则，他这里立二皇子为太子，那里聂辰将二皇子的母亲卖到青楼怎么办，皇室还要不要脸面了。

　　“父皇，我属下如果有人得到了祖气，全部效敬给父皇您，另外我到时候继续进入始祖墓中，为父皇您获取祖气。”二皇子道。

　　永恒帝君的脸色稍稍好看了一点，二皇子之前，倒是效忠了一缕祖气。

　　“罢了，你就将你母亲赎回来吧！”永恒帝君沉声道，他说着拿出来了一缕祖气。

　　“多谢父皇！”

　　二皇子惊喜地道，他知道自己父亲同意这个，就代表着自己父亲可能有意让他成为太子。

　　二皇子很快联系了大皇子，那一缕祖气到聂辰他们这里，没多久，二皇子见到了自己母亲琳妃。

　　“母亲，您受苦了！”

　　二皇子恭敬地道。

　　“还好，太子倒没有怎么对付我们。”琳妃道。

　　琳妃的眼底深处有一丝的异色，太子可并不是没有行动，琳妃吐露了永恒帝君的一些秘密。

　　“母亲，我们去见父皇吧。”二皇子道。

　　“好！”

　　琳妃很快见到了永恒帝君，看到她平安回来，永恒帝君心中倒也暗暗松了一口气。

　　“爱妃受苦了。”

　　“陛下，臣妾让陛下费心了。”琳妃一脸歉意地道。

　　永恒帝君摆了摆手：“爱妃不用多说了，那一缕祖气，也是老二得到的，用于救你，也是天经地义的事情！爱妃，你可见到了聂辰，不知道是聂辰为主，还是太子为主的？”

　　琳妃道：“陛下，我见到了聂辰，他对太子挺客气，我所见是以太子为主导的，不过聂辰也不是为仆的那种，像是合作，太子还说，还说——”

　　琳妃有些迟疑。

　　“说什么？”

　　琳妃道：“陛下，太子说，如果成事，他答应聂辰的绝对不会失信，具体答应了什么，臣妾倒是不清楚。”

　　永恒帝君眉头皱着，聂辰若是和太子合作，也不是没有这样的可能！雍长极若让万世斩天剑认主了，他倒也有这样的自信。

　　当然，永恒帝君还是更相信，是聂辰他们控制了太子。

　　“父皇，交易成功进行，只怕聂辰他们还从其余人那里获得了祖气。”二皇子沉声道。

　　“父皇，能不能下令，不许任何势力和聂辰他们进行交易，否则就是背叛帝国，会被严惩？”

　　永恒帝君皱眉道：“聂辰他们悬赏三千万永恒币换一缕祖气，如果你是某个势力的首领，你有一缕祖气，你会因为担心圣旨就不换么？下这样的圣旨，必然遭到许多势力的抵制。”

　　永恒帝国局势如果稳定，那倒还好，如今永恒帝君真没有这样的底气发出这种圣旨。

　　二皇子沉默着，如果是他，他估计自己会换。

　　换了又不一定会被发现，默默地修练提升实力就是，实力提升了，风头过去了，到时候再拿出来，谁又知道和聂辰进行交易过？

　　那可是三千万永恒币。

　　修世界为了三十万永恒币，许多的人都愿意冒很大的风险。


第2883章 祖气竞争！

　　“父皇，如果聂辰他们这样换下去，估计也可以得到不少祖气，到时候——”二皇子有些担心地道。

　　永恒帝君冷声道：“朕必然会在之前达到十星！”

　　“儿臣自然相信父皇，只是，咱们要不要采取一些方法，降低风险？”二皇子道。

　　永恒帝君头痛地摇了摇头：“国库是空的，如今不少地方需要用钱，和聂辰一样悬赏办不到。至于封赏奖励，封亲王都提了出来，还能如何？总不能有人献出祖气，朕让出位子吧？”

　　“父皇，阻止一部分人进入里面呢？咱们拉拢一部分，再阻止一部分，这样聂辰他们获得祖气就会少一些。”

　　永恒帝君沉声道：“你到那一边看看，三千万永恒币的诱惑，如今那一边的强者更多了！咱们敢说不让他们进入，整个帝国都会陷入极大的混乱之中！而且，别忘了聂辰手中还有许多的人质，你八弟九妹都在聂辰的手中，所有大臣都有人质在聂辰手中，如果聂辰杀人呢？”

　　二皇子苦笑道：“他们这一招确实狠！”

　　永恒帝君望着二皇子：“长云，好好准备一下，你将成为永恒帝国新的太子！”

　　“啊！”

　　二皇子心头狂喜，他扑通一声就跪到了地上：“儿臣多谢父皇，儿臣一定不负父皇所望！”

　　多年愿望，二皇子没想到终于有了实现的一天。

　　“接一来的一些事情，你处理好，朕需要再进入始祖墓中获取祖气。”永恒帝君沉声道。

　　能不能到十星，祖气最重要，正常情况永恒帝君这一个帝王不需要行动，手下的人就可以了，但是如今这种时候，他出动获取祖气更多，他可是半步十星，而且拥有两件十星宝物！

　　“儿臣预祝父皇获得海量祖气，早日达到十星境界！”二皇子道。

　　很快，永恒帝城之中发出了通告，撤消雍长极太子封号，二皇子雍长云成为永恒帝国新的太子。

　　二皇子这一脉，顿时欢心鼓舞。

　　“父皇，儿臣也想自己母亲，还望父皇救救母亲。”

　　“父皇——”

　　三皇子等好几个皇子公主都到了永恒帝君面前，他们已经知道琳妃回来了，而且二皇子成为了太子，这对他们的刺激可不小，特别是对于三皇子的刺激极大。

　　“他们，先缓一缓！”

　　永恒帝君说完眨眼之间消失不见，他头疼，如果都换，哪来那么多的祖气？他如今获得的祖气一共也就十二缕。

　　这会儿，聂辰获得的祖气达到了八缕，虽然落后，但是差距也不是那么大。

　　“林师，这样行动，是不是有一点点不妥？”凤影彤道。

　　聂辰这会儿修练着，有事情，是林鸿和凤影彤她们商量着行动。

　　林鸿刚刚提出了一个计划。

　　“凤影彤，如果我们输了，到时候你以为永恒帝君会轻饶了你们么？如今是战争，不择手段，本就是应该的！”林鸿沉声道。

　　“永恒帝君必然还有祖气，他如果少一缕，我们多一缕，这可是缩小两缕的差距。”

　　“这个你们别管了，我来操作！”

　　凤影彤和管思莹沉默着。

　　“林师，那就麻烦了。”

　　好一会儿凤影彤道。

　　林鸿点了点头。

　　永恒帝君这时候带着不少强者重新到了始祖墓这一边。

　　“永恒昏君！”

　　就在这时，有人高声大叫，这一边聚集的强者有许多，顿时很多人都望向了那高声大叫的人。

　　永恒帝君他们自然也望了过去。

　　“你用一缕祖气，换回了琳妃，其余的却置之不理，是不是在你的心中，只有琳妃重要，其余的妃子都无关紧要？永恒帝国有诸多大臣的晚辈也成为了人质，他们为何永恒昏君你没有救？”

　　“如果永恒昏君你没有行动，立刻，一些大臣的晚辈就会被诛杀，同时，从他们嘴里获取的情报什么的，会被公布出来！还有，永恒帝国的臣民，将可以欣赏到妃子游街，赤身的那种！”

　　顿时，许多的强者哗然，被抓走的妃子可都是永恒帝君的宠妃，如果她们被拖着赤身游街，永恒帝君的脸还要不要了？

　　“放肆！”

　　永恒帝君怒吼，滔天君威降临到了那说话的人身上，他的身子都被压得降低了半个头。

　　“永恒昏君，你杀了我也没用，我只是被控制的一个普通小人物。如果永恒昏君你这样还不觉悟，到时候后面还有更劲爆的，比如说，诸妃接客，永恒帝国内，想必有许多人有兴趣。”

　　周围有些人心头打颤，永恒帝君不会被气得疯狂滥杀吧？

　　“聂辰到底想怎么样！”永恒帝君寒声道。

　　“他这样做，还有没有一点道德了！”

　　被控制的青年淡声道：“永恒昏君，这是长极陛下的命令，其余诸妃，你若再用一缕祖气换回一人，则她们暂时都不会有事；那些臣子的晚辈，你若用一缕祖气换回其中一些，另外的暂时也都不会有事！”

　　“永恒昏君，两缕祖气而已，你吸收不了那么快，你身上必然还有！就算你愿不愿意拿出来了，如果你不愿意，自己的女人都不愿意救，臣子亲人的生死漠不关心，那么，谁还乐意效忠于你？”

　　大量强者都望着永恒帝君，这些人很多的都有人质在聂辰他们手中。

　　之前都想让自己的晚辈到时候有更高的几率成为高官，他们可是争先恐后地让自己的晚辈获得了资格。

　　永恒帝君脸色阴沉，两缕祖气，他这会儿倒是拿得出来，但是如果拿出两缕，他就少两缕，聂辰那里就多了两缕。

　　可是，众目睽睽之下，他如果拒绝，他那些妃子怎么看？他的脸面到时候还要不要？

　　而且那些妃子，基本上背景都不弱，如果他无视，那些妃子的娘家会有什么样的反应难说。

　　国库本就没钱暂时发不出钱了，再伤那些臣子的心，那些臣子，估计许多的也会罢工。

　　“诸位，永恒昏君如果这都不同意，你们和永恒昏君交易的时候，可得小心一点，别说提督王爷，就成为了亲王，甚至成为了王妃又如何？在永恒昏君的眼中，你们还是没有任何份量，想杀估计就杀了！”

　　永恒帝君注视着许多人的神情，不少人目光有异，如果他真不拿出祖气，只怕有些强者就算得到了祖气，也不会和他交易了。

　　“两缕祖气，万年之内，聂辰不得再以同样的方式威胁朕！”永恒帝君寒声道。

　　“千年！”

　　那一个青年淡淡地道，“只有千年！每两缕祖气一千年时间，这期间保证那些人不会有问题！”

　　“五千年！”

　　“千年，不能更改，想交易就交易，不想交易拉倒！”

　　永恒帝君深吸了一口气沉声道：“朕答应了！”

　　“很好！”

　　逍遥戒中，林鸿脸上露出了微笑，虽然手段毒了一点点，但是获得了两缕祖气，相当不错。

　　没过多久，交易成功。

　　两缕祖气到手了，二皇子的母亲被交易了回去，同时，几个亲王的晚辈被交易了回去。

　　永恒帝君拥有的祖气降到只有十缕，聂辰他们这会儿拥有的祖气也达到了十缕。

　　“拿去给聂辰吧。”林鸿笑了笑道。

　　“林师，你是对的。”凤影彤道。

　　林鸿淡声道：“祖气拿去给聂辰吧，就算这样，咱们也不能保证领先于永恒帝君了，而且永恒帝君如今又进入里面，咱们还得抓紧！永恒帝君到半步十星漫长岁月了，自身方面，聂辰如今是有一些落后的。”

　　凤影彤轻轻点头：“林师，谢谢。”

　　林鸿摆了摆手：“自己人别客气，聂辰万世斩天剑这样的东西都给我了，我不过动动嘴皮子罢了！你也修练去吧，到时候如果我们落后一些，就算你能为我们再争取多少时间了。”

　　凤影彤拥有永恒遮天甲，她越强，和永恒遮天甲的契合度越高，到时候永恒帝君如果达到十星，她能争取到的时间就越多。

　　“嗯。”

　　凤影彤点点头。

　　时间一年年过去，始祖墓里面虽然还是有祖气，但是，获取祖气的难度不断提升。

　　几百年，聂辰他们总共得到的祖气也只有二十三缕，这二十三缕祖气，全部聂辰吸收了。

　　永恒帝君那里，他吸收的祖气多一缕，二十四缕祖气。

　　永恒帝君如今已经有五成把握万年之内突破到十星境界，两万年内突破，他的把握有九成！

　　“该进入混沌本源中了。”

　　聂辰睁开了眼睛喃喃自语，他得进入混沌本源中，让飞刀进入至宝元胎中成为第八件十星至宝！

　　如今聂辰万年内突破到十星，把握只有一两成！

　　聂辰清楚，永恒帝君如今的把握肯定比他大。

　　哪怕进入混沌本源比较危险，这一趟势在必行！


第2884章 至宝元胎

　　“夫君，你要小心。”

　　“夫君，我们都等着你回来。”

　　凤影彤她们和聂辰告别着，混沌本源之中，聂辰只能自己进入，凤影彤她们不能一起跟着进去。

　　况且就算凤影彤她们一齐进入，也不会更加安全，而是凤影彤她们同样承受风险。

　　混沌本源之中并没有强大的魔物什么的，有的只是各种各样强大的本源力量，这些本源力量，会本能地同化进入的异物，聂辰他们进入里面，就是异物。

　　“放心！”

　　聂辰微笑道，“风风雨雨这么多年过来，不少回的风险可比这一次的风险还要大多了。”

　　进入混沌本源中挺危险，但是以聂辰如今的实力，成功几率估计达到了九成！

　　“嗯。”

　　凤影彤她们齐齐点头。

　　“聂辰，我知道你肯定会回来的，不过抓紧时间！”林鸿在聂辰胸口锤了一拳道。

　　“林师，这一边就交给你们了！”

　　聂辰还了林鸿一拳笑道，说完，聂辰眨眼之间消失不见，遥远的天空中，这时候出现了丝丝彩光，这是漫长时间的唯一一个进入混沌本源的机会。

　　聂辰接触到彩光，顿时，他穿过了空间，那些彩光几秒内就消失不见了。

　　聂辰感觉进入了一个异彩斑斓的世界，四周各种各样的颜色，这些颜色的东西形成着不同的东西，有些是一个个的球，有些，是刀剑的模样，有的看上去像是一个人，有的像是石头，有些的像是火焰，有些的像是流动的河水。

　　忽地，一片树叶模样的东西射向了聂辰，那一片东西只有巴掌大小，薄薄的，十分纯粹的绿色，看上去十分好看。

　　聂辰警惕地闪过，他可是知道，这里面那些东西都不能碰，碰到，就会有各种各样的模样。

　　比如说这一片绿叶，碰到了，身体估计会有一些麻木，它的力量不是很足应该不能让聂辰麻木多久，但是在这样的地方，一点点时间的麻木，可能也会让聂辰走向灭亡。

　　“蓬！”“蓬！”

　　聂辰一边闪避着各种东西，一边感应着，渐渐地，聂辰感觉到细微的波动，仿佛有一颗心脏在跳动着。

　　“至宝元胎！”

　　“只要飞刀进入里面，飞刀就可以成为十星宝物，飞刀本就是我的宝物，成为十星宝物，到时候直接就是认主状态，而且契合度很高！”

　　聂辰想着小心地前进。

　　最开始，聂辰还是比较轻松的，但是，越靠近至宝元胎，聂辰碰到的混沌本源力量就越多，不可避免的，聂辰也被一些混沌本源力量击中过，靠着如今强大的实力，再加上混沌生死壶的力量，聂辰一一化解。

　　“好家伙，刚刚那一块冰属性的混沌本源力量，差点害我被那一个大个头给碰到。”聂辰有些后怕。

　　就在刚刚，一块人头大小的冰属性混沌本源力量让聂辰身体僵住了大概千分之一秒，如果再稍微多一点时间，哪怕是万分之一秒，聂辰就会被一块小山般的土属性混沌本源力量碰到。

　　那土属性混沌本源上面，聂辰感觉到了可怕的重力，如果被那个碰到，只怕他被吸到上面，很难离开。

　　时间一天天过去，聂辰不断靠近，哪怕以他的实力，也惊险连连，如果实力弱一些，聂辰估计进入这样的地方，死亡率基本是百分之百！

　　“该死。”

　　聂辰脸色十分难看，好些个混沌本源力量合围了过来，而且这些混沌本源力量，一块都很恐怖。

　　“这一块淡白色的，不知道是什么样的力量。”

　　“娘的，不管了，其余的都惹不起！”

　　在那些混沌本源力量都要冲到聂辰这里的时候，聂辰主动冲向了其中一块，这一块略小一些，淡白色的，看上去倒是没有那些黑色，紫色，暗红色的可怕！

　　……

　　“爸，妈。”

　　聂辰顿时感觉自己回到了小时候，回到了他父母还在的时候，他享受着自己父母的疼爱。

　　而且，这时候的感情，仿佛强化了百万倍。

　　“真好！”

　　“不过爸妈，我得先离开，我还会唤醒你们的。”

　　聂辰喃喃自语，他并没有完全迷失，如果他父母死了，或许，他会迷失在这感情里面，但是，他父母如今还没有死，而且，以聂辰如今的实力，他已经有信心让自己父母他们复活过来。

　　周围场景一换，聂辰顿时进入了另一个场景中，这一个场景，是阿西娜沈尘雪她们在鬼界。

　　“过！”

　　聂辰眼中精光闪烁，同样的，如果阿西娜她们死了，聂辰摆脱要困难许多，但她们如今还活得好好的。

　　“过！”“过！”

　　一幕幕的场景不断变化，只要聂辰的心境有比较大的缺陷，聂辰可能就会被困住，不过还好，聂辰对于自己亲人，都是全力救助，对于凤影彤她们，也从来都不放弃，凤影彤她们都活得很好。

　　不知道过去了多久，聂辰周围的场景终于不再出现，那淡白色的混沌本源力量离他而去了，聂辰发现，那淡白色的混沌本源力量变小了一些，而且，他的心境，似乎更加圆满。

　　“不仅仅是伤害，这些混沌本源力量，还可以让自己变得更加强大。”

　　聂辰喃喃自语，他感觉，随着自己心境变得强大，自己突破到十星境界的可能性增加了！

　　聂辰继续前进，又经历不少危险，聂辰的前方出现了一个巨大的混沌光茧，这混沌光茧鸡蛋的形状，高度估计百亿公里，每时每刻，大量的混沌力量进入光茧之中，也有大量的混沌力量从光茧中出来。

　　“混沌核心。”

　　“至宝元胎，就在混沌核心中！”

　　聂辰欣喜地冲向了前方，然而看着虽然近，但是也花了聂辰挺长的时间才冲入混沌核心，其间，又遇到好几次危险。

　　“嘶！”

　　进入混沌核心，聂辰脸色一变，他感觉到了强大的同化力量，混沌核心在同化着他！

　　“全力防御！”

　　聂辰心中暗吼，他顾不得节省了，混沌生死壶的力量全力动用，同化速度才降低了下来。

　　聂辰拼命地冲向了混沌核心的深处，越深，同化的力量越强，而且，这时候的同化，无处可躲。

　　如果没有混沌生死壶这样的宝物，哪怕之前避过了所有的危险，也不可能进入最深处。

　　“我聂辰，从一介凡人到了如今地步，谁也别想吞噬了我！”

　　聂辰心中暗吼，其余的宝物，他这时候也不断使用，从永恒帝国国库中，聂辰可是得到了大量的好东西。

　　只是，那些宝物，一件件的只能抵挡一点点时间。

　　然而，数量极多的宝物，还是带给了聂辰很大的帮助，终于，在聂辰还清醒的时候，聂辰靠近了至宝元胎。

　　至宝元胎中蕴含着恐怖无比的力量，将要形成新的至宝！

　　“去！”

　　聂辰心中暗吼，他的飞刀飞了出去，飞刀前进困难，不过，在聂辰的控制下，飞刀还是一点点地进入了至宝元胎。

　　“接下来，就看你的了！”

　　聂辰心中嘀咕着，飞刀进入，也不是百分之百一定可以进化为十星至宝，当然，如今至宝元胎中还没有至宝产生，以聂辰飞刀的强大，成为十星至宝的可能性极高！

　　聂辰迅速退出，又消耗大量宝物，聂辰退出了混沌核心，离开混沌核心他顿时轻松了许多。

　　“得等待飞刀进化，接下来的时间，我就主动吞噬一些混沌本源力量增强自身。”聂辰心中暗道。

　　十年，百年，千年。

　　不知不觉，聂辰进入混沌本源已经三千年时间，外界还算平静，但是谁都知道，这平静中蕴含着无比恐怖的风暴。

　　始祖墓中已经很少出现祖气了，永恒帝君已经没有在始祖墓中寻找，两千年前，他就已经开始闭关！

　　永恒帝君总共吸收到了四十一缕祖气，万年内突破，他已经有了八九成的把握。

　　“聂辰啊聂辰，本太子多亏了你！”

　　“到时候，一定好好奖励你。”

　　二皇子眼中精光闪烁，他心中喜悦，就在刚刚，他得到了永恒帝君的传讯，永恒帝君告诉他已经有了一些突破，五千年内，永恒帝君有百分之百的把握达到十星级别，很可能三千年内，他就可以突破到十星！

　　只要永恒帝君突破到十星，二皇子相信聂辰他们肯定跑不掉，他的太子之位也是稳稳的，将来还可以成为永恒帝国的国主。

　　混沌中。

　　聂辰睁开了眼睛，他心中同样喜悦，他感应到，他的飞刀已经成功占据至宝元胎，已经开始向十星至宝转化。

　　“两千年，我的飞刀应该就可以成为十星至宝了。”

　　“有飞刀的帮助，到时候应该用不了太久时间，我可以达到十星。”

　　聂辰喃喃自语，如今，他对于突破到十星，信心足了很多，在这里面，他自己也有不小提升。

　　只是，有时候为了脱困，消耗的宝物也很恐怖。

　　反正是从永恒帝国国库中得到的，聂辰也不心疼。


第2885章 聂辰归来！

　　“轰！”

　　至宝元胎内，电闪雷鸣，亿万道雷电不断地轰击到了聂辰的飞刀之上，聂辰神情有些紧张地望着这一个方向。

　　已经两千年，聂辰的飞刀，如愿成为了十星至宝，如今在通过最后的考验。

　　恐怖的压力降临到了聂辰的飞刀之上，哪怕如今已经达到十星境界，聂辰的飞刀这会儿也濒临崩溃。

　　“无影，我们需要融合。”

　　“嗯！”

　　飞刀内，死神和无影迅速沟通了，雷霆的威力比它们估计的强大，如今这样的情况，融合才有生机。

　　顿时两种强大的器灵开始融合，恐怖的压力下，它们的融合极为迅速，不到五分钟，融合完成，亿万道雷电轰击下，聂辰的飞刀释放出来的气息更加强大，大量雷电的力量都被飞刀吞噬！

　　雷电攻击，整整持续了一年，每一秒都是亿万道雷电攻击，总共有多少雷电攻击过，难以计数。

　　聂辰飞刀的气息，更加强悍，充满着毁灭气息。

　　“终于结束了。”

　　聂辰长松了一口气，他逍遥戒中宝物也消耗得差不多了，如果飞刀再不结束，他都快撑不下去了。

　　“来！”

　　聂辰意念释放了出去，顿时，混沌核心中，聂辰的飞刀极速向着聂辰这里飞射了过来，它的速度比聂辰前进的速度快很多很多。

　　短短十来分钟，飞刀便靠近了聂辰，聂辰能清清楚楚地感觉到如今飞刀的强横。

　　“哈哈！”

　　聂辰仰天长笑，他的飞刀靠近，眨眼之间便进入了他体内。

　　“咦——”

　　聂辰很快发现死神和无影两个器灵都消失不见了，取而代之的是它们融合之后的器灵，这器灵给聂辰的感觉还是十分亲近。

　　“主人。”

　　融合形成的器灵欣喜地叫着。

　　“你给自己取名了没有？”聂辰询问。

　　“请主人赐名。”

　　聂辰考虑了一下道：“就叫你伏天吧，飞刀一出，天地皆伏！”

　　“伏天多谢主人赐名。”

　　聂辰意念一动飞刀出现在了手中，他的气息迅速地攀升着，混沌生死壶虽然有攻击的能力，但是，混沌生死壶毕竟并不是纯攻击的宝物，但是聂辰这飞刀是纯攻击的宝物。

　　“好高的契合度！”

　　聂辰心中欣喜，他得到混沌生死壶这么久了，可是和它的契合度，还不如和飞刀契合度的一半。

　　契合度高，聂辰就可以消耗更少的力量控制飞刀，同时，飞刀的攻击力也会更加强大！

　　“主人，我助你冲击十星境界！”

　　伏天说着，一股股精纯强大的力量从飞刀中涌出进入聂辰的身体内，在至宝元胎内，飞刀吸收了极多的力量，后来亿万道雷电不断攻击，又吸收到极多，极为精纯的力量。

　　而且，这些力量中，还含有至高的本源法则，聂辰吸收这些力量，自然可以加强对于法则的领悟。

　　“该返回了！”

　　“飞刀已经提升，继续在这一边已经没有意义。”

　　“况且影彤他们，肯定获取了一些祖气！”

　　聂辰眼中精光闪烁，他手中飞刀颤动着，忽地，飞刀射出，恐怖无比的力量爆发，空间都被撕裂出了一个小口，聂辰顿时化为一道流光和飞刀从那一个小口中穿了过去离开了混沌本源。

　　“林师。”

　　“影彤！”

　　聂辰传讯联系，跑了一些地方，半个小时，聂辰就成功地联系上了凤影彤他们。

　　“夫君！”

　　看到聂辰，凤影彤她们一个个欣喜不已。

　　“聂辰，回来就好！”

　　待聂辰和凤影彤她们一一拥抱之后，林鸿微笑着道。

　　“林师，这些年没有出什么问题吧？”聂辰道。

　　林鸿点了点头：“你回来的挺及时，还没有出现什么问题，不过，永恒帝君可能距离突破不是太远！”

　　“对了，这些年，我们得到了二十一缕祖气，都给你留着！”

　　聂辰之前就吸收了二十三缕祖气，再吸收这二十一缕祖气，聂辰总共吸收的祖气四十四缕，和永恒帝君差不多。

　　两千年之前，永恒帝君吸收了四十一缕祖气，但是这两千年，也就得到了两缕祖气，总共只有四十三缕，比聂辰还要少一缕！

　　“夫君，有些重要人物被皇室给换走了，不过，我们从皇室也得到了几缕祖气。”凤影彤微笑道。

　　如果没有从皇室那里得到的一些祖气，永恒帝君总共吸收的祖气绝对比聂辰多十缕以上。

　　哪怕聂辰他们得到了国库中的宝物，永恒帝君毕竟是国主，强大的底蕴还是在那里！

　　“得到了祖气，那些人放了就放了。”聂辰笑道。

　　林鸿脸色有些凝重地道：“聂辰，根据我们的调查，始祖墓中，可能还藏有一件重宝。”

　　“什么重宝？”

　　林鸿道：“第一件十星至宝！是始祖当年得到的十星至宝，可能也是最强大的十星至宝！”

　　聂辰皱眉道：“不是只有八件么？”

　　林鸿道：“第一件十星至宝出现的时间早很多很多，而且伴随着始祖的消失而消失，后面自然就没有了消息！如今有人在始墓祖中发生了一些证据，可能存在第一件十星至宝，应该不是攻击性的十星至宝，而是掌控类的十星至宝。”

　　“有传言，这一件十星至宝，可以结束万界轮回，可以让一个个混沌世界与这一个主世界结合！”

　　聂辰眼睛一亮：“如果办到这个，不错啊，那九黎混沌世界等就不用毁灭了！如今没有毁灭的混沌世界应该还有两三万，这些混沌世界中无数的生灵，若都不毁灭，这是无量功德啊！”

　　林鸿道：“是这样没错。但是如果这一件宝物被永恒帝君得到，那么就不是那么美好了。”

　　“获得祖气，永恒帝君距离十星肯定不远了，如果他得到那一件宝物获得无量功德，他甚至有可能冲击十一星，就算不能达到，他在十星境界，肯定也可以提升许多，实力很可能超过你许多！”

　　聂辰眼中精光闪烁，飞刀升级，聂辰如今对于自己的实力挺有自信，但是，永恒帝君如果得到那样的宝物，实力确实很可能在他之上。

　　“聂辰，我们如今有一些人在里面寻找，但是没有发现。”

　　“其余势力还有许多的强者在里面寻找，也还是没有发现。”

　　“有人猜测，可能只有吸收了祖气的强者才有可能发现那一件宝物，得到那一件宝物。”

　　林鸿说着脸色凝重，“这是最近传开的消息，皇室那一边，永恒帝君可能结束闭关进入里面寻找！”

　　聂辰眼中精光闪烁：“这么说，我也得进入里面寻找了，否则很可能被永恒帝君占先。”

　　林鸿有些担忧地道：“是这样，但你如果进入里面，挺危险。”

　　聂辰摆了摆手笑道：“未必，我如今两件十星宝物，有它们辅助，我应该可以无声无息进入里面，永恒帝国那些检测的手段对于我没用！进入里面之后，只要不碰到永恒帝君就没有什么问题。”

　　“就算碰到了，我如今的实力应该也不弱于永恒帝君！”

　　“永恒帝君的永恒圣魔刀是血脉武器，皇室血脉的人都可以使用，并没有认主，攻击力必然比不上我的飞刀，十方天帝印可以制造半步十星的强者，但我的混沌生死壶也很强！”

　　凤影彤道：“夫君，你的意思，我们不进入？”

　　聂辰点点头：“你们不进入。你们并没有吸收祖气，寻找宝物上面你们帮不上忙，况且，你们待在我空间宝物中，我进入里面被发现的几率会提升一些，如果落到永恒帝君手中，永恒帝君也会利用你们对付我！”

　　“只我进入，哪怕我被抓了，你们的实力在那里，永恒帝君也不可能轻易杀了我！”

　　凤影彤道：“夫君，就算你要进入，你也先休息休息吧，你刚刚从混沌本源中离开，必然不轻松。”

　　“嗯。”

　　聂辰轻轻点头，是得好好休息一下。

　　虽然活着出来了，但是在混沌本源中，聂辰遇到危险的次数可不少，如今想想都心累。

　　“夫君，九公主求我们，能不能化干戈为玉帛，她说她愿意嫁给你，化解你和永恒帝君之间的矛盾。”管思莹轻笑道。

　　“夫君，九公主可是大美女哦。”

　　聂辰淡淡地道：“她这么天真？一山岂容二虎！”

　　“别说我和永恒帝君之间已经有许多冲突，就算没有，凭我和他的实力，我们就不可能相容！”


第2886章 进入始祖墓

　　始祖墓入口，永恒帝君派重兵把守，半步十星的强者就有好几位，战船千艘，每一艘战船上面都有许多的强者，而且诸多战船形成了战阵。

　　所有进出出入口的强者，都只能步行通过这一段区域，耗时十分钟以上。

　　聂辰变成了别的强者的模样，踏入了这里。

　　“始祖墓中，真的有一号十星宝物么？”

　　“自然是真的，前段时间，不是有强者还发现过么？只是那一个强者只吸收了一缕祖气，没能认主成功，结果那一件宝物跑了。”

　　“我倒也听说了，就是不知道真假。”

　　“你们说，聂辰会不会进入始祖墓？”

　　“以这里森严的防守，聂辰只怕是不能进入，可能还是和之前一样用宝物交易吧！不过，那样的宝物，得到的如果是厉害强者未必会交易出去！”

　　“那是。”

　　聂辰周围一些人议论着，所有的强者都步行前往始祖墓里面，一道道的光芒不断地扫过，不只是聂辰，凤影彤他们很多人的灵魂气息都在扫描之列，发现了，战阵立刻就会启动。

　　聂辰神情淡然地前进，拥有混沌生死壶，飞刀也成为了十星宝物，来这里的时候，凤影彤还动用永恒遮天甲给聂辰加持过，聂辰相信这里的战阵虽然恐怖但是发现不了他！

　　“道友。”

　　两个强者忽地出现在了聂辰面前，聂辰停了下来道：“何事？”

　　“道友，我们大人想和你聊聊。”其中一个强者道。

　　“好。”

　　聂辰平静地道，很快他被带到了一个半步十星的强者面前，这半步十星的强者打量着聂辰：“道友，你挺面生啊。九星圆满的强者我基本上都知道，怎么从来没有见过道友？”

　　聂辰笑了笑道：“我所在的家族是隐世家族，漫长岁月都没有什么人在外界行走，道友不知道我也正常。如今听说祖气出现，我出来看看，似乎出来迟了，祖气已经没有了。”

　　“道友是出来迟了一些。”

　　“道友不介意我们重点检查一下吧？”

　　那半步十星的强者指了指旁边的一个阵法，这一个阵法检查会更加的严格，对于怀疑的对象，永恒帝国的强者都是加强检查。

　　“没问题。”

　　聂辰进入了阵法中，很快阵法启动，一道道的光芒不断地闪烁着，这样检查会消耗更多的力量。

　　五分钟过去，阵法停止了下来，聂辰暗暗松了一口气。

　　“道友，抱歉，你可以进入了。”

　　“对了道友，如果你获得了重要宝物，可以交易给我们永恒帝国，陛下必有重赏！”

　　聂辰点了点头，他眨眼之间离开，没过多久，聂辰进入了始祖墓中。

　　“好雄伟的建筑。”

　　聂辰心中惊叹，人在始祖墓这一个城堡中，显得十分渺小。聂辰试了试，他如今半步十星，两件十星宝物，可是神识在这里面扫描的距离也不超过一千米，和这里一个个大得恐怖的宫殿相比，这点距离，几乎可以忽略不计。

　　每一座宫殿里面，装下蓝星那样的星球完全没有问题。

　　其中大的宫殿，装下十个蓝星估计都没有问题。

　　整个城堡大大小小的宫殿估计不下于一千间，每一千都有许多的强者在里面寻找着。

　　偶尔，一些强者消失不见，这些强者是进入了隐殿中，整个城堡中有多少隐殿，难以计数。

　　明面上的上千宫殿中很难再发现什么宝物，但是隐殿中，可能还有一些宝物没有被发现。

　　那一件十星宝物，极有可能就是在某一个隐殿中。

　　“啊！”

　　忽地，聂辰听到了惨叫声，他望了过去，有一个强者身边忽地出现了墓卫，那一个墓卫手中黑色的镰刀眨眼之间就破开了那一个强者的防御，那一个强者被狠狠地斩了一刀。

　　不过，那一个强者并没有死亡，他身边有其余的强者攻击墓卫救下了他。

　　“快解毒。”

　　“墓毒不赶紧去掉就危险了！”

　　几个强者忙活着，被砍的强者脸色苍白，他的胸口一道深深的伤口，如果普通的伤口对于他这样级别的强者来说立刻就恢复了，但是那一个伤口上面闪着黑光，伤口根本不愈合。

　　“墓卫到底是始祖留下的，还是后面慢慢形成的？”

　　聂辰有些疑惑，如果是始祖故意留下那些墓卫，故意引许多的强者进入这里面给墓卫杀掉，又为了什么？

　　林鸿之前说，未必始祖就是想吸引许多的强者到这一边杀掉复活，但是聂辰估计，仍然有这样的可能，而且，可能性还不低！

　　“主人，还有另外一种可能。”

　　聂辰飞刀器灵伏天这时候道。

　　“哦？说说。”

　　伏天道：“主人，始祖可能只是想吸引许多的强者到这一边，让众人知道，他是万族始祖，但漫长的时间，始祖的那一件宝物，可能有了自己的想法。”

　　聂辰心中一动：“伏天，你的意思是说，那一件十星宝物，它想离开这里，甚至想突破？”

　　“主人，有这样的可能。”

　　聂辰点了点头：“没错，有这样的可能，而且，这种可能性也不低。十星宝物拥有自己的器灵，又没有主人，有自己的想法，很正常。如果这样的话，想得到这一件宝物可不容易。”

　　“这始祖墓可以说就是它的地盘，它对于这里极为了解。”

　　聂辰进入了隐身状态，他神识展开迅速地寻找着，好歹神识有千米，聂辰的神识在这里面还是能利用上的，一般强者在这里面，只能靠眼睛，他们的神识在这里面延伸也就那么十来米。

　　普通半步十星的强者，神识在这里面也就百米！

　　一天，两天。

　　一年，两年。

　　聂辰每一个大殿都去过了，每一个大殿都仔细地寻找了，一些隐殿，聂辰也已经进入过。

　　“一共是九百九十九个大殿，似乎这些大殿，形成了一个特殊的法阵。”

　　聂辰心中暗道，一时半会的，他还不知道法阵的作用，毕竟始祖那一个年代距离如今太久远，而且那一个年代，就只有始祖一个人。

　　“奇怪，为何始祖要弄这样的法阵？”

　　“始祖弄这么多的宫殿，又是为什么？”

　　“如果想让后来者膜拜，应该也有些说明啊。”

　　聂辰心中暗道。

　　“难道说——”

　　聂辰想到了一种可能，那就是，说明什么的，被弄没了！这些大殿内，或许是有说明的。

　　“如果被弄走，那么不小的可能就是那一件宝物了！”

　　“隐殿的存在，又是为什么？”

　　“按理说，始祖没有必要装神弄鬼。”

　　聂辰这会儿进入了一个隐殿，隐殿和外面的大殿有些不同，外面的大殿显得庄严肃穆，许多的地方十分精细，但是隐殿并没有那么精细，和外面的大殿相比，就是精装修和毛坯的区别。

　　“这隐殿，不像宫殿，倒像是囚牢。”

　　距离聂辰几百公里，一个强者嘀咕着，如今每一个隐殿中，都有一些强者在研究着。

　　“囚牢！”

　　聂辰脸色一变。

　　“或许，始祖并不是自己想死！”

　　聂辰忽地想到了这样一种可能，传闻中始祖是实在受不了孤寂，选择了结束自己的生命。

　　在聂辰看来，换了他，他不会自尽！

　　进入漫长时间的沉睡，倒是有可能。

　　“始祖，难道是为了封印那一件宝物？”聂辰心中暗道。

　　始祖得到了那一件宝物，但是未必就让那一件宝物完全臣服了，那一件宝物如果是掌控类的宝物，可能这方面十分强大，始祖也未必能很好地掌控它，可能它要失去控制了！

　　忽地，聂辰感觉到了一股神秘的吸力，发现这吸力似乎没有恶意，聂辰没有抗拒，眨眼之间他消失不见。

　　再出现的时候，聂辰已经出现在了一个比较小的宫殿中，这一个宫殿正常大小。

　　“聂辰！”

　　凌厉的目光瞬间落到了聂辰身上，聂辰望了过去，他瞳孔一缩，永恒帝君居然也在这里！

　　“两位，你们都吸收了不少创始之气，你们应该是如今这一个世界最顶尖的强者。”

　　苍老的声音响起，一个光球出现在了大殿中央，光球变化，很快变成了一个白发老者。

　　“始祖？”

　　聂辰惊讶地道。

　　永恒帝君眼中也露出惊讶之色。

　　“始祖么？”

　　“你们如此称呼我，倒也合适。”

　　白发老者轻轻点头，“两位，让你们出现在这里，我有些话要和你们说，你们听好了。”


第2887章 混天罗！

　　聂辰和永恒帝君望着白发老者，他们这会倒是没有打起来。

　　白发老者语气沧桑地道：“我是混沌中诞生的第一个生灵，无尽混沌中就只有我一个，那种孤独很难受，我创造了不少生灵，然而，那时候的环境根本不适合他们生存，他们总是很快死亡。”

　　“而且，他们对于我来说，太弱太弱了。”

　　“如此过了很久，混沌本源中一件宝物产生，而且产生了器灵，我十分欣喜，为它起名叫做混天罗，我把他当成了最好的兄弟，最好的伙伴。开始一切都没有什么问题，有了混天罗的陪伴，我没有那么孤寂了，但是渐渐地，我和他的一些观念产生了严重的分歧。”

　　“我发现他有着强大的控制欲望，我希望让创造的生灵自由地生活，他却想控制他们，随意杀戮他们。”

　　“我和他有了第一次严重冲突，可怕的战斗摧毁了一切，最败他改了，他认错了，我也原谅了他。”

　　“后面他也表现得不错，然而一切只是错觉。在我又消耗大量力量创造了不少生灵的时候，他发动了偷袭，他想连我也控制了！那一战我差一点失败，最终拿下了他，但我并不能控制他，而且，他恢复得比我快，如果一直战斗下去，我估计最后失败的肯定是我。”

　　聂辰心中暗叹，始祖当年估计十分心痛，唯一的朋友，当作兄弟的伙伴却那么背叛。

　　“我建立了这一个城堡，我将它封印在了城堡最深处，同时，我让自己的力量融入了整个天地，天地发生很大的变化，一些生灵，渐渐适应环境，我想他们应该可以生存下去了。”

　　“这一个城堡外面九百九十九个大殿，是九百九十九个阵眼，不同的种族，可以在这些阵眼中为大阵注入能量，按我的估计，大阵的力量，最终会渐渐消灭城堡深处的混天罗。”

　　“开始没有什么问题，每隔一段时间，都有九百九十九个种族大量强者前来，但是后来，战乱发生，前来的种族变少了，混天罗积蓄的力量爆发，一举让整个城堡都沉沦消失不见。”

　　“如今混天罗已经可以在城堡隐堡中随意行动，或许用不了太久时间，混天罗可以从里面出来，到时候必然是天下大劫。”

　　聂辰和永恒帝君眉头都皱了起来。

　　“始祖，混天罗有这么可怕么？”聂辰问道。

　　白发老者淡淡地道：“按你们现在的标准，你们的实力都不到十星境界，混沌中孕育出来的那些宝物，也只是十星境界，我当年是十一星的境界，混天罗也是十一星的境界！”

　　聂辰和永恒帝君心头震惊，居然十一星！

　　“当然，混天罗如今还不到十一星，应该是十星境界，但在隐堡中，你们想抓到它太难太难，只要它从里面出来，或许用不了太长时间，它就可以吞噬无数生灵，无数世界的力量达到十一星。”

　　“始祖，混天罗什么样子，我们该如何对付混天罗？”永恒帝君道。

　　白发老者一挥手，瞬间一个黑色的权杖出现了，这黑色的权杖通体仿佛由极品黑玉打造。

　　“这就是混天罗。”

　　“如何对付混天罗，或许你们已经没有办法。”

　　白发老者语气无奈。

　　聂辰道：“始祖，我们不可以许多种族聚集，在那九百九十九个大殿中注入力量加强封印么？”

　　白发老者道：“漫长时间的休养，混天罗已经恢复到了十星境界！而且这一次这一边死亡不少生灵，混天罗可以吸收到不少力量，就算不能离开，混天罗早晚也可以达到十一星。”

　　“到时候，依你们的力量根本就奈何不了它。”

　　永恒帝君皱眉道：“始祖，是否言过其实了？或许它出来，对于整个世界也没有那么大的危害。”

　　白发老者淡淡地道：“混天罗出来，必然想吞噬一切，它想让自己突破十一星达到十二星境界！”

　　“当年我对他还有一点点约束，如今我已经不在了，而且，他被封印关押了这么长时间。”

　　聂辰眉头紧皱，按始祖说的，混天罗出来，必然是天下大劫。

　　“始祖，有没有找到他的好方法？他如今还只是十星，我们若找到他控制他，还有机会。”聂辰道。

　　白发老者无奈地道：“当年我将他封印在了最深处的大殿，但后来他摆脱了，如今他可以在所有隐殿行动，我也不知道他在什么地方，我让你们过来只是提醒你们，留给你们的时间不多了！”

　　“多谢始祖。”聂辰道。

　　永恒帝君也拱了拱手：“多谢始祖相告。”

　　白发老者感慨地道：“我只是不希望所有的一切又重新毁灭，言尽于此，你们好自为之吧，这世界，毕竟是你们的世界不是我的世界了。”

　　说完，白发老者消失不见，永恒帝君和聂辰还在原地。

　　“聂辰，天堂有路你不走，地狱无门你倒是闯了进来。”永恒帝君狞笑道，他说着瞬间四个半步十星的强者出现，这四个半步十星的强者长久时间一直待在十方天帝印里面，他们可以长久地保持半步十星的状态。

　　“永恒帝君，你不觉得，如今我们一起先对付混天罗比较好？”聂辰沉声道。

　　永恒帝君冷笑道：“对付了你，朕再慢慢对付混天罗！束手就擒吧，你都不是朕的对手，更不用说朕还有四个半步十星的手下，而且用不了多久时间，朕会有不少手下过来！”

　　永恒帝君说着，永恒圣魔刀已经在手中。

　　聂辰冷笑：“永恒帝君，你比我强，只怕未必！”

　　“给我破！”

　　四个半步十星的强者已经布阵，永恒帝君的力量也已经和他们联为一体，若聂辰真的只有混沌生死壶，这样的阵法中，聂辰还真的难以逃脱，如果更多强者过来，聂辰完全逃不掉。

　　一点寒芒直射其中一个半步十星的强者，无比恐怖的杀气笼罩了这一个半步十星强者，他身体一僵，力量运转也有了一丝丝的瑕疵。

　　“噗！”

　　淡淡刀光瞬间掠过了这一个半步十星强者的脑袋，阵法也立刻出现了一个大大的缺口。

　　“永恒帝君，我先不和你斗，以后，咱们再好好较量！”

　　聂辰说完眨眼之间消失不见，他蓄势的一刀瞬间秒杀了一个半步十星强者，但是，不代表他还可以迅速地斩杀其余三位半步十星强者，更不用说还有一个永恒帝君在旁边。

　　“这不可能。”

　　永恒帝君脸色极为难看，他手下最厉害的四个半步十星强者，居然被聂辰秒杀了一个。

　　而且，阵法也被聂辰一刀破开！

　　“陛下，聂辰的飞刀，似乎达到了十星境界。”

　　“而且，攻击力好强。”

　　没死的三个半步十星强者其中一个心悸地道，刚刚聂辰的飞刀如果是对付的他们三个中任何一个，他们也得死。

　　“那到底是什么，十星宝物中，似乎并没有飞刀！”

　　“而且聂辰已经拥有混沌生死壶，他如何再让其余的十星宝物认主？”

　　永恒帝君想不通，他也只是让十方天帝印认主了，永恒圣魔刀其实是没有认主的宝物。

　　“陛下，会不会不止七件十星至宝？”

　　永恒帝君眉头紧皱：“那飞刀，似乎就是聂辰以前的飞刀，难道它的飞刀提升到了十星境界？这怎么可能！”

　　三个半步十星的强者沉默着，如今追究怎么可能，似乎已经没有了意义，如今的问题是，如何对付聂辰？

　　“永恒帝君，别忘了，还有大量人质在我手中，如果再有刚刚这样的事情，别怪我不客气。”

　　聂辰淡淡的声音这时响起在了永恒帝君脑海中。

　　“还有，我的实力你如今也清楚一二了，你觉得你们皇室，有多少人可以挡我一刀？”

　　永恒帝君脸色阴沉，半步十星的强者都被聂辰给秒杀了，除了他，其余人没有一个是聂辰的对手。

　　“聂辰，朕确定低估了你的实力。”

　　“你有和朕谈条件的资格。”

　　永恒帝君声音冰冷地传音道。

　　“永恒帝君，我们必须完全合作，才有可能找到混天罗，制服混天罗。”聂辰传音道。

　　“我的意见，我们找个地方单对单决战一场，赢者得到天下，输者无条件臣服，如何？”

　　永恒帝君冷声道：“天下，本就是朕的！”

　　“你不敢？”

　　聂辰傲然道。


第2888章 混天罗发威！

　　“朕不敢？笑话！只是你我一战，必然有人受伤，消耗极大，影响到对付混天罗，朕是从大局考虑！”永恒帝君冷冷地传音道。

　　如今和聂辰一战，永恒帝君还真没有信心。

　　刚刚聂辰那一刀有些惊到永恒帝君了，他们布阵了，聂辰破阵之后，余力居然还可以击杀半步十星的强者。

　　虽然这有那半步十星强者没有完全防御好的因素，但也极为可怕。

　　“永恒帝君，你如果想战了，本座随时答应你！”聂辰傲然传音。

　　永恒帝君心中恼火，聂辰这是吃定了他啊。

　　“很好！”

　　永恒帝君冷声道，“到时候，希望你不要有什么借口！”

　　就在这时。

　　“轰隆！”

　　整个始祖墓震动，外面大量强者看到，始祖墓的大门一下子关闭了，一些刚刚在大门口的，直接被始祖墓的大门给拍出老远。

　　“怎么回事？”

　　“始祖墓的大门，怎么关了？”

　　“这下怎么进入里面？”

　　许多强者议论纷纷，始祖墓的大门这样关闭，应该不是什么正常现象。

　　“为何如此？”

　　凤影彤他们没过多久时间也得到了消息，他们脸色也变了，聂辰如今可还在始祖墓内。

　　“有可能是永恒帝君搞鬼，关了始祖墓对付聂辰！”林鸿皱眉道。

　　凤影彤眉头紧皱道：“那怎么办？夫君孤独一个人在里面，如果被永恒帝君他们围困——”

　　“先别急，聂辰的实力很强，他没有那么容易出事的。不过，我们在外面，也要采取行动，如果永恒帝君真的抓了聂辰，我们也要有足够的筹码。”林鸿道。

　　凤影彤点头：“永恒帝君也在里面，永恒帝国如今没有实力超过我们的强者，我们可以放心行动！”

　　……

　　“怎么回事？”

　　聂辰也是疑惑，不过很快他就从其余强者那里知道了消息，始祖墓的大门居然关闭了。

　　“应该不是永恒帝君。”

　　“混天罗？”

　　聂辰眼中精光闪烁。

　　聂辰从隐殿内出来了，到了一个大殿中。

　　“刘兄，为，为什么？”

　　一个强者捂着自己的胸口眼中满是不可思议之色，他的胸口上面一个大大的血洞，就在刚刚，他最好的朋友攻击了他，对于那一个朋友，他没有任何防备，一下子就被重创。

　　“为什么，因为你该死！”

　　出手的强者狠厉地道，他说着再次出手。

　　“停下！”

　　聂辰靠近喝道，他释放出了强大的气息，比那一个出手的强者气息强大。

　　“你算什么东西，滚！”

　　出手的强者手中的武器瞬间斩向了聂辰，聂辰抬手，瞬息之间他一掌重重印在了这强者的胸口，这一个强者立刻被重创，同时，聂辰强横的力量进入这一个强者体内迅速将他禁锢。

　　“刘兄，到底是为什么？”

　　前面被击伤的强者不甘心地询问，他实在想不通，自己最好的朋友，怎么会攻击自己？

　　“聂辰，出问题了。”

　　就在这时，永恒帝君的声音响起在了聂辰脑海中，“混天罗控制了不少强者攻击其余的强者，有一些人被杀，很可能他们的死亡，会让混天罗实力增强！”

　　聂辰脸色一变，他强大的神识立刻进入了被他重伤的强者体内，可是，聂辰并没有发现异常。

　　“糟了。”

　　“如果进入这里面的强者彼此都不信任，就会被混天罗击杀，如果信任，就可能被旁边信任的人击杀！”

　　聂辰脸色阴沉。

　　“雷兄，你怎么了？我——”

　　被聂辰重伤的强者脸色大变，他望着刘姓强者眼中满是愧疚。

　　“这是怎么回事？”刘姓强者满头雾水。

　　聂辰皱眉道：“这里面那一件宝物叫混天罗，刚刚应该是它控制了你朋友攻击了你！混天罗如今十星境界，杀戮很可能会让它吸收到更多的力量成长，它可能达到十一星！”

　　周围的一些强者这会儿脸色都变了。

　　“始祖墓关闭了，那现在怎么办？”

　　“咱们可不可以打开始祖墓？”

　　许多强者前往了始祖墓大门那里，可是，他们大量强者一齐出手，始祖墓的大门还是关的严严的。

　　“轰！”

　　始祖墓大门这一边，忽地几十个强者同时自爆，他们一个个可都是九星级别！而且他们不只是自爆，他们还让自己空间宝物内的一些爆炸物一齐爆炸了。

　　疯狂的能量在瞬息之间就充斥了始祖墓大门这一边，这一边的强者虽然一个个都尽力防御了，但是几十个九星级别的强者自爆，再加上许多的爆炸物品，那种威力这里绝大部分的强者都抵挡不了。

　　无比恐怖的毁灭性力量霸道地撕碎了一个个强者的身体，他们的灵魂都在爆炸中陨灭！

　　始祖墓大门这一边聚集的强者本来有上万个，然而眨眼之间，至少五千飞灰烟灭，其余的，或者在外围冲击小一些，或者和其余一些人联合防御了，或者自身的实力比较强。

　　“乌兄！”

　　“夫君，夫君！”

　　“救我，救我！”

　　眨眼之间，这一边成为了地狱，哪怕活下来的强者，许多的也受伤了，尸块鲜血到处都是。

　　能进入这里面的都是很厉害的人物，一个个的心理素质都是很高的，但是这会儿，很多的强者都被吓得六神无主。

　　哪怕九星级别的强者，也怕死啊！

　　“散开一些，大家散开一些！”

　　有人大叫着，还活着的人纷纷从大门口这一边离开，在刚刚这样恐怖的爆炸中，始祖墓的大门也是安然无损！

　　“桀桀！”

　　某个隐殿中，得意的怪笑声响起，一道道血色的能量不断进入这一个隐殿中，隐殿里面一个黑色的权杖贪婪地吸收着那些力量。

　　“让你们寻找宝物这么久，也该付出一些东西了。”

　　……

　　聂辰脸色难看，他已经知道了始祖墓大门那里的消息，居然几千个强者一下子全部死亡，这么多厉害强者的死亡，必然可以为混天罗提供不少能量，继续这样大肆吸收能量下去，混天罗到时候很可能达到十一星。

　　“聂辰，你觉得为何外殿的那些强者也会被控制？”永恒帝君传音道。

　　永恒帝君这会儿心情更糟，死掉的几千个强者，受伤的强者，其中不少是皇室的强者。

　　“他们可能都进入过隐殿！”聂辰道。

　　“之前大量强者在这里面寻找，进入过隐殿的很多，我不认为那么长的时间混天罗在休息，它可能已经暗中准备了很长时间。”

　　永恒帝君脸色阴沉，始祖墓出现已经两千多年，这么长的时间，进入过隐殿的很多很多！

　　如今在始祖墓的，估计大部分都进入过隐殿。

　　“聂辰，如果不抓紧时间解决混天罗，不止那些人会死，我们到时候可能也难逃一劫。”永恒帝君沉声道。

　　聂辰道：“永恒帝君，你注意到没有，暂时没有情况了！我觉得，混天罗吸收不少力量，就需要一定时间消化！”

　　“自然是注意到了，所以我们需要在它消化的时间内就搞定它！”永恒帝君道。

　　聂辰眉头皱着，混天罗可是十星宝物，而且，这里面又是它的地盘，想解决它很困难！


第2889章 永恒帝君栽了！

　　聂辰隐身着，进入一个个的隐殿内寻找，可几十年下来，聂辰没有任何发现，永恒帝君和他的一些强大手下也如此寻找着，同样没有发现。

　　其余的许多强者，如今聚集在外殿中，形成着一个个强大法阵，这些法阵，又由许多小部分组成。

　　就算有其中一部分强者有问题，也尽量保证大部分的强者安全。

　　“聂辰，你可有发现？”

　　聂辰接到了永恒帝君的传讯。

　　“没有！”

　　聂辰无奈地传音道，几十年不断仔细地寻找，挺累，混天罗却没有丝毫发现，聂辰感觉不妙。

　　几十年时间，吸收许多的力量，混天罗估计又成长了不少。

　　“聂辰，这样下去可不行，这样下去，说不定我们到时候都被控制。”永恒帝君皱眉道。

　　聂辰和永恒帝君两件十星宝物，但他们自身都还没有到十星境界，混天罗控制他们，也不是没有可能，特别是永恒帝君，他的两件十星宝物，其中一件还是没有认主的，更容易控制。

　　“各种办法都想尽了，混天罗那么强，而且这一边是它的地盘，咱们在它的地盘寻找它，本就十分困难。”聂辰很无奈。

　　“永恒帝君，你可得小心一点！”

　　聂辰很是担心！

　　虽然说永恒帝君是敌人，但聂辰如今也不希望永恒帝君被控制！永恒帝君的实力本就强，他如果被混天罗给控制了，到时候麻烦更大！

　　“你也一样！”

　　永恒帝君冷冷地传音，他同样不希望聂辰被控制。

　　一年，两年。

　　十年，二十年。

　　时间不断地过去，聚集的强者也有不少死亡，不过有了准备，死亡的强者倒比之前少了。

　　这样不知不觉，大几百年过去了。

　　聂辰之前吸收了祖气，这几百年时间虽然在寻找中，但同时也在修练，之前吸收的祖气已经消化得差不多，他距离十星境界已经只差一点点，永恒帝君那里，同样距离十星境界挺近了。

　　“陛下，我这里有一点发现，不过不能百分之百确定混天罗在这一边。”

　　永恒帝君接到了传讯，他心中激动，本想传讯给聂辰，但是永恒帝君还是忍住了，传讯给聂辰，让聂辰获得了混天罗怎么办？

　　混天罗虽然可怕，但也是一件顶尖的宝物，得到混天罗，基本上就奠定胜局。

　　“不要轻举妄动，朕这就过来。”

　　永恒帝君传讯道，他如今同样隐身着，小心翼翼地前往了那一边，他的空间宝物中有不少强者，十方天帝印中，还有三个半步十星的强者，永恒帝君对于自己的实力还是挺自信的。

　　为了不打草惊蛇，永恒帝君花了两天的时间才小心过去了。

　　“在什么地方？”

　　永恒帝君传讯，他并没有看到自己的那一个下属，他的下属如今也是隐身状态，半步十星。

　　“永恒帝君，你在找我？”

　　怪异的声音响起，永恒帝君脸色猛地一变，他立刻就想退出去，可是，竟然无法退出隐殿。

　　“出来！”

　　永恒帝君瞬间让大量下属出现了，大量下属在周围，永恒帝君才感觉安全了一些。

　　“爆！”

　　冷酷的声音响起，顿时，永恒帝君那些下属不少的纷纷自爆，其中包括天将级别实力的强者！

　　其余强者虽然有准备，但是，自爆的强者占到了三四成，还是对他们产生了很大影响，顿时其余的强者也有不少死亡，没有死亡的，很多的也受伤了，一时之间这一个隐殿鲜血满地！

　　“杀！”

　　活着的强者还没有反应过来，还没有重新成阵，大量墓卫出现了，那些墓卫一个个都是天将级别的实力，它们疯狂地杀向永恒帝君的那些下属。

　　“不要慌，稳住！”

　　“战阵，快形成战阵！”

　　永恒帝君拼命地组织着，反抗着，可是战阵刚刚形成，战阵内部顿时又有不少强者自爆。

　　“杀！”

　　永恒帝君手中永恒圣魔刀疯狂出刀，一道道黑刀相间的刀光纵横，好些个墓卫都被永恒帝君杀死，但是，墓卫的数量太多了，他们这一边又没有组织好很好的抵抗，永恒帝君的手下还是不断死亡。

　　“聂辰，聂辰！”

　　永恒帝君给聂辰传讯，但是失败了，根本就无法传讯成功。

　　渐渐地，永恒帝君眼中露出绝望之色，他带来的强者不少，但墓卫的数量也不少，而且每一个都是天将级别的实力，永恒帝君清楚，他带来的手下被灭干净只是时间问题。

　　这些手下，许多的跟着永恒帝君很久了，永恒帝君对他们也是有感情不希望他们全部战死。

　　“混天罗，停！”

　　永恒帝君沉声道，“我们谈谈。”

　　“没有什么好谈的，臣服，或者死亡！”混天罗淡淡的声音响起。

　　永恒帝君脸色阴沉，目前这样的情况，不臣服真的只能死。

　　“我，臣服！”

　　永恒帝君咬牙道。

　　“跪下！”

　　混天罗道，永恒帝君好一会儿都没有下跪。

　　“跪下，所有人，还有，丢下你们的武器！”

　　混天罗说着，所有墓卫更靠近了一些，它们一个个面无表情，而且身上散发出来的气息很恐怖。

　　“听它的。”

　　永恒帝君无力地道，再打下去，他们所有人都得死了，永恒帝君手中永恒圣魔刀落地，十方天帝印同样落地。

　　这两件十星宝物落地，立刻消失不见。

　　其余的强者也知道大势已经去，他们沉默着同样丢下了武器。

　　“所有人，禁锢你们的修为。”混天罗命令道。

　　都到了这份上，永恒帝君他们已经没有了任何反抗的本钱，他们听话地全部禁锢了修为。

　　眨眼之间，永恒帝君的下属全部消失不见了。

　　“永恒帝君，放弃抵抗，让我控制了你！你应该清楚你就算抵抗也没用，抵抗的后果，你的亲人下属，很多的都会死亡，我控制你，明面上我就是你，他们可以活得好好的，我没有必要一定杀他们。”混天罗道。

　　永恒帝君深吸了一口气道：“我只有一个要求，如果你控制了我，到时候一定要杀了聂辰，而且，还要让聂辰死得很惨！对了，聂辰的女人，到时候要狠狠地折磨她们，凌辱她们。”

　　混天罗淡淡地道：“你这是两个要求，不过，我答应你。”

　　“来吧。”

　　永恒帝君放弃了抵抗，目前这样的情况，确实抵抗没用了，而且如果不抵抗，一些在乎的人或许还可以活。

　　一团黑光立刻笼罩了永恒帝君。

　　永恒帝君放弃抵抗的情况下，混天罗控制他的速度很快，短短半天，永恒帝君就已经基本上被混天罗给控制，再给混天罗一些时间，他就可以完完全全地控制了永恒帝君！

　　“哈哈，哈哈哈哈！”

　　永恒帝君狂笑着，“本尊用不了太久时间就可以重新到十一星境界，吞噬了其余的十星宝物，吞噬一个个的世界，吞噬无数生灵，到时候必然可以达到十二星境界，本尊，将超跃这一个混沌宇宙。”

　　“永恒帝君已经没有了，接下来就是聂辰！”

　　“没想到聂辰居然有两件十星宝物，倒是出乎本尊的意料！”

　　“不过也好，吞噬了聂辰，本尊或许就可以达到十一星境界。”


第2890章 聂辰拼命！

　　“聂辰，这样下去不是办法，按之前说的，你我一战，谁输了，谁就臣服于对方。”

　　永恒帝君传讯道。

　　时间已经是永恒帝君被控制之后半年，混天罗已经完完全全地控制了永恒帝君，他们合在了一起，实力增强很多！

　　聂辰脸色微变。

　　“聂辰，你之前说的，朕如果想战，你随时答应，你之前不是说笑的吧？”永恒帝君道。

　　聂辰自傲地传音道：“永恒帝君，你之前见过我出手，你应该清楚，你我一战，你胜的几率绝对不到四成！”

　　永恒帝君冷笑道：“谁胜谁败，没有打过，谁知道？如果我们不决出一个胜负，不合力行动，只怕混天罗会越来越强大，到时候整个天下都会毁灭，朕绝不能容忍这样的情况出现。”

　　“唉！”

　　聂辰心中苦笑，对于永恒帝君，他是挺了解的，毕竟琳妃他们不少之前都被聂辰给抓了。

　　以聂辰对于永恒帝君的了解，胜率不足半，永恒帝君绝对不会和他单挑！

　　如今出现这样的情况只有一种可能，那就是永恒帝君出问题了，永恒帝君可能已经被混天罗控制。

　　与永恒帝君战斗，聂辰有信心，但是永恒帝君如果被混天罗控制，聂辰没有丝毫信心。

　　混天罗如今的等级可是十级，而且，它能极大地发挥出来自己的实力。

　　而且，永恒帝君如果被混天罗控制了，说不定这会儿都已经借助于混天罗的力量突破到十星境界！

　　——如果只是永恒帝君自己，聂辰相信，永恒帝君这会儿达不到十星境界！毕竟之前十方天帝印一个半步十星的强者被聂辰给杀了，那对于永恒帝君都会有不小影响，会拖延他成为十星强者！

　　“混天罗，永恒帝君身边的强者，有人是我安排的。”聂辰淡淡地传音道。

　　混天罗想到之前死亡的不少强者，其中难道有强者是聂辰控制的，聂辰已经知道了消息？

　　“哼！”

　　混天罗冷哼一声，“聂辰，你知道了那又如何？臣服于本尊，你到时还可以活下去，我的亲人朋友不会死亡，否则你们都是死路一条！”

　　在自己的地盘内，混天罗懒得和聂辰太多的智谋，凭着自己的实力，他相信可以强吃了聂辰！

　　聂辰脸色一变，果然，混天罗控制了永恒帝君。

　　“所有人注意，混天罗已经控制了永恒帝君，绝对不要相信永恒帝君。”聂辰传讯了出去。

　　混天罗很快得到了消息，有人给他汇报。

　　“大家注意了，聂辰应该混天罗控制，大家要小心他才是！”混天罗很快传讯了出去。

　　顿时，许多的强者傻眼了，到底相信谁？

　　聂辰和永恒帝君都这么说，他们两个有一个被混天罗控制的几率不小！

　　“聂辰，天下，毕竟还是永恒帝君的，必然有更多的强者相信本尊的话。”混天罗冷笑着传讯道。

　　事实确实如此，始祖墓内如今的大量强者，更多的还是相信永恒帝君。

　　“聂辰，你应该清楚，你逃不掉！”

　　“这里是本尊的地盘，你必然会被本尊抓到！”

　　混天罗霸气地传讯。

　　聂辰心中暗道：“混沌生死壶，混天罗的话注意到了吧？如果我落到混天罗的手中，你觉得自己会不会被吞噬？如今我们是真正一条船上了，我倒霉，你也好运不了！”

　　“聂辰，你想如何？”

　　混沌生死壶器灵沉声道。

　　“全力配合我，我需要冲到十星境界！”

　　“这一边本就是混天罗的地盘，如果永恒帝君先达到十星境界，或许很快它就可以找到我们！”

　　如今冲击十星，聂辰还没有百分之百的把握。

　　但等有百分之百的把握，估计就迟了！

　　之前混沌生死壶并不是特别配合，如今只要混沌生死壶全力配合，还是有一定几率达到十星境界的。

　　“好！”

　　“我们之前说的，你和永恒帝君一战，你赢了我就完全臣服，如今永恒帝君已经被混天罗控制，算你赢了吧！”

　　混沌生死壶器灵考虑了一会传音道。

　　混沌生死壶是挺高傲的，但如今聂辰的实力比之前强多了，彻底臣服，混沌生死壶也能接受。

　　“明智的选择。”

　　逍遥戒中，聂辰全力准备着，两个月之后，聂辰终于将一切都准备好，可就算如此，短时间内突破到十星，聂辰的把握不足四成！

　　如果突破失败，长时间内聂辰都失去再突破的机会，而且很可能会被反噬受伤！动静如果闹得比较大，还会吸引混天罗过来，到时候实力下降，完全无法逃脱，只有死路一条。

　　“我能行，我一定可以！”

　　聂辰眼中精光闪烁，他没有别的选择。

　　必须突破！

　　“如果我死了，影彤她们怎么办？”

　　“爸妈他们到时候如何复活，我的孩子们，如何复活？”

　　聂辰深吸了一口气冲刺开始，混沌生死壶强大的力量涌入了聂辰的身体，周围，聂辰布置的强大法阵内，也无穷无尽的力量疯狂地涌入聂辰的身体，或者突破，或者，死亡！

　　……

　　外面，凤影彤，林鸿，管思莹他们行动着，管思莹也已经达到了半步十星境界，加上有寂灭轮回钟，管思莹如今的实力很强悍。

　　“影彤，我感觉有些心神不宁。”管思莹道。

　　凤影彤脸色微变道：“你也有这样的感觉么？我还以为只是我的错觉，我也有这样的感觉。”

　　“夫君或许出了一些问题，或许如今在比较危险的时刻。”管思莹着急地道。

　　凤影彤深吸了一口气道：“如今始祖墓关闭，我们进入里面不可能！不过，二皇子如今都在我们的控制中，我们可以到始祖墓大门口，让无数的生灵给夫君祈祷，或许会有些作用！”

　　“那就这么办！”

　　凤影彤他们已经控制了二皇子，二皇子如今是太子，而且如今永恒帝国是他监国，他很快传下了命令，大量势力，无数的强者前往了始祖墓那一边。

　　短短两天，汇聚到始祖墓这一边的强者，数也数不清！

　　逍遥戒中，聂辰这会儿情况危急。

　　成功率不足四成，这不是开玩笑的，他如今体内充满着爆炸性的力量，这些力量在渐渐失控！

　　只要这些力量完全失控，都不要混天罗对付他了，聂辰自己就会被可怕的力量炸得飞灰烟灭。

　　“轰！”“轰！”

　　聂辰拼命地控制着力量冲击着十星境界，他额头汗水都冒了出来。

　　“怎么这么难控制。”

　　“该死的，越来越不听话了！”

　　“麻烦大了！”

　　聂辰心中万分着急，如果他死亡了，混天罗必然可以吸收到不少力量，说不定混天罗可以达到十一星，凤影彤她们实力虽然强大，但只怕还是会被混天罗一个个找到，一个个击杀。

　　“这么多人聚集，太子殿下不知道想干什么。”

　　“可能陛下快出来了，太子殿下让我们出来迎接。”

　　始祖墓大门口，无数的强者议论纷纷。

　　这时候，天边一艘战船快速地到了，二皇子就站在船头，他身边赫然是林鸿，凤影彤，管思莹等人！

　　“救驾！”

　　“太子殿下！”

　　许多人脸色都变了。

　　战船停了下来，战船之上，二皇子脸色阴沉地道：“所有人注意，本太子得到消息，混天罗控制了父皇，如今混天罗还打算控制了聂辰，只要聂辰被控制，这天下，将没有任何人可以对付混天罗！”

　　“本太子思索良久决定和凤影彤他们合作，帮聂辰一把，也是帮我们自己一把！”

　　“所有人听着，全部立刻坐下，为聂辰祈祷！我们如此多强者的祈祷，应该会有一定效果！”

　　林鸿意念一动，万世斩天剑出现在了天空中，释放出来无尽杀气。

　　凤影彤和管思莹同样让十星至宝显现在了天空中，一些想救二皇子的，也熄了心中的想法。

　　林鸿冷声道：“所有人注意，到时候我们会抽很多强者进行检查，如果发现没有祈祷，甚至心中诅咒的，我们不但会杀他，而且，诛其族！”

　　“如果发现有不少这么做的，到时候我们会扩大检查对象，你们不要有任何侥幸心理！”

　　凤影彤道：“我们也会有奖励，检查的对象，如果发现祈祷十分用心，在抽查的强者中排名十分靠前，我们会有不少宝物奖励，排名越高，奖励就会越丰厚！我们总共将拿出价值十亿永恒币的宝物进行奖励！”

　　管思莹淡声道：“皇室的强者，如果发现不认真，达到一定数目，太子殿下死路一条！”


第2891章 参见吾皇！

　　始祖墓前，无数的人开始心中祈祷着。

　　生命威胁，再加上巨大的利益诱惑，大部分的人祈祷都十分用心，少部分虽然没有那么用心，但也是祈祷着，这时候诅咒聂辰的，极少。

　　林鸿可是说了，诅咒被发现，不但自己会死，而且会诛其族！有些人自己可能不怕死，但可不想连累全族。

　　所有在始祖墓这一边的强者都是很厉害的，无数强者祈祷，无形的愿力顿时产生！愿力并不具有攻击性，并不会引动始祖墓的防御，虽然始祖墓也会让愿力减弱许多，但如今祈祷的强者实在太多了，最后到聂辰这里的愿力还是极为强大。

　　“嗯？”

　　聂辰这会儿已经处在了失控的边缘，他拼命地控制，可体内狂暴的力量很快就要控制不住。

　　就在这时，强大的愿力进入了聂辰的体内。

　　聂辰顿时感觉如同三伏天喝下了冰镇的饮料，整个人一下子就精神了！本来就要失控的力量，顿时重新回到了聂辰的掌控中。

　　“这么强的愿力。”

　　“很好！”

　　聂辰拼命地冲刺着，压力还是极大，但是有源源不断的愿力相助，聂辰缓缓地掌控着自己的力量。

　　如此三天过去。

　　“就是现在！”

　　聂辰眼睛忽地睁开，他的眼中射出强烈的光芒，体内，恐怖的力量仿佛冲破了阻碍在身体内疯狂地奔腾着，这时候的奔腾比之前更加激烈，但是，对于聂辰的身体已经没有了压力。

　　聂辰的身上爆发出来极恐怖气息，四周的天地都波动了，他的修为终于达到了十星！

　　修为达到十星，聂辰感觉到对于自己两件十星宝物的控制更加得心应手，它们的威力已经可以全部发挥出来！

　　“突破了么？”

　　始祖墓中，永恒帝君……或者说混天罗睁开了眼睛，他有了一丝丝感应，聂辰突破，天地都有了一些异动！

　　不过，聂辰这会儿在外殿中，而且他是在逍遥戒中突破的，两件宝物禁锢着气息，混天罗虽然有了感应，但并不知道聂辰确切的地点。

　　“就算突破到了十星，那又如何？”

　　“永恒帝君这身体达到十星也用不了多久，而且本尊必然可以达到十一星境界！”

　　混天罗虽然有些诧异，但并不畏惧，它还是相信自己的力量，聂辰越强，到时候吞噬了聂辰，增长越多！

　　“十星了。”

　　“和九星相比，实力增长好多！”

　　聂辰心中感慨，他感觉自己的实力提升了几倍，在这里面，如果让混天罗先达到十星修为，十有八九他是死路一条。

　　还好还好，是他聂辰先达到了十星！

　　只是就算达到十星，在始祖墓中，聂辰如今也很难找到混天罗，这一边可是混天罗的地盘！

　　“依靠如此强大的愿力，应该可以打开始祖墓的大门！”

　　聂辰很快到了始祖墓大门这一边，这一边还是有不少强者，不少的眼中露出着绝望之色。

　　隔一些时间就有不少强者死亡，始祖墓中的强者已经死亡很多。

　　不知道什么时候就轮到自己，这种滋味不好受。

　　“原来如此。”

　　聂辰眼中异光闪烁，之前他在这一边什么也没有发现，如今他发现，始祖墓的大门里面有一条淡淡黑线，应该就是这黑线影响到了始祖墓的大门，只要驱散这黑线，始祖墓的大门应该就可以正常打开。

　　“如今就算打开始祖墓，混天罗应该也还不能离开始祖墓，这里面的强者离开，混天罗成长的速度就慢一些！”

　　“给我破！”

　　聂辰手中的飞刀射了出去。

　　他的飞刀凝聚了混沌生死壶的力量，还凝聚了大量愿力。

　　这些愿力，聂辰利用它们攻击别人没有什么作用，但是攻击那黑线，却可以起到作用。

　　之前大量强者攻击过大门，没有效果，黑线在大门里面，而且它可以动，那些强者的力量太分散了！

　　要知道，始祖墓的大门可是高达千万米，哪怕攻击的人很多，如果力量分散，对于那黑线来说完全无用！

　　聂辰的飞刀靠近，门内，游动的黑线仿佛感应到了危机，它的速度一下子提升了数十倍。

　　如果聂辰还是半步十星修为，这会儿黑线的速度忽地增加那么多，飞刀很可能追不上！

　　“哼！”

　　如今，聂辰冷哼一声，飞刀的速度同样加快，紧紧地追上了那黑线，半秒之后，聂辰的飞刀猛地加速钉在了始祖墓的大门上。

　　聂辰十星修为，两件十星宝物，始祖墓大门虽然防御力恐怖，但这会儿，聂辰的飞刀也刺入了一点点，飞刀中蕴含的恐怖力量，更是疯狂地涌入了大门里面，冲到了黑线旁边。

　　“呜呜！”

　　有怪异的声音从门内传出来，一道黑烟从大门那里产生，那一道黑线瞬间被灭！它很难寻找，但蕴含的力量并不是特别强大，本身难缠，主要是始祖墓大门本身十分强大！

　　“可恶！”

　　“爆，爆！”

　　混天罗立刻感应到了大门这一边的异变，那黑线被灭，它自己都受到了一些冲击，立刻它传出了命令，始祖墓中不少强者自爆。

　　“轰！”

　　始祖墓的大门这时候忽地打开了！

　　聂辰的身影出现在了始祖墓大门口，和大门相比，他身材渺小，但这会儿却显得十分高大！

　　“所有人听着，大门已开，所有始祖墓内的强者，立刻离开始祖墓。”

　　“永恒帝君被混天罗给控制了。”

　　聂辰的声音响起在了始祖墓内一个个的大殿中，顿时大量强者从始祖墓内疯狂地涌了出来。

　　离开始祖墓，呼吸到外界新鲜的空气，那些强者很多的激动万分，他们终于离开了始祖墓那鬼地方。

　　“陛下难道真的被控制了？”

　　“怎么会这样？”

　　皇室许多强者脸色不好看，聂辰出现了，打开了始祖墓的大门，这证明聂辰应该没问题。

　　永恒帝君这时候没有出现，被混天罗控制的几率很大。

　　“夫君！”

　　“聂辰！”

　　凤影彤他们迅速到了聂辰面前，众目睽睽之下，聂辰和凤影彤她们，倒是没有什么亲密举动。

　　“各位，永恒帝君被混天罗控制，聂辰大人救了大量的人出来，我们何不拥聂辰大人成为我们新的帝君？”

　　“是啊，只要有聂辰大人带领下，我们才可能战胜混天罗！”

　　“我们火族，全力拥戴聂辰大人！”

　　始祖墓前，许多的强者高声大叫道，聂辰眼中露出诧异之色，他望向了林鸿，林鸿微笑着。

　　“聂辰，说几句，机不可失！”

　　林鸿传音道。

　　聂辰意念一动，瞬间恐怖的气息从他的身上爆发了出去，哪怕半步十星的强者，这会儿也感觉到了强大压力。

　　“诸位，本座十星修为。”

　　“两件十星宝物！”

　　“够不够成为你们的新皇？”

　　聂辰沉声道，他的头顶上方，左边出现了混沌吞天壶，右边出现了飞刀，两件宝物都释放着极为强大的气息，比永恒帝君之前手中的十方天帝印，永恒圣魔刀释放的气息更强。

　　聂辰如今毕竟十星境界，永恒帝君只是半步十星！

　　“参见吾皇！”

　　无数的强者跪了下去，凤影彤她们之前就展现了强大的实力，凤影彤，管思莹，林鸿，他们都拥有十星宝物，都是半步十星的修为！如今聂辰十星，两件十星宝物，那些强者都知道，天已经变了！

　　再说了，永恒帝君这会儿都没有出现，必然被混天罗给控制了，这时候不跪，不拥护聂辰，更待何时？

　　“参见吾皇！”

　　“参见吾皇！”

　　其余的强者大片大片的都跪了下去，哪怕拥护皇室的许多强者，这时候也跪了下去！

　　天已经变了，这时候还支持永恒帝君，那是找死！

　　短短时间，除了凤影彤他们几个，其余的强者全部都跪到了地上，包括如今已经是太子的二皇子，包括三皇子！

　　“参见吾皇。”

　　消息极速从这一边传了出去，其余的地方，一个个城池，大量的强者面对着这一个方向跪了下来。

　　许多天空中飞着的强者，这时候都赶紧降落到了地面。

　　“聂辰，竟然真的居为了新皇。”

　　黎世苍喃喃自语，黎族虽然隐世了，但他在外界还是有不少眼线，很快就知道了消息。

　　古凤族。

　　“十星境界，两件十星宝物。”

　　“聂辰成为了新皇。”

　　凤惊栾心头震惊，最开始凤影彤进入古凤族的时候修为很低，那时候聂辰的实力也不高，这才过去了多久，聂辰竟然取代了永恒帝君！


第2892章 六件十星宝物

　　“可恶！”

　　混天罗心中十分愤怒，聂辰开启始祖墓大门，始祖墓内大量的强者都跑了出去。

　　虽然说就目前吸收到的力量，足够永恒帝君达到十星，足够混天罗达到十一星境界，但无疑延长了时间。

　　“聂辰，到时候你死定了！”

　　混天罗暗自咆哮，他估计聂辰不可能再提升了，而它还可以提升，到时候搞定聂辰只是早晚的事情。

　　……

　　“影彤，思莹，林师，将你们的十星宝物先给我，搞定混天罗，再还给你们。”聂辰道。

　　林鸿道：“聂辰，你达到了十星境界，可以认主更多的十星宝物？”

　　聂辰点点头：“可以！混天罗控制了永恒帝君，永恒帝君到时候肯定可以达到十星，混天罗甚至可以达到十一星，如果不能在混天罗提升起来之前搞定，到时候麻烦会极大！”

　　“让你们的十星宝物也认主，再收集一些祖气，我的实力还可以提升一些，找到混天罗的几率提升不少！”

　　凤影彤道：“夫君，我们的宝物给你倒是没有什么问题，但我们怎么知道，你如今不是被混天罗给控制了？”

　　聂辰没好气地道：“混天罗如果已经出来了，哪会这么客气！混天罗大可以控制无数的生灵直接吞噬！”

　　管思莹道：“夫君，你需要禁锢自己的修为，然后我们检查一下。”

　　“好吧。”

　　聂辰很快禁锢了自己的修为，凤影彤他们都检查着，半天过去，凤影彤他们都没有发现任何异常。

　　“聂辰，可以了。”林鸿道。

　　聂辰恢复了实力。

　　“林师，你们和自己的宝物好好沟通一下，别让它们有抵触的情绪！混天罗如果从里面出来，倒霉的可不只是我们，它们也会倒霉，它们全部会被混天罗给吞噬掉。”聂辰道。

　　“嗯。”

　　林鸿他们点头。

　　正常情况，聂辰想让那几件十星宝物认主挺困难，哪怕他如今十星境界了！

　　但如今不是正常情况，面临混天罗巨大的威胁，林鸿他们倒也没用太及时间就做通了工作。

　　宝物解除认主对于林鸿他们都有一定的伤害，可是林鸿他们都没有迟疑，很快三件十星宝物在聂辰面前了。

　　聂辰心中感动，凤影彤管思莹她们是自己妻子就不说了，林鸿对他也是这么信任，十星宝物说解除认主就解除了认主。

　　“三位，请你们全力助我，也是帮助你们自己。”聂辰神识和三件宝物相连。

　　很快三件十星宝物都进入了聂辰体内，它们迅速开始认主，聂辰的压力增加不少，不过他如今已经是十星境界，这样的压力完全可以承受！

　　两个时辰之后。

　　“夫君，古凤族族长凤惊栾想见你。”凤影彤传音道。

　　聂辰睁开了眼睛：“那就见见吧！”

　　聂辰到了逍遥戒外面，出现在了一个辉煌的宫殿内，没过多久，凤惊栾到了宫殿外面。

　　“古凤族凤惊栾，求见陛下。”

　　凤惊栾扬声道。

　　“进吧。”

　　聂辰淡淡的声音传到了外面，凤惊栾一步步走进了大殿内，到聂辰面前，她深深地行了一礼道：“凤惊栾拜见陛下。”

　　这一拜，凤惊栾心中有些复杂，不久之前，聂辰在她眼中还只是小儿物，如今聂辰已经是帝皇，实力也已经达到了十星级别。

　　“平身吧。”

　　聂辰淡声道，“凤惊栾，你见朕，所为何事？”

　　凤惊栾直腰抬起了头来。

　　“听闻陛下要对付混天罗，古凤族愿意尽一分力！”凤惊栾道，她说着九火凤凰杖出现在了手中。

　　九火凤凰杖可也是十星宝物，极为强大。

　　聂辰眼中露出诧异之色，九火凤凰杖这会儿竟然解除了认主。

　　“凤族长是从影彤那里知道了消息？”聂辰道。

　　“是。”

　　凤惊栾点了点头，她心中暗道自己的选择是对的，聂辰之前称呼是凤惊栾，她拿出九火凤凰杖，称呼是凤族长了！

　　这说明聂辰对于古凤族心中还是有意见的！

　　一般的如果对于古凤族心中有意见，凤惊栾根本就不理会，古凤族无惧！就算之前的永恒帝君对于古凤族有意见，凤惊栾也不怕，但如今的聂辰实力比之前的永恒帝君厉害许多！

　　而且聂辰他们已经掌控了五件十星宝物，之前皇室也就掌控了两件十星宝物！

　　聂辰心中对于古凤族如果有气，以后若对古凤族下手，后果不堪设想。

　　所以，知道目前的情况，凤惊栾仔细考虑之后主动到了这一边献上宝物，果然让聂辰消气了。

　　“凤族长有心了，到时候诛灭混天罗，这九火凤凰杖，朕还是还给你。”聂辰淡淡地道。

　　凤惊栾连忙道：“陛下，不必了，到时候九火凤凰杖，就给影彤吧！我们古凤族也需要新的领导者。”

　　“凤族长真心的？”

　　凤惊栾连忙点头道：“陛下，我早就有意影彤成为我们古凤族的族长！”

　　“可是你们古凤族，似乎族长不能成亲。”

　　凤惊栾苦笑道：“如果是一般人自然不行，有损我们古凤族的威严，不过那人既然是陛下，那就没有问题了。”

　　聂辰轻轻点头：“那行，朕不会亏待了你们古凤族！”

　　“多谢陛下。”

　　凤惊栾暗暗松了一口气，聂辰这么说，之前的过节应该是完全过去了。

　　“陛下，我已经沟通好，你随时可以认主。”

　　聂辰神识沟通了九火凤凰杖，很快九火凤凰杖化为一道火光进入了聂辰体内，之前本就有两件十星宝物，新进入四件十星宝物，聂辰如今体内一共有了六件十星宝物，十分骇人。

　　这些十星宝物都是混沌核心中孕育出来，蕴含着至强本源法则意志力量，它们都可以带给聂辰很强的助力。

　　——聂辰就像是一艘巨轮，之前只有两个发动机，这会儿新装上了四个发动机，动力杠杠的。

　　“好强的力量。”

　　聂辰心中暗道，到了十星境界，按理聂辰这会儿很难感觉到进步的速度，但这会儿，聂辰可以清清楚楚地感觉到自己的进步。

　　当年始祖可以达到十一星，混天罗可以达到十一星，聂辰相信，有六件十星宝物的支持，自己也可以达到十一星！

　　“聂辰，新得到了七缕祖气。”

　　林鸿通知聂辰，有些强者之前得到了祖气并没有拿出来，如今永恒帝君出事，聂辰成为新皇，那些强者赶紧将祖气拿了出来，七缕祖气，聂辰吸收了，对于聂辰又有不小好处！

　　“林师，辛苦了。”聂辰道。

　　林鸿笑道：“聂辰，你如今可都是永恒帝君的君主了，还这么叫？”

　　聂辰撇了撇嘴道：“林师，你这说的，好像我成为了永恒帝君的君主就要抛弃老朋友一样！”

　　“哈哈，你不会。”林鸿大笑道。

　　聂辰笑道：“这还差不多，林师，接下来还得麻烦多弄一些祖气，我进入混沌核心中突破！”

　　“还有，那九百九十九个大殿，多组织各大种族的强者，多多少少还是会有一些作用！”

　　林鸿点头：“放心吧，你争取在最短时间内突破到十一星境界就是！”

　　“嗯。”

　　聂辰很快和凤影彤他们分开了，如今时间宝贵，天知道混天罗那里什么时候就突破了！

　　如今聂辰也没有信心找到混天罗，但如果突破到十一星境界，聂辰有绝对把握！

　　“破！”

　　聂辰飞刀射出，恐怖的力量强行打开了前往混沌核心的通道。

　　混沌核心本来需要看时机才能进入，但如今聂辰的实力不是之前可比。

　　“十星境界，混沌核心安全许多。”

　　聂辰心中感慨着，之前在混沌核心这一边他有不小的可能遇到危险，但如今，几乎没有危险！

　　聂辰体内，六件十星宝物都比较兴奋，它们是从混沌核心这一边产生的，这一边让它们感觉到亲切。

　　“各位，成败看我们大家的了。”

　　“混天罗想吞噬了整个世界这你们都知道，它成功了，我们到时候全部会被吞噬。”

　　“混沌核心中有无尽的力量，各位助我达到十一星境界！”

　　聂辰沉声道，他说着瞬间六件十星宝物全部到了身体外面，它们的体形都变得很大，长度都超过百万公里。

　　六件十星宝物，形成了一个巨型的六芒星阵。

　　聂辰在阵心内，在六芒星阵形成的瞬间，四周庞大的力量就被吸收到六芒星阵内，这些力量经过转化之后进入聂辰的体内。


第2893章 聂辰突破！

　　不知不觉，五百年过去。

　　“轰！”“轰！”

　　始祖墓内，一个个的大殿震动，这些大殿中都有大量强者，他们一齐为一个个的大殿供应着力量。

　　“看来混天罗控制的永恒帝君已经达到了十星境界。”管思莹道。

　　凤影彤点点头：“这么强的冲击力，必然达到了十星境界，不过他不可能从里面出来！”

　　这几百年凤影彤他们都镇守在这一边。

　　“所有人注意，聂辰才是被混天罗控制了，朕可没有被混天罗控制！”永恒帝君的声音响起在了始祖墓内。

　　一些强者眼中露出异色。

　　“诸位，这是聂辰的阴谋，你们如今在这里耽搁时间，到时候混天罗的实力更加强大！”

　　“混天罗故意把我关在了这里面，我好不容易突破到十星，才破开了混天罗设下的封印可以和你们说话！”

　　混天罗希望有一些强者相信，然后他可以从里面冲出来！

　　林鸿淡淡地道：“所有人注意，聂辰是我们检查过的，他没有问题！所有人镇守自己的岗位，如果有违，休怪本座万世斩天剑无情！”

　　——林鸿他们的十星宝物给了聂辰，这一点外界并不知道，混天罗如今也不知道！

　　十星宝物何等重要，在混天罗看来，林鸿他们既然到手了，应该也不会把十星宝物给出来！

　　“是！”

　　无数强者应声。

　　聂辰如今已经是新皇，林鸿他们一个个实力强大，如何选择，那些强者自然知道。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　混天罗继续攻击着，但半天下来，它没有任何收获，大量强者加强封印，还是有一些效果。

　　“看来需要达到十一星境界！”

　　“以本尊之前吸收的力量，达到十一星，倒也可以，只是耗时长一些罢了！”

　　混天罗心中暗道，它没有再折腾继续修练起来。

　　百年，千年，两千年。

　　时间渐渐又过去了四千年。

　　聂辰从混沌核心中出来过几次，后面又吸收了一些祖气。

　　“十一星，本尊，终于达到了十一星！”

　　始祖墓内，混天罗心中狂笑，他站了起来，滔天气势瞬间爆发！

　　“你们所有人，都得死！”

　　混天罗霸道的声音响起在了整个始祖墓内。

　　凤影彤他们许多强者立刻睁开了眼睛，他们眼中露出震惊之色，林鸿脸色难看地道：“只怕混天罗已经达到了十一星！最好的情况并没有出现。”

　　最好的情况，是聂辰在混天罗前面达到十一星，然后进入里面轻松找出混天罗，解决混天罗！

　　“咱们得守住，他就算到了十一星，也不可能轻易出来！”凤影彤沉声道。

　　“嗯！”

　　混天罗霸气十足地道：“所有人听着，现在立刻放弃离开始祖墓，你们还可以活，否则，必死无疑！”

　　不少强者眼中露出迟疑之色，他们清楚，混天罗达到十一星境界，出来估计是早晚的事情！

　　“我们就在这里，谁敢离开，杀无赦！”林鸿冷漠地道。

　　“混天罗想吞噬整个世界，你们以为它出来了，你们真可以活？坚持下去，坚持到聂辰回来，你们大家才有活路！”

　　混天罗冷笑道：“就算坚持，你们以为你们可以坚持多久？百年，最多百年，本尊必然可以从这里面出来！”

　　“就算要吞噬整个世界，本尊也需要不少时间，谁听话，还可以活很长时间！否则，百年之后就是你们的死期！”

　　凤影彤道：“擅离者，现在就是死期！我相信夫君必然可以及时赶回来！”

　　众多强者虽然人心浮动，但是并没有强者擅离，混天罗的威胁虽然可怕，但林鸿他们的威胁更加可怕！

　　混天罗好歹还要百年才能出来，如果不听话，凤影彤他们立刻就要杀人！

　　那些强者并不知道凤影彤他们这会儿并没有十星宝物，否则只怕这会儿许多的会一哄而散！

　　“哼，给了你们机会，不珍惜。”

　　“到时候休怪本尊无情！”

　　“本尊曾经就是十一星才能如此快到十一星，聂辰想突破到十一星，给他亿年时间他也办不到！”

　　混天罗懒得劝说了，反正百来年时间他就可以破禁而出！

　　“小的们，都给本尊干活！”

　　混天罗下令，顿时大量墓卫都行动了起来，混天罗同样开始了攻击，它对于这地方挺了解，哪怕这一边封印十分强大，但混天罗有信心百年出去！

　　“凤影彤，管思莹……等本尊出来，本尊好好尝尝你们的滋味！”混天罗狂笑声响起在了外面。

　　凤影彤她们沉默着，如果混天罗真的出来，她们只能选择死亡，否则绝对是生不如死！

　　“夫君，你一定可以及时赶回来的，对不对？”

　　凤影彤喃喃自语。

　　其余诸女心中也祈祷着。

　　……

　　混沌核心中，聂辰一次次地冲击着十一星境界，十一星境界的瓶颈已经松动了许多，只是，百年时间能不能突破还是一个问题。

　　就在这时，一道金光出现在了混沌核心中，金光并没有敌意，聂辰任由这金光进入了体内。

　　“年轻人，混天罗已经达到了十一星境界。”

　　始祖的身影出现在了聂辰脑海中。

　　“你吸收了许多祖气，也算是我的后人，我助你一臂之力尽快突破到十一星境界。”

　　始祖说着，那一道金光在聂辰的灵魂深处炸开，瞬间无数金莲充斥了聂辰的灵魂，始祖无数的感悟传给了聂辰。

　　如果没有这些年的修练，这些感悟，许多的聂辰估计无法领悟，会浪费掉，但这会儿，聂辰就如同一块大海绵，迅速地吸收着那些感悟。

　　如此十年过去，混沌核心中，聂辰的身上出现了浓郁的金光，无比恐怖的力量疯狂地涌入聂辰体内。

　　“十一星。”

　　“意志法晶，凝！”

　　聂辰的灵魂深处，一颗大大的水晶迅速凝聚，这水晶凝聚了聂辰的意志力量，也凝聚了无上法则！

　　时间过去七十年，这一颗水晶增大了不少，聂辰的修为也稳固了下来。

　　……

　　始祖墓这一边，哪怕有凤影彤他们压制着，许多的强者也有些蠢蠢欲动了，他们想离开这里。

　　始祖墓震动越来越强烈，只要混天罗从里面出来，他们在这一边，首先死亡的就是他们。

　　如果远离这里藏起来，说不定还可以活很久。

　　“林鸿大人，只怕是守不住了，让我们离开吧。”有人大声道，只是不知道是谁在说话。

　　“是啊林鸿大人。”

　　“林鸿大人，我们在这里守了这么久，也够了吧？估计一二十年内，混天罗就要出来了！”

　　“林鸿大人，你们也离开吧！”

　　有人那么说，顿时其余不少的声音也冒了出来。

　　林鸿杀气腾腾道：“执法队听令，如果有人擅离，杀无赦！本座在这里，诸位娘娘都在这里，你们害怕什么？你们的命，难道比诸位娘娘的命还要金贵？”

　　有人大声道：“林鸿大人，诸位娘娘的命当然比我们金贵，但我们有可能逃掉，诸位娘娘肯定逃不掉啊，就算她们离开，混天罗肯定会将她们一个个找出来！”

　　混天罗的声音这时响起：“本尊再给你们最后一个机会，如果这时候放弃，逃离这里的，本尊杀你们的时间可以迟一些！”

　　“大家跑啊！”

　　“大家一起逃，肯定有许多可以逃出去，比全死在这里好。”

　　“冲啊！”

　　这时候混天罗的话还是产生了强大效果，顿时，九百九十九个大殿，许多的强者冲了出来，顿时始祖墓的封印力量降低不少。

　　“杀！”

　　外界，军队包围着这里，那些强者冲出去，顿时一艘艘战船开始攻击，每一艘战船之上都有大量强者。

　　冲出来的强者，顿时大片大片被杀死！

　　林鸿他们在这一边布置严密，而且这时候也不是所有强者都冲出去，那些强者能冲出包围才怪。

　　“所有人，稳住。”

　　“或者出去受死！”

　　林鸿厉声道，他的脸色很难看，这些强者冲出去，本来还能守一二十年的，如今，只怕两三年就会出问题。


第2894章 对战混天罗！

　　时间一天天过去，镇守在始祖墓这一边的强者都渐渐绝望了，逃离是死，镇守在这里同样是死。

　　“轰！”“轰！”

　　混天罗疯狂地攻击着，已经到了最后时刻，他只想立刻离开这困了他无尽岁月的牢囚。

　　“各位，混天罗出现，我们就一齐出手，咱们这么多人，未必不能杀死混天罗！”林鸿沉声道。

　　凤影彤道：“我们与大家，坚持到最后！”

　　混天罗的狂笑声响起在了始祖墓中：“林鸿，凤影彤，你们就算想和本尊同归于尽，你们也没有这样的本事！本尊给了你们机会你们没会珍惜，几天内本尊就可以出来，你们都要死，都要死，哈哈哈哈！”

　　三天，两天，一天。

　　始祖墓终于快完全坚持不住，这最后的时间，混天罗没有休息，一刻不停地攻击着！

　　“整个混沌世界，都将被本尊吞噬。”

　　“本尊到时将成为第一个十二星强者！”

　　混天罗狂笑，外面，凤影彤他们，林鸿等人脸上都露出绝望之色，其余的强者更不用说。

　　不过，这时候没有人说逃了，逃也没用，只能亡命一搏！

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　“就是现在！”

　　始祖墓封印破开了一点点，混天罗恐怖的力量释放了出去，他要第一时间控制了凤影彤管思莹等人，不让她们自尽！

　　“就是现在！”

　　暗中，聂辰默默地道，他的飞刀射了出去，飞刀凝聚了他意志法晶的力量，凝聚了其余一件件十星宝物的力量。

　　“不，不！”

　　混天罗第一时间发现了聂辰的飞刀，可是，他这会儿闪避已经来不及！

　　首先，之前疯狂的攻击，混天罗消耗了不少力量，这会儿并不是在它最巅峰的状态！

　　其次，混天罗如今强大的力量都用在了要控制凤影彤，控制管思莹等人身上！

　　混天罗根本就没有想到聂辰早就已经进入了始祖墓内部，早就已经准备对他发动攻击！

　　“啊！”

　　混天罗心中咆哮，他疯狂地聚集了力量，可聂辰飞刀来的太快太快，混天罗的防御还是没有完全提起来。

　　聂辰十一星，混天罗十一星。

　　聂辰六件十星宝物，混天罗却是只有两件十星宝物！

　　聂辰等待许久，动用禁招全力一击，混天罗却是匆忙防御！

　　“轰！”

　　恐怖的声音响起，聂辰的飞刀瞬间轰破了混天罗的防御，一道黑光从永恒帝君身体内射了出去，混天罗放弃了永恒帝君这一个身体，他让永恒帝君的身体承受了聂辰飞刀大部分的力量。

　　“轰！”

　　混天罗化为的黑光狠狠地撞到了封印上面，封印剧烈地震动，但是并没有消失！

　　“不，不！”

　　混天罗愤怒地咆哮，他控制永恒帝君身体的时候是可以出去的，永恒帝君毕竟十星了，而且还有两件十星宝物的力量，可这会儿，原本可以离开的封印对于混天罗来说强了一些！

　　“所有人注意，全力提供力量！”

　　“混天罗已经被朕击伤！”

　　聂辰的声音响起在了始祖墓中，顿时，始祖墓内大量的强者兴奋地大叫出声，刚刚已经完全绝望了，可是，聂辰竟然这时候出现，而且还击伤了混天罗。

　　凤影彤他们脸上也露出了微笑，他们在早些时候其实就已经知道了，但是，配合着聂辰的行动，他们后面表现得很绝望。

　　混天罗果然上当了。

　　以混天罗的实力，再加上这一边是混天罗的地盘，如果聂辰光明正大进来，不知道需要多久时间才能找到他。

　　或许，十亿年，百亿年也找不到！

　　“混蛋，混蛋！”

　　混天罗心中狂骂，他立刻消失不见，聂辰倒也不急，如今的情况，混天罗逃不出他的手掌心！

　　“收！”

　　永恒帝君死亡，他的两件十星宝物都爆了出来，聂辰意念一动，永恒圣魔刀，十方天帝印都被他收了起来。

　　“混天罗，乖乖出来吧，你逃不掉！”

　　聂辰淡淡地道。

　　“虽然你逃得快，但也有一部分混沌生死壶的毒液进入了你体内，哪怕你十一星，这毒液你也不可能轻轻松松去掉。”

　　聂辰说着面前出现了寂灭轮回钟。

　　“以我的实力敲响寂灭轮回钟，你应该也很承受！”

　　混天罗并没有回应。

　　“呵，你想玩，就陪你玩玩！”聂辰轻笑。

　　“铛！”

　　聂辰出掌，瞬间，沉闷的声音响起在了一个个隐殿之中，寂灭轮回钟的力量瞬间覆盖这些隐殿。

　　混天罗躲了起来，但如今寂灭轮回钟的攻击是全覆盖，哪怕他躲起来也得承受攻击。

　　体内还有毒液，还有聂辰的飞刀，万世斩天剑的刀气剑气，寂灭轮回钟的攻击到来，混天罗无比难受。

　　“铛！”

　　“铛！”

　　聂辰一掌掌击出，他十一星境界，实力比之前的黎世苍强太多，他可以完完全全地发挥寂灭轮回钟的力量。

　　九掌下来，聂辰察觉到了一点点异常。

　　“咻！”

　　聂辰的飞刀瞬间到了这一边，混天罗还没有从寂灭轮回钟的攻击中缓过来，聂辰的飞刀结结实实地和他硬杠了一下。

　　混天罗是十一星宝物，但是，他最强的是控制能力，聂辰的飞刀只是十星，但却是纯攻击性的宝物，再加上聂辰的力量十一星，硬杠，聂辰的飞刀完全不惧混天罗。

　　“混天罗，投降吧！”

　　“不管你承不承认，你已经失败了！”

　　聂辰淡淡地道，“就算我这会儿不攻击了，你也不可能从始祖墓中离开！我还有两件十星宝物，到时候让那两件十星宝物也认主，实力可以更加强大！”

　　“我没有想着灭掉你，你到时候可以成为我的宝物！”

　　混天罗厉声道：“聂辰，你凭什么控制本尊？”

　　“凭什么？凭我十一星，你也只是十一星！凭我还有好几件十星宝物，我的实力比你强大！”

　　“凭我如今是永恒帝国的国主，有大量支援，你什么也没有！”

　　聂辰傲然道。

　　混天罗心中无比恼怒，凤影彤他们居然都将十星宝物给聂辰了，聂辰居然这么快达到了十一星境界！

　　如果聂辰只是十星境界，混天罗完全不惧！

　　到时候只要离开了始祖墓，再没有任何束缚。

　　“本尊不服，本尊还没有败！”

　　混天罗吼道，他已经再一次隐藏了起来。

　　“受伤更重了，你能藏多久？”

　　聂辰不屑地道，他继续动用寂灭轮回钟，这一次混天罗出现，聂辰让飞刀，让万世斩天剑同时出击。

　　如此几个回合下来，混天罗受伤挺重。

　　“服了么？”

　　“本尊不服！”

　　“铛！”

　　攻击继续！

　　“服么？”

　　“不服！”

　　两个时辰下来，聂辰都攻击得挺累了，混天罗已经被重创，它都无法很好地隐藏起来了。

　　“别打了，我服！”

　　混天罗无奈地道，再让聂辰这么攻击下去，混天罗感觉自己都要完全崩溃了！虽然不想臣服，但是，混天罗更不想死亡。

　　“出来！”

　　聂辰淡淡地道。

　　混天罗出现，到了聂辰面前，它这会儿挺老实，并没有想着控制聂辰，聂辰十一星，再加上诸多宝物，混天罗清楚自己如今根本没有那样的实力。

　　“封！”

　　聂辰恐怖的力量进入混天罗，花了几天时间，聂辰将混天罗给封得严严实实，保证他绝对跑不掉！

　　“收！”

　　将混天罗收起来，聂辰到了外面。

　　“吾皇威武！”

　　这一边大量强者跪了下去，震耳欲聋的声音响起在了这一边，凤影彤管思莹等脸上都露出开心的笑容。

　　“诸位免礼。”

　　聂辰扬声道，“所有人退出始祖墓，始祖墓即日起沉尘，任何人不得再打扰始祖。”

　　“遵陛下法旨。”

　　众强者全部退了出去，始祖墓外面，更多的强者汇聚在这一边。


第2895章 掌控混天罗

　　“轰隆隆。”

　　巨大的声音响起，整个始祖墓开始沉入地底，半个小时过去，始祖墓完全消失不见。

　　哪怕凤影彤他们这样半步十星的强者神识扫描，也没有任何发现。

　　只有聂辰十一星境界，才能发现始祖墓的存在。

　　“始祖，多谢助我。”聂辰暗道。

　　若没有始祖相助，聂辰知道自己这会儿肯定还没有十一星境界，那样后果就不堪设想。

　　“所有人，该散的都散了吧！”

　　“朕到时，自然会论功行赏。”

　　聂辰淡淡地道。

　　“是，陛下。”

　　大量强者散去，聂辰他们大量强者前往了永恒帝城。

　　之前永恒帝城不少的地方毁了，如今那些地方基本恢复了过来，只是那些阵法暂时还没有恢复。

　　不过，聂辰如今十一星境界，将那些阵法布置好不难，甚至那些阵法布置好了，会比以前更加强大！

　　“没有永恒的帝国。”

　　“即日起，永恒帝国，改名为神龙帝国。”

　　“永恒帝城，改名为逍遥帝城。”

　　聂辰开口，他的旨意迅速被传了下去，永恒帝国立刻改名，永恒帝城同样立刻改名。

　　“林师，以后你就是我们神龙帝国的国师。”聂辰微笑道。

　　林鸿呵呵笑道：“国师，听上去挺不错，到时候别让我做事就成了，我还得带着你嫂子她们到处游玩。”

　　聂辰道：“林师，你游玩的事情以后再说吧，如今神龙帝国一大堆的事情呢，我还得复活我父母他们，还得掌控混天罗，快些掌控了混天罗，那一个个的混沌世界不至于灭亡。”

　　林鸿望向了凤影彤她们道：“聂辰，你就让凤影彤她们处理吧，我看她们会处理得很好！”

　　聂辰轻咳道：“林师，神龙帝国初立，总有一些人需要处理，影彤她们不太适合。”

　　林鸿一想也是，有些人必须杀，凤影彤她们很容易手软。

　　“行吧，再帮你做段时间苦力，这些事情搞定了，我就带你嫂子她们闪人了，终于可以好好休息。”林鸿笑道。

　　聂辰道：“那就拜托林师你了！”

　　“林师，这是你的剑！”

　　聂辰解除了万世斩天剑的认主，这剑之前给了林鸿，如今还是林鸿持有。

　　“嗯。”

　　林鸿没有多说，万世斩天剑很快进入了林鸿的体内，之前就沟通好了的，这会儿认主很容易。

　　林鸿之后，寂灭轮回钟，聂辰重新给了管思莹。

　　不过凤影彤那里，永恒遮天甲没有给她了，聂辰将九火凤凰杖给了她，如果认主永恒遮天甲，她就无法再让九火凤凰杖认主了。

　　凤惊栾可是将九火凤凰杖给了出来，要让凤影彤成为古凤族新的族长。

　　“韵韵，你们其余人努力了，谁先达到半步十星，到时候就有一件十星宝物。”聂辰笑道。

　　聂辰自己认主的还有混沌生死壶，永恒遮天甲，没认主的还有永恒圣魔刀，十方天帝印。

　　永恒圣魔刀之前被弄成了皇族的血脉武器，但如今聂辰十一星境界，他完全可以将永恒圣魔刀改变过来。

　　白韵笑嘻嘻地道：“夫君，十星宝物，我是没有什么兴趣了，如今这样的修为我觉得挺好的了！反正你到时候拥有混天罗，其余厉害宝物也是在自己人手中，我如今这样的实力也够了！”

　　“就是，辛苦这么多年，好好休息下。”任飞舞娇笑道。

　　众女根本就没有拼命修练，争夺十星宝物的意思，大家都是一家人，在谁手里都是一样。

　　众女清楚，不管他们是不是拥有十星宝物，聂辰也不会厚此薄彼。

　　聂辰无奈地摇了摇头。

　　“老婆们，接下来你们有一个任务，监督其余的一些强者复活爸妈他们许多人。”聂辰道。

　　凤影彤她们点头，以她们如今的实力，再加上可以有许多强者帮忙，这事情她们搞定就可以了。

　　聂辰自己，掌控混天罗需要时间。

　　而且掌控混天罗之后，还需要让如今没有崩溃的混沌世界停止崩溃！

　　“夫君，放心吧，等你回来，所有人肯定都已经复活过来了。”凤影彤微笑道。

　　——聂辰父母他们许多人，如今其实并没有完全死亡，只是进入了之前林鸿给的葫芦里面，进入了一种假死状态，如今要人有人，要资源有资源，将他们全部复活过来完全没有问题。

　　“嗯！”

　　聂辰点头，他很快再一次前往了混沌核心，如今十一星境界，前往混沌核心，轻轻松松。

　　“混天罗，认我为主，否则你会死！”

　　聂辰到了混天罗面前，他伸手，混天罗被他抓在了手中。

　　“聂辰，你必须发下毒誓，如果我认主，到时候绝对不能削弱我的实力，不能故意对付我！”

　　“不能故意将我封印什么的。”

　　混天罗沉声道。

　　聂辰冷声道：“混天罗，依你之前的所为，到时候不狠狠教训你一番是不可能的，不过你放心，你认主了好歹也是我的宝物，我没有必要故意削弱自己的实力！”

　　“不行。”

　　混天罗道。

　　聂辰冷笑道：“混天罗，你以为自己现在有和我讨价还价的资格么？你不认主，我好好的，我的女人好好的，我的亲人朋友一个个都是好好的，这混沌主世界也不会有任何问题！”

　　“懒得和你废话，你不认主，我现在就彻底地毁了你，用几件十星宝物，彻底炼化你！”

　　“你应该知道我有这样的实力！”

　　混天罗沉默着，如今人为鱼俎，他为鱼肉。

　　聂辰十一星境界，再加上有几件十星宝物，确实有这样的实力。

　　“好。”

　　思索再三，混天罗还是答应了下来，它开始认主，不过，十一星宝物的认主并不容易，折腾上千年，混天罗初步认主才成功了，这时候聂辰已经可以使用混天罗利用它的力量。

　　聂辰十一星，混天罗也是十一星，聂辰感觉到，持有混天罗，整个天地似乎都可以控制！

　　“走！”

　　聂辰从混沌核心消失不见，他直接从混沌核心中回到了九黎混沌世界。

　　十万年时间远还没有到，但是九黎混沌世界这一边，有些地方已经出现崩溃，整个九黎混沌世界就像是一个大苹果，有些地方已经出现黑斑烂了。

　　聂辰如今要做的，就是阻止九黎混沌世界的继续毁灭！

　　“来吧！”

　　聂辰出手，混天罗强大的力量释放，九黎混沌世界顿时感觉到了一股拉力，整个九黎混沌世界向着混沌主世界移动，越靠近混沌主世界，九黎混沌世界崩溃的速度就越慢。

　　当九黎混沌世界很靠近混沌主世界之后，九黎混沌世界完全停止了崩溃。

　　整个过程，花了聂辰大概十年。

　　花的时间有一点多，主要因为混天罗如今认主还不深，还有就是九黎混沌世界如今本就是最大的混沌世界。

　　“所有人注意，我是聂辰，九黎混沌世界不会再崩溃。”聂辰的声音响起在了整个九黎混沌世界。

　　“聂辰大人，是聂辰大人！”

　　“是界主！”

　　九黎混沌世界中，无数的人欢呼着。

　　他们产生着一丝丝的信仰力量，这些人产生的信仰力量虽然都很弱，但聚集到一起还是挺可观。

　　“继续。”

　　聂辰前往了混沌无上界。

　　八年之后，混沌无上界靠近了九黎混沌世界，混沌无上界也停止了崩溃！

　　百年，千年，万年。

　　时间不断过去，聂辰也是越来越熟练，最开始九黎混沌世界花了聂辰十年时间，到后面，那些弱小的混沌世界，聂辰半年都不要就可以将它们搞定。

　　之前有三万六千混沌世界，之前魔物们吞噬，再加上一些混沌世界毁灭，如今没有毁灭的，大概三万个。

　　聂辰花了一万八千年左右，所有混沌世界全部被他移位，所有混沌世界总共组成了一个巨大的法阵，这一个法阵以混沌主世界为中心。

　　那些混沌世界，都绕着混沌主世界转动，法阵的力量，保证它们不再受到混沌轮回的影响。

　　“好强的信仰力量。”

　　聂辰喃喃自语，三万来个混沌世界，不断有信仰力量供应给他，每一个虽然不多，但加在一起，十分恐怖！

　　聂辰估计，自己一个人若一直吸收这恐怖的信仰力量，到时候达到十二星境界也不是没有可能。

　　只是，达到十二星之后，会是什么？

　　会不会脱离这一个世界？

　　聂辰无法知道。

　　“十二星境界，不能到！”

　　“和达到十二星相比，影彤她们更加重要，我的孩子，亲人更加重要。”

　　聂辰心中嘀咕着。

　　“这信仰力量，就给影彤她们吧，还有我爸妈，小灵，聂仁他们，胖子他们，不过他们修为太低，接受不了太多的信仰力量！”

　　聂辰想着，浓郁的信仰力量出现在了逍遥帝城的上空，因为信仰力量太强盛，整个天空都变成了金色。


第2896章 处理敌人！

　　强大的信仰力量进入体内，凤影彤他们都得到提升，实力，天赋，潜力，方方面面都有提升。

　　有如此强大信仰力量的改造，再加上其余的资源，到时候聂辰父母等达到九星至尊级别应该没有问题，白韵她们诸女，不说一个个达到十星境界，达到半步十星肯定没有问题。

　　如此半年过去，逍遥帝城上空，信仰力量才渐渐淡了，不过，以后漫长岁月，还是会有源源不断的信仰力量过来，只是没这么多。

　　“接下来的时间，都好好消化一下。”聂辰笑着传讯道。

　　凤影彤他们都修练着，吸收极为强大的信仰力量，不好好消化一下也不舒服。

　　聂辰到了鬼帝天城这一边。

　　鬼帝天城已经重新出现了，不过，鬼帝天城内的鬼物如今并没有出现，聂辰是鬼帝天城的城主，他还没有开启鬼帝天城。

　　“还是没有发现城主。”

　　“城主到底哪里去了。”

　　鬼帝天城内，许多鬼物强者寻找着聂辰，只是聂辰都不在这一边，它们又哪里找得到？

　　“所有鬼帝集合！”

　　聂辰的声音响起在了鬼帝天城内，顿时一个个鬼帝级的强者前往了鬼帝大殿。

　　聂辰化为了一团鬼火出现在了鬼帝大殿的门口，他化为的鬼火传出恐怖的能量波动。

　　“十星！”

　　“城主大人，您达到了十星？”

　　一个个鬼帝强者无比震惊。

　　当年鬼帝天城的城主也没有达到十星境界。

　　“城主大人威武！”

　　超过千名鬼帝级的强者恭恭敬敬地道，声势浩大。

　　大殿宝座之上，聂辰瞬间化为了人形，化为了自己本来的模样，不过，那些鬼帝级的强者也没有诧异，只当聂辰是变成这样子。

　　“各位，告诉你们一件事情，本座是人类！”

　　“而且，不是十星，是十一星境界！”

　　聂辰沉声道。

　　说着，聂辰释放出来了气息，十一星的恐怖笼罩充斥着整个鬼帝大殿，一个个鬼帝强者都心头战栗。

　　聂辰的气息对于它们来说太强了！

　　“大人，我们的城主呢？”红袍鬼帝惊惧地道。

　　聂辰沉声道：“诸位，本座就是你们的城主，同时，本座也已经成为了永恒帝国新的国主，永恒帝国改名为了神龙帝国，从今以后，你们可以离开鬼帝天城这一边生活，但是，你们必须遵守神龙帝国的律法！”

　　红袍鬼帝他们一个个眼中露出兴奋之色，他们求的，不就是可以自由自在地生活么？

　　“你们有的失去了灵智，本座让你们恢复！”

　　聂辰说着强大的力量涌向整个鬼帝天城，鬼帝天城内的鬼物，哪怕实力弱小的，也纷纷开始恢复灵智！

　　“吾等拜见陛下！”

　　鬼帝大殿内大量鬼帝级的强者跪了下去，鬼帝天城其余的地方，无数鬼物强者化为人类模样跪了下去！

　　“你们诸多鬼帝级的强者，每人管一部分鬼物强者！”

　　“谁管的那一部分鬼物强者出现问题，到时候朕只找你们！”

　　聂辰沉声道，这么多的鬼物强者，如果不能好好管理着，到了外界那也是一个灾难！

　　“陛下放心！”

　　“陛下，我们一定管好，不给陛下添麻烦！”

　　众鬼帝级的强者纷纷开口道。

　　聂辰道：“如此最好，否则以朕的实力，你们不管逃到哪里，不管怎么藏起来都没用，朕弹指之间就可以灭亡你们！”

　　“陛下，我等不敢。”

　　聂辰望向了红袍鬼帝，骷髅鬼帝等，骷髅鬼帝心头战栗，它之前对于聂辰可不太客气。

　　“骷髅鬼帝，你开始逃吧！”聂辰淡声道。

　　骷髅鬼帝拼命地磕着头惊惧地道：“陛下饶命，陛下饶命啊，我以后一定好好效忠陛下，一定！”

　　“给你半炷香的时间逃跑，计时开始！”

　　骷髅鬼帝咬牙迅速离去，他知道再求聂辰估计也没用了，他收敛了气息，拼命远离鬼帝天城。

　　以骷髅鬼帝的实力，半炷香时间，它离开了鬼帝天城很远很远，它躲到了地底极深的地方，全部的力量完全收敛起来。

　　“应该可以活下去吧，应该可以吧！”

　　骷髅鬼帝心中祈祷着。

　　鬼帝大殿，聂辰睁开了眼睛淡淡地道：“时间到！”

　　聂辰的手中出现了混天罗，聂辰动用混天罗，骷髅鬼帝顿时被他控制，短短十多秒，在聂辰的控制下，骷髅鬼帝重新出现在了鬼帝大殿中。

　　“陛下饶命，陛下饶命！”

　　骷髅鬼帝惊骇地大叫着。

　　“别人都可以，但你不行！”

　　聂辰淡淡地道，骷髅鬼帝周围出现了恐怖的火焰，火焰中，骷髅鬼帝惨叫连连，它这会儿承受的痛苦无比强烈，聂辰如今十一星，动用混天罗弄出来的火焰，痛苦指数满天星。

　　其余鬼帝级的强者一个个心头惊骇。

　　骷髅鬼帝在它们中是十分强大的，可是骷髅鬼帝在聂辰面前，完全没有任何还手的能力。

　　而且，骷髅鬼帝对于痛苦的承受能力挺强，这会儿叫得这么惨！

　　“骷髅鬼帝，千年之后，你就会飞灰烟灭。”

　　“接下来的千年时间，你就在痛苦中赎罪吧！”

　　聂辰淡淡地道，一下子杀了骷髅鬼帝，其余鬼帝级强者可能还没有那么怕，他需要让那些鬼帝级强者知道不听话的后果。

　　“红袍鬼帝，你成为鬼帝天城的新城主，不要让朕失望。”聂辰道。

　　“多谢陛下。”

　　红袍鬼帝如今是人类形态，他连忙跪地磕头道。

　　“让其余鬼物强者不要急着离开鬼帝天城，先好好进行一下思想教育，清楚神龙帝国的律法。”

　　聂辰说着一块玉简丢向了红袍鬼帝，“这里面是神龙帝国的各种律法，好好看看。”

　　“是！”

　　红袍鬼帝再磕头。

　　等红袍鬼帝抬头的时候，聂辰已经消失不见。

　　……

　　逍遥戒中。

　　聂辰到了黑暗魔尊等不少强者面前，黑暗魔尊等强者，聂辰已经放开了对于他们的控制。

　　“黑暗魔尊，各位，好久不见。”

　　聂辰淡淡地道。

　　黑暗魔尊冷冷地望着聂辰：“聂辰，要杀要剐，随你！反正用不了太久时间，本尊相信，你也会过来陪本尊！”

　　“你得罪的势力不少，其中有的甚至是永恒帝国的提督，王爷，你以为自己会有什么好下场？”

　　“你就算如今侥幸活着，到时候也会被永恒帝国的强者灭杀！”

　　“你的女人，到时候说不定成为别的强者的性罗，哈哈哈！”

　　其余不少强者这时候也纷纷开口，他们知道落到了聂辰的手中不可能活下去了，既然这样，死之前还不如过过嘴瘾！

　　“聂辰，有什么手段你就使出来吧。”

　　“想折磨本尊，尽管出招，本尊痛叫一声就是你儿子！”

　　黑暗魔尊冷笑道，以他的实力，他相信就算聂辰折磨他，他也可以承受。

　　聂辰淡淡地道：“你想做我儿子，只怕还不够格！”

　　“不过你说的对，我没有打算这么轻易杀了你们，那太便宜你们了，不是么？当年九黎混沌世界，混沌无上界不少人死亡，如果你们死得太轻松，朕如何对得起那些死去的冤魂！”

　　“朕？”

　　黑暗魔尊讥讽地道，“聂辰，你以为如今还是在九黎混沌世界？永恒帝国，无尽洪荒中，你有什么资源称朕？”

　　“雍长极，二皇子，三皇子，你们告诉他们，朕有没有这样的资格？”

　　聂辰淡声道，他说着，雍长极等不少永恒帝国的人出现了，许多人聂辰并不打算杀，但雍长极他们这些，聂辰不可能饶他们。

　　“陛下饶命！”

　　“陛下饶命啊。”

　　雍长极他们惊恐地跪到了地上道，黑暗魔尊他们不知道，但雍长极他们知道，聂辰如今已经是十一星的强者，永恒帝君已经死亡，如今永恒帝国都已经没有了，聂辰是神龙帝国的国主！

　　“黑暗尊主，已经没有了永恒帝国。”

　　“永恒帝君都已经死在了朕手中！”

　　聂辰淡淡地开口，黑暗尊主他们一个个眼中露出惊骇之色，他们完全不敢相信，时间也没有过去太久，聂辰怎么会这么强，永恒帝君都被聂辰杀了，偌大的永恒帝国也没了！

　　“朕不会杀你们，朕会将你们的灵魂封在雕像内，在九黎混沌世界，在混沌无上界等地方跪着。”

　　“对你们有恨的，都可以过去抽你们，每一鞭子，你们都会感觉生不如死！”

　　黑暗魔尊冷笑道：“本尊会怕？”

　　聂辰呵呵笑道：“黑暗魔尊，先给你试试吧！”

　　聂辰说着控制着大量金属迅速形成了黑暗魔尊的模样，不是站着，是跪着的模样，很快，雕像上面出现无数的阵纹，这些阵纹会让雕像极为坚硬，而且会让黑暗魔尊承受的痛苦放大很多很多！

　　“去！”

　　聂辰一挥手，顿时黑暗魔尊的灵魂被他抓了出来，被他丢到了雕像里面，黑暗魔尊感觉自己成为了这一个雕像，自己在跪着。


第2897章 复制蓝星

　　聂辰手中出现了一根普通的鞭子，他轻轻一鞭抽到了雕像上面。

　　“啊！”

　　顿时雕像中传出黑暗魔尊鬼哭狼嚎一般的惨叫声，聂辰弄出来的这雕像，轻轻抽一下，痛苦都大大超过黑暗魔尊的估计。

　　“黑暗魔尊，这么轻，你叫得这么惨，往后的日子估计很难过啊。”

　　聂辰说着重重一鞭，顿时黑暗魔尊爆发出来更加恐怖的惨叫声，他感觉自己要被活活痛死过去。

　　可是黑暗魔尊想多了，在这雕像里面，他绝对不会痛死过去，痛晕过去都不可能！

　　看到黑暗魔尊这样子，其余人一个个心中惊惧不已。

　　“聂辰，杀了我，你有种的就现在立刻杀了我。”

　　“聂辰，求求你杀了我！”

　　其余人一个个大叫着，聂辰心中冷笑，这些家伙，杀了他们太便宜他们了，他们造的孽，需要漫长的时间在痛苦中悔过！

　　“到时候如果没有多少人再鞭打你们了，你们就可以死，如果还有很多人没消气，你们就乖乖地让大家消气吧。”

　　聂辰说着开始弄出来一个个的雕像，花了不少时间，所有雕像搞出来，一个个强者的灵魂被他抽了出来困到了雕像里面。

　　修罗王，血犀妖尊，他们一个个都在其中！

　　黑暗混沌世界的不少强者，死亡混沌世界等其余一些地方的强者也在其中。

　　“聂辰，饶了我吧，我保证以后再也不找你麻烦了。”

　　“聂辰，让九妹做你的女人吧，这样我们就是一家人了。”

　　大皇子，二皇子他们一个个求饶着，谁也不想死。

　　聂辰望向了大皇子淡淡地道：“雍长极，想娶我的女人为王妃，太上忘情果那样的东西都用上了，后面你们一个个摔大量强者追杀我，你们还想活，是不是想得太美了？”

　　大皇子他们脸色极为难看，他们哪里知道天变得这么快，永恒帝君居然死了，聂辰居然成为了帝皇！

　　“二皇子，三皇子，你们其余人，朕让你们死得痛快一些，至于雍长极，你还得再享受一些年！”

　　聂辰说着恐怖的火焰笼罩了二皇子他们许多人，眨眼之间，二皇子他们全部在火焰中飞灰烟灭！

　　“雍长极，这盏灯漂亮吗？”聂辰淡笑道，他面前出现了一盏造型精美的灯。

　　“漂，漂亮。”

　　雍长极战战兢兢道。

　　聂辰点点头：“我也觉得漂亮，可惜，它缺少了一些生气！你的灵魂如果加入其中，想来不错！”

　　聂辰说着，瞬间雍长极的灵魂就被他从身体内抽了出来，眨眼之间，雍长极的灵魂被聂辰弄到了灯芯里面。

　　“啊！”

　　雍长极的惨叫声立刻传了出来，他的灵魂在灯芯之中，无时无刻承受强烈的痛苦。

　　“这就好多了。”

　　聂辰淡淡地道。

　　下一秒，聂辰到了九公主这一边。

　　九公主这会儿在叫着聂辰，她的眼中露出着悲戚之色，就在刚刚，她感觉到了二皇子他们的死亡。

　　“陛下，我愿意成为你的女人，甚至成为你的女奴，能不能少杀一些人。”九公主跪了下去道。

　　“父皇已经死了，大哥他们想来也得到了惩罚，其余的许多人，很多只是身不由己。”

　　聂辰望着九公主，九公主确实生得极美，如今眼中含泪的模样，更是显得楚楚动人。

　　只是，聂辰不是一般人，已经有了凤影彤她们，他没有兴趣再让九公主成为自己的女人。

　　“吃下去吧！”

　　聂辰淡淡地道，他丢给了九公主一颗太上忘情果。

　　“它会让你忘了一些东西，从今以后，你不再是什么九公主，自谋生路吧！”

　　九公主道：“陛下，我吃这个，不过我不会离开。如果我离开，只怕一些人还是会联系我，会想着造反，到时候说不定又死许多人。求陛下让我留在宫中，为枉死的一些人念经祈福吧。”

　　“准了！”

　　聂辰淡淡地道，对于九公主，他倒是没有什么恶感，她要留在宫中就留在宫中好了，封印一下她的修为，她在宫中想对付他，对于凤影彤她们，完全没有可能！

　　“多谢陛下。”

　　九公主磕头道。

　　很快，九公主吃下了太上忘情果，这东西吃掉，她心中更不会想着给永恒帝君他们报仇什么的。

　　“你以后，还是住在原来的九公主府！”

　　聂辰说着瞬间一道力量封印了九公主，同时，九公主消失不见出现在了原来的九公主府里面。

　　……

　　“爸爸！”

　　“爸爸抱！”

　　聂辰到了凤影彤他们所在的地方，八个小家伙已经复活了过来，他们兴奋地围向了聂辰。

　　“好，好，爸爸抱。”

　　处理一众敌人，聂辰心生了一些厉气，可是几个小家伙一围过来，聂辰心中的戾气顿时烟消云散。

　　“来，让爸爸亲一口。”

　　聂辰笑呵呵地和一众小家伙玩闹成了一团。

　　聂仁他们实力挺厉害的，但是心性，如今还是小孩子的心性，最开始他们是漫长时间的筑基，后来聂辰他们带了他们几年，然后聂仁他们又进入了假死状态，他们心理年龄都只有几岁。

　　“夫君好喜欢聂仁他们。”雪莉公主有些羡慕地道。

　　如今，凤影彤她们诸女，有孩子的还只有白韵等八个，凤影彤管思莹如今都还没有孩子。

　　“到时候我们也会有孩子的。”凤影彤微笑道。

　　聂辰听到了凤影彤她们的对话，也清楚她们的意思，他的声音响起在了凤影彤她们诸女脑海中：“老婆们，混沌主世界，一个个混沌世界死亡许多人，作为君王，我要起带头作用，今天起，咱们就好好造人，嘿嘿！”

　　凤影彤她们一个个脸上露出娇羞之色，只怕聂辰又会拉着她们集体做坏事了……

　　时间不知不觉过去了万年。

　　整个混沌主世界，一个个混沌世界都平静了下来，恢复到了从前，甚至比从前还要安静详和得多！

　　毕竟以前一个个混沌世界都有自己的主人，但如今，混沌主世界，一个个混沌世界聂辰是唯一至高无上的君主！

　　万年时间，其余一些事情也有变化，凤影彤管思莹她们都达到了十星境界，林鸿也达到了十星境界，白韵她们其余诸女，好几个达到了半步十星境界，实力极为强横。

　　聂辰父母，罗阳周义他们，也基本上消化了之前吸收到的信仰力量，他们的实力都提升很多，都已经有七八星至尊的实力，将来达到九星至尊的实力完全没有问题。

　　“爸爸，爸爸，你和妈妈原来生活的蓝星是什么样子啊，好想过去看看啊。”一个小女孩脆声道。

　　这一个小女孩看上去只有三四岁，是聂辰和管思莹的女儿，就叫聂莹。

　　“是啊爸爸，我也想去。”

　　另一个稍微大点的男孩子有些期盼地道，这一个男孩子叫聂炎，聂辰和凤影彤的孩子，只比聂莹大一岁。

　　凤影彤有些怀念地道：“夫君，小炎他们这么一说，我都有些想回去看看了，只是蓝星那一边，这么久过去，估计什么都不一样了。”

　　聂辰轻笑道：“蓝星那一边肯定不一样了，让蓝星回到过去的时光我也可以做到，但对于如今在蓝星上面生活的人来说未免不公平。这样吧，我将原来的蓝星复制出来！”

　　当年，聂辰在蓝星上面寻找妖兽，到过蓝星上面一个个的地方，神识可以说扫描过蓝星表面每一寸土地，以聂辰如今的手段，将当年的蓝星复制出来完全没有问题。

　　说到就做，聂辰手掌中释放出来一些力量，极短时间内，一颗蔚蓝的星球出现在了聂辰的手掌中，然后，月亮，金，木，水，火，土……甚至太星都出现了。

　　没过多少时间，整个太阳系都被聂辰复制了出来。

　　“莹莹，借一下你的项链好不好？”聂辰微笑道。

　　“好呀爸爸。”

　　聂莹将戴着的一个漂亮项链取下给了聂辰，聂辰手一指，复制出来的太阳系就进入了最大的那一颗珠子里面，整颗珠子显得更加漂亮了。

　　“整个太阳系都在这里面了。”

　　“小炎，去问一下爷爷奶奶他们，看他们想不想去蓝星看看？”

　　聂辰笑呵呵地道。


第2898章 终章！

　　蓝星。

　　到这一边，聂辰父母等人就找老朋友，老邻居去了……复制出来的蓝星当然没有聂辰他们，没有聂辰父母他们。

　　聂辰带着凤影彤她们二十多个，带着二十多个小家伙游玩着一个个的景点。

　　长城，故宫……许多地方都留下了聂辰他们的身影。

　　聂辰他们，和其余普通的游客一样，买票进入，带着手机拍照，手上还拿着冰激凌爆米花等零食。

　　那些游客哪里知道，在他们旁边玩着的聂辰他们来头大得不可思议。

　　“小朋友，叔叔这里有好吃的棒棒糖哦？你跟叔叔走的话，叔叔给你许许多多的棒棒糖。”

　　一个三十来岁的男子蹲在了聂莹旁边道，聂莹一个人喂着金鱼。

　　“叔叔，你是不是骗子哦？”聂莹萌萌地道。

　　男子连忙道：“小朋友，叔叔怎么会是骗子呢？叔叔如果是骗子的话，就让叔叔变成小狗！”

　　聂莹眨了眨眼睛道：“叔叔，你说真的？我真的让爸爸把你变成小狗的哦。”

　　“真的！”

　　“你和叔叔到车上，叔叔车上就有很多很多的棒棒糖，如果叔叔骗你，叔叔就变成一条很丑很丑的狗。”男子道。

　　“好吧。”

　　聂莹嘻嘻笑道。

　　男子眼睛一亮，他带着聂莹很快到了旁边的一辆车上。

　　“砰！”

　　聂莹刚上车，男子立刻就把车门给关上了，他脸上露出得意的笑容，这么漂亮的小丫头，应该可以卖到不少钱！

　　“叔叔，你是骗子，你车上没有很多的棒棒糖，我要让爸爸把你变成癞皮狗。”聂莹轻哼道。

　　“哈哈哈！”

　　男子迅速上车，他得意地道，“让你爸爸过来啊，我看看你爸有没有这样的本事。”

　　“咔嚓！”

　　聂莹旁边的车门被拉开了，聂辰笑呵呵地站在了车边上。

　　“爸爸，爸爸，这个叔叔是坏蛋，他是骗子，我说了让爸爸把他变成癞皮狗他同意了。”聂莹脆生生地道。

　　男子猛地抽出了一把匕首威胁道：“哥们，她是你女儿你就抱走，敢多废话，老子就废了你。”

　　“吹牛，我爸爸是整个世界最最厉害的人了。”聂莹哼声道。

　　男子怪笑道：“哥们，吹吹牛让女儿崇拜挺好，别把自己整进医院了，带着你女儿赶紧滚。”

　　聂辰轻笑道：“莹莹说要让你变成癞皮狗，既然你也同意了，那你就变成癞皮狗吧！”

　　聂莹脆声道：“爸爸，要最丑最丑的那种。”

　　“没问题。”

　　聂辰意念一动，瞬间驾驶位上坐着的男子就变成了一只极为丑陋的癞皮狗，它的眼中满是惊恐之色。

　　“嘻嘻，和你说了我爸爸最厉害了，可以把你变成癞皮狗，你不相信。”聂莹乐滋滋地道。

　　“爸爸，我想让他这样拐卖小孩子的坏蛋都变成癞皮狗好不好？”聂莹眨着眼睛道。

　　聂辰抱起了聂莹亲了一口笑呵呵地道：“好想法，莹莹真善良！”

　　下一瞬，整个蓝星许多人消失不见，同一时间，蓝星上面出现了许多丑陋的癞皮狗，它们的眼中都满是惊恐。

　　……

　　天海大学附近的一条街，聂辰，罗阳，周义吃着烧烤，这些烧烤比他们吃过的很多东西味道差太多，但这会儿，他们却吃得津津有味。

　　“老大，走一个！”周义端着啤酒杯道。

　　“行，走一个。”

　　聂辰笑呵呵地和周义碰杯，一饮而尽。

　　周义感慨地道：“老大，现在回想起来，这一切，真的是如同做梦一般！”

　　罗阳笑呵呵地道：“胖子，你掐自己一下，看看是不是做梦？说不定一下就把自己掐醒了！”

　　“你们三个，让个桌子！”

　　就在这时，几个流里流气的青年走了过来，其中一个抽着烟，一口烟喷到了周义的脸上。

　　“你们找打是吧？”周义沉声道。

　　“草，给脸不要脸是吧？”

　　那一个青年骂道。

　　聂辰和罗阳周义相视一眼，下一秒，他们各抄起了两个酒瓶子没头没脑地向着那几个青年头上招呼了过去。

　　“我草你们！”

　　“兄弟们，削他们！”

　　那几个青年怒骂着，他们开始反击，不过，聂辰他们哪怕不动用功力，打架斗殴的技术那也是杠杠的，三个人很快将那几个青年打得落花流水。

　　“哈哈，爽！”

　　“和你罗爷打架，你们还嫩了一点！”

　　“不给力啊你们！”

　　聂辰他们打得很欢乐，几个青年狼狈地离开。

　　“老大，事实证明，我们这些年的努力没有白费啊，当年未必敢打，如今咱们却是想干就干。”周义笑道。

　　罗阳没好气地道：“那是你，老大当年虽然远没有如今厉害，但在普通人中，那也是高手高高手。”

　　“倒也是。”周义笑道。

　　……

　　夏威夷沙滩。

　　聂辰和凤影彤她们诸女在一起，聂炎他们这些小家伙都不在，聂辰父母带着他们游玩去了。

　　“美女，我是沙特王子哈德利，很高兴认识你。”

　　一个帅气的男子眼睛一亮，他看到了沙滩椅上躺着的雪莉公主，雪莉公主这会穿的并不暴露，但她这会儿用的自己本来的模样，完美的身材，绝美的脸蛋，还是让那男子口水都快流出来了。

　　“我老公怕是不乐意。”雪莉公主指了指不远处闭目养神的聂辰道。

　　哈德利有些失望，居然有老公的。

　　不过很快，哈德利眼睛又是一亮，他看到了苏涵筠。

　　“美女——”

　　哈德利一开口，苏涵筠指了指聂辰这里：“我老公在那里。”

　　哈德利视力不是很好，看不远，他继续往前走，几步之后，他眼中又放光了，他看到了白韵。

　　白韵她们如今一个个都是用的自己本来的模样，没有故意变丑，她们的容貌在蓝星上面那都是逆天级别的。

　　“他也是我老公哦。”白韵笑嘻嘻地道。

　　哈德利走向聂辰，这一路过来，他感觉如同在做梦一般，看到的一个个的美女，质量太高太高了。

　　“这位先生，这些女人，全部让给我，我给你一百亿美金，怎么样？”哈德利盯着聂辰道。

　　聂辰睁开了眼睛，他懒洋洋地道：“如果我不同意呢？”

　　哈德利威胁道：“不同意，这一百亿美女可以请动世界上最厉害的杀手，或许你会后悔！”

　　“小小一百亿美金，你还敢威胁我，这样吧，我送你到我的宝库中看看，你就知道你的一百亿美女很少了。”

　　聂辰说着瞬间哈德利消失不见，下一秒，他出现在了一颗满是钻石的星球上，这里所有的东西都是钻石。

　　各种大小，各种颜色。

　　“哇！”

　　哈德利眼睛瞪得滚圆，以他的眼光，他可以看出来，这些绝对都是货真价实的钻石。

　　“夫君，人呢？”

　　聂辰旁边凤影彤娇笑道。

　　聂辰笑呵呵地道：“创造了一颗钻石星球，让他到上面看钻石去了，就是那上面只有钻石没有别的东西，希望他不要饿死。”

　　凤影彤翻了翻白眼，那不饿死才有鬼了。

　　……

　　某个幼儿园。

　　聂辰和雪莉公主的小孩在这里上着课，是她自己想上的，聂辰父母就将她送到了这一个幼儿园。

　　“聂菲小朋友，现在轮到你介绍一下自己爸爸了。”

　　聂菲走到了老师旁边，她脆声道：“我的爸爸是整个宇宙最厉害最厉害的人了，他是宇宙之王。”

　　“当年整个宇宙一个个混沌世界出现崩溃，是爸爸拯救了整个宇宙。”

　　老师额头黑线飘过：“聂菲小朋友，你爸爸这么厉害啊，那你爸爸还做过什么事情呢？要说实话哦。”

　　聂菲歪着头想了想道：“爸爸是蓝星走出去的，我们想看看爸爸的家乡，爸爸就复制了一个蓝星，就是这一个蓝星啦。”

　　老师整个人都震惊了。

　　“聂菲小朋友，那太阳呢，月亮呢，是不是也是你爸爸弄出来的？”

　　聂菲嘻笑道：“是啊是啊，太阳月亮这些，也是我爸爸复制出来的呢，我爸爸最厉害了！”

　　整个班级的小伙伴们都震惊了。

　　老师轻咳道：“聂菲小朋友讲得很好，她的想像力十分丰富，聂菲小朋友你先下去吧。”

　　“老师你不相信吗？我说的是真的。”

　　聂菲有些小委屈地道。

　　老师连忙道：“老师相信，相信——”

　　聂菲道：“老师，其实我也很厉害的，我也可以瞬间复制出一个蓝星来哦，不过我爸爸封印了我的法力。”

　　老师额头黑线持续飘过。

　　（全书完）
